#  خطر استخدام الكوديين للاطفال بعد الجراحة

يعتبر الكوديين من ادوية الافيون التي تستخدم لعلاج الالام الخفيفة الى المتوسطة
ويتم عادة وصفه للاطفال بعد اجراء جراحة ازالة اللوزتين او اللحمية, الا ان عدد
من الاطفال قد توفوا بعد ان تم وصف الكوديين لهم بالجرعات الموصى بها.

أخبار الطبي. اوضحت مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية ان الاطفال الذين يتم اعطائهم
الكوديين لتخفيف الالم بعد اجراء الجراحة لازالة اللوزتين او اللحمية يكون لديهم
احتمال للاصابة بمخاطر الجرعة الزائدة او الوفاة.

حيث اظهرت المؤسسة انه سيتم اضافة هذا التحذير في صندوق التحذيرات في جميع ملصقات
المنتجات التي تحتوي على الكوديين لاضافة هذا التحذير.

وتوصي المؤسسة بعدم استخدام منتجات الكوديين لتخفيف الالم للاطفال بعد الخضوع
للجراحات وتقترح على الاطباء استخدام بدائل اخرى لتخفيف الالم. واشارت المؤسسة
الى ضرورة انتباه الاباء حول الادوية التي توصف لابنائهم بعد اجراء الجراحات
والتأكد من عدم احتوائها على الكوديين.

واضافت المؤسسة ان الخطر يكون للاطفال الذين يكون الايض لديهم سريع جدا للكوديين
مما يعني ان الكبد لديهم يقوم بتحويل الكوديين الى مورفين في كميات اكثر من
الطبيعي, وقد يؤدي ارتفاع مستويات المورفين الى مشاكل في التنفس قد تكون قاتلة.

واوضحت المؤسسة حدوث 10 حالات وفاة و 3 حالات جرعة زائدة مرتبطة بالكوديين, وكانت
اعمار الاطفال من 21 شهر الى 9 سنوات قد تلقوا الجرعات الموصى بها, وبدأت اعراض
الجرعة الزائدة بالظهور بعد يومين من تناول الاطفال للكوديين.

وقالت المؤسسة انه يجب عدم وصف الكوديين بشكل مستمر حيث يتم اعطائه فقط عند شعور
الطفل بالالم وعدم تناول اكثر من ستة جرعات يوميا. ويجب ان يتم مراقبة الاطفال
لاعراض فرط جرعة المورفين والتي تتضمن النوم غير الطبيعي كصعوبة الاستيقاظ
والارتباك ومشاكل التنفس وزرق الشفاه.

المصدر: (HealthDay News)

