السلام عليكم ورحمة الله وبركاته --سؤالي عن تعرق الاقدام واليدين هل هناك علاج
له ارجوكم ساعدوني هذه المشكله اتعبتني بليز اريد حل

يحتوي الجسم على 34 ملايين غدة عرقية تفرز العرق ولكن هذا لايعني وجود الرائحة
الكريهة التي لا تظهر الا عندما تقوم البكتيريابتحليل البروتينات الموجودة في
العرق ....

السلام عليكم .عندي حساسية ذهبت الى الطبيب واعطى لي دواء لوجه كريمcelafodenومعه
betnosan يعني مرهم مركب من هاتين الكريمين وحبوب ataraxوبولارامين وبعد اخدي هذه
الحبوب ظهر عندي كلف في الوجه وانا كان عندي من كلف ولكن كل هده الدواء ولم يختفي
الكلف ما السبب وما العلاج

هذه العلاجات أساسا للحساسيةأماألكلف: اسباب الكلف وطرق علاجه يتميز الكلف بظهور
لطاخات بنية اللون ذات حدود واضحة على الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه
كالوجنة...

بشرتي مختلطه اعاني من حب الشباب يظهر اولا تحت الجلد ومؤلم وبعدها يبرز فوق
الجلد وحجمه كبير / استخدمت من يومين صابونة الكبريت الطبي لاكن زاد حب الشباب
فهل هذا طبيعي ؟ ؟ وهل تنصحوني بالاستمرار عليها ؟

الحالات المستعصية من حب الشباب قد تستلزم وصف المضادات الحيوية مثل ايريثروميسين
, كليندامايسين و غيرها , او اخذ الايزوتريتينوين و لكن يجب استشارة طبيب الجلدية
لوصف...

دكتور انا والدتي تعاني من البهاق منذ سنوات وانتشر في جسدها مع العلم انها اخذت
كريمات وادوية لكن بدون جدوى هل هناك علاج له وهل علاجه مكلف ارجو مساعدتي وجزاك
الله خير ...

لا يوجد علاج نهائي للبهاق لكن يوجد كريمات وعلاج الاشعة ممكن يساعد

ظهور حبايه على الهضو الذكرى عندى ولما اجى المسها بحس بشكوكه فى العضو وهو منتصب

هذا التهاب هيربس

السلام عليكم عندي علامات حبوب فـي منطقه الحساسه وبدي علاج تروح هالعلامات وتبيض
المنطقه الحساسه ويعطيكم العافيه

نبدأ بتناول حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام كريم فيتامين سي
3 مرات يوميا والإكثار من تناول البرتقال والليمون وبعد شهر نستطيع تقديم كريم
آخر لتكملة...

ماسبب حرقان الابط من العرق وعندما احط مزيل او كريم يروح الحرقان ؟؟

يثير العرق لديك حساسية

عندي حكة علي سطح الخصيتين منذ 2009 تشتد ليلا وينتج عنها ما يشبه القشرة اللتي
تكون في الرأس افضل ما وجدت لها هو diprolen cream تختفي فترة استعماله لتعودة
بعد مدة و شكرا

استخدم مرهم ديرموفيت 3 مرات يوميا واذا عادت فهي اما اكزما جافة او صدفية
وعلاجهما واحد ومتوفر في فلسطين

السلام وعليكم شعري يتساقط كثيرا موخرا مع العلم اعاني من مرض الثلاسيميا ماهو
علاج التساقط . وشكرا

من الطبيعي انو يصير تساقط شعر في الامراض المزمنة مثل الثلاسيميا .... حلول
متعددة يجب الفحص السريري واجراء بعض الفحوصات لاختيار الانسب

مساء الخير انا شابة في التانية و العشرون اعاني من تساقط الشعر في مقدمة الراء
مع الحكة و القشر و الحبو ب انا اعاني ارجوك ماهو الحل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

