هل يمكن لبكتيريا مرض السيلان الانتقال بدون العلاقات الجنسية ؟ وكم مدة عيشها
خارج جسم المصاب؟ وهل يمكن انتقالها باستخدام أداة جنسية مَ‘ـَُِــنٍّ شخص مصاب
بالسيلان ؟

طبعا.......من الممكن ذلك...... اذ انه من الممكن ان ينتقل عن طريق استخدام اداه
جنسيه........

حبوب وجلد ابيض على القصيب lما الحل

لا يمكن الحكم من دون فحص ومشاهده.... الاحتمالات متعدده وخاصة انها على
القضيب....وانك لم تذكر شيئا عن تاريخك الجنسي.......

شاب ٢٠ سنه اعانى حاليا من ضعف الانتصاب من فتره وكنت قبل ذلك فى كامل حالتى
الجنسيه ولا كنت اعانى من مشاكل وامارس الرياضه باستمرار ما الحل ؟ شكراا

على الاغلب انها فترة مؤقته.... سيعود كل شيء على ما يرام بمجرد ان تبعد افكرك
الغير واقعيه مارس الرياضه......حافظ على غذائك....

ماهو سمك القضيب الطبيعي

قطره قد يكون من ٥-٨ سم

هل يوجد علاج لضعف القضيب

العلاج هو ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات وامكسرات
والخضار والفواكه ، للمزيد راجع ضعف جنسي في القاموس.

عندي هواجس الايدز لما امارس اللواط منذ 5سنوات علي الرغم ان لم يظهر عندي اي
عوارض ومارستها مرة واحدة وادخلت قضيبي مرة واحدة وكنا اول مرة في حياتنا
وسالميين من اي امراض ولكن بعد الممارسة بايام ظهر عندي تعب وارهاق واسهال وفقد
شهية

الغالب أن الأعراض نفسية، ولكن يمكن إجراء فحص للإيدز للاطمئنان!!

اشعر ببعض الأحيان ان الانتصاب عندي غير كافي علما في بعض الأحيان يكون كافي

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارية الرياصة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
العسل وعسل الملكات والمكسرات والخضار والفواكه والمقويات الجنسية المعروفة. ابحث
في...

عندي مشكله في حجم القضيب وعندي عيب من الطهاره ولا اعرف اي طبيب اسال الرجاء
افادتي ماهو تخصص الدكتور الذي استشيره

عليك استشارة اختصاصي مسالك بولية أو جراحة عامة.

فقدت الشعور بالمتعه عند ممارستي العاده السريه عند القذف لا اشعر اله بخروج
السائل المنوي بدون رعشه او شيء من الراحه ماذا افعل انا مقبل على زواج عمري 19
ارجوكم ساعدوني

مستعجل على الزواج!!! مبروك! عليك وقف العادة السرية وممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة، وستعود عادياً بالتدريج.

عمري 15 عاما أنا أمارس العادة السرية من 5 سنوات و لكني تركتها قبل شهر , سببت
لي سرعة القذف , مازلت أتابع الأفلام الإباحية , هل لكثرة الإنتصاب دون ممارسة
العادة تأثير على عودة القذف كما كان بعد ترك العادة ؟؟

الأفلام الإباحية لها تأثير ضار على الناحية الجنسية لجسدية والنفسية، ويجدر بك
التقليل منها أو تركها بالتدريج. كما أن عليك ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة،
ويفضل...

