أشعرعند النوم بألم فى بطنى ثقريبا تحت القفص الصدرى يمينا ويساراوكذلك فى
المنطقة الخلفية المقابلة لها وعندما اتبول يذهب هذا الالم ثم بعد مدة اثناء
النوم يعود؟ (مع العلم لايوجد اى الم وانا مستيقظ اجريت تحليلا للبول فقال طبيب
التحاليل انة لايوجد بة شئ) واشعر ان الخصية اليمنى متدلية قليلا عن اليسرى

راجع اختصاصي مسالك بولية لعمل صورة أشعة للكلوتين تحدد موقع كل منهما وإذا كان
هناك حالة مرضية في الموقع يتم علاجها.

حاله عمرها فوق 45سنه دورة من 3سنين اتجيها مرة ف سنه وحست ف سنه الماضيه اني
مثانه نزلت عالجت وقالتها دكتورة عندك ارتخاء ف الرحم وتوا تشكي من نزول ماء
عليها وحكة ...

يمكن الانتهاء من المشكله بعمليه جراحيه معروفه ......

السلام عليكم اناشاب عمري 20سنه عندي الادرار شبه لزج وهل له تاثير ع صحه الانسان
سوالي الثاني دائما بينزل نقاط ماء من القظيب وره البول تقريبا بنص ساعه بيتكرر
هذا النزول وشكراا

للاطمئنان اعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من السلامه

اناعندي الخصيه اليمنى اكبر من اليسرى وفي يوم حبست البول وبعد التبول شعرت
بالم.في المثانه العانه وعند لمسي للخصيه اليمنى شعرت بالم في عرق كانه كهربا
وانا امارس العاده طبيعي

يمكنك الذهاب الي طبيب ذكورة او مسالك

ألم في الكلى، فقدان الشهية، احمرار البول، الشعور بتعب

اختي الكريمة لا بد من اجراء فحوصات عامة مع صورة صوتية للبطن والحوض للتشخيص
والعلاج مع التوفيق

السلام عليكم اعاني من سلسل البول فقط في النوم. وتكون كمية البول قطرات او كمية
كثير عنده النوم بعده التعب. لدي رغبة مفاجئة بالبول.كثر التبول في اليل قد يكون
4 مرات ليس لدي سكر

يوجد علاجات لهذه الغايه ......لكن يجب معرفة السيره المرضيه بالتفصيل قبل ذلك
راجع اختصاصي المسالك البوليه راجع موقع الطبي ( التبول اللاإرادي )

إبني لم تنجح له عملية إنزال ماهو الحل بعد دلك

الحل هو سؤال الطبيب عن أسباب عدم نجاحها وأسباب عدم نزولها قد تعاد المحاوله
كخطوه ثانيه بعد فتره

عندى ضمور في الكليه اليمنا وعندي نسبة الكرياتنين 210 وعندي نسبة الزولال عليا
جدا 4500 وعندي نسبة البوتاسيوم 5.2 وباعاني من ارتفاع ضغط الدم وسني 34 سنه عايز
علاج للزولال

العلاج يتم من فبل اختصاصي أمراض الكلى ........الذي يجب ان تراجعه

كيف يمكن ان احد من ارتفاع الخضاب

على الأغلب ان يطلب الناس عكس ما تطلبه ......... مارس الرياضه الجسدية ابتعد عن
المثيرات الجنسيه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته..افيدوني جزاكم الله خيرا عند التبول بعض
الاحيان يخرج المني بكثرة ولونه يميل الى لون الثراب ..

الذي ينزل هو افرازات البروستات وليس مني ان لم يكن عندك اي تجربه جنسيه سابقه
فان الامر طبيعي وان كانت لك تجارب سابقه فإنها علاقه على التهاب البروستات تحتاج
الى...

