هل عمل اشعةراديو للصدر يضر الحائض..

لا يوجد أي ضرر من ذلك

زوجتي كان مريضة سرطان دمواخدت كيماوي وعملت زوع نخاع ة مع تحاليل الهرمونات وتم
شفاءه بامر الله FSH= 49.15 AMH = 0.03 LH = 32.64 عمرها 34 علميا في امل للانجاب
باي طريقة ؟

طبعاً الأمل موجود

طلبت من طبيب الاذن استئصال اللوز لانها متضخمة ويظهر امام الرفبة غدد لمفاوية
زاوية الفك تؤلمني جدا قال ممكن يكون عندك ليمفوما ما هو التحليل الذي يبين ان
كان عندي لمفوما ام لا ؟

CBC/ ESR/ LDH وموجات صوتيه على الرقبه ثم بعد ذالك عينه من الغده للتحليل اذا لم
يتم الاستجابه للمضادات الحيويه لانها ممكن تكون مجرد التهابات

تم تشخيص الحالة عندي على انها التهاب مزمن بالثدي الايسر واثناء مرضي حصل حمل
سؤالي ماهي تبعات ذلك على صحتي وماذا سيحدث للالتهاب خصوصا بعد وقف الدواء نهائيا
بسبب الحمل

هذا يعتمد على نوع الالتهاب. ولكن بصورة عامة لا يوجد مشكلة خلال الحمل. المهم
المتابعة بالفحص الدوري

اعاني من الصداع النصفي.وظهر في عندي كيس في الغدة النخامية هل له علاقة بالصداع؟

نعم من الممكن أن يكون سبب الألم في الر أس.

السلام عليكم انا عندي ليزر بعد ماكملت 6جرعات الكيماوي منذ شهر واخبرني الدكتور
انه اقصي مده هو 6شهور او9شهور لكن لم افهم هل المقصود من بدايت العلاج او بعد
اخر جرعه وشكرا.

من ٦ الى ٩ شهور من نهاية جرعات الكيموثيرابي

انا فتاة عمري 23 سنه قبل سنتين ظهرت اعراض ورم بالفك و بعد الاستئصال تمت زراعة
رقعة عظميه من الحوض في الفك و لكن العظم تلاشى في اقل من شهر و اخذ عظم آخر و
تلاشى ايضا

هذا قد يكون بسبب عدم استىصال الورم كليا او بدون مساحة امان كافية

امي اجرت عملية استاصال ورم حميد من الدماغ من ثلاثة سنوات لكن عاد لها ورمين
صغيرين .سؤالي هو هل العلاج بالجراحة او الادوية

الامر يعتمد علي نوع تلك الاورام و مكانها اعرض الاشاعات و التحليل الباثولوجي و
تقرير العملية السابق علي طبيب جراحه مخ و اعصاب

عندي كيس تبين بداخله سائل في الثدي حجمه ٢٠ ملي هل يسبب امراض خبيثه ...علما انه
يكبر وينقسم ...وهل من الضروري تفريغه من السائل ....انا لا ارغب ولا اريد ان
اعالجه

اذا كان الكيس بسيط فلا خطر منه ولا يحتاج الى أي علاج. ممكن عمل الصورة مرة أخرى
بعد 6 اشهر للتأكد

السلام عليكم هل هناك بديل عن الجراحة في حالة الورم الليفي في الرقبة و الا ماهي
المضعافات

لا يوجد علاج له غير الجراحة

