بعد عملية الفتق عند الرجل هل يمكن أن يمارس الرجل الجماع أم فقط المداعبة والقذف
؟

بالنسبة لممارسة العلاقة الحميمية ..بعد الجراحة..يمكن لك في اي وقت حيث لايوجد
تقييد طالما لايوجد ألم وفترة 15 يوم كافية .اما بالنسبة لرفع الاثقال والاعمال
الفيزيائية...

هل اللحميه عند الاطفال يتم اكتشافها عن طريق الاشعه صحيح ام عن طريق المناظير

لابد من العرض على طبيب الأنف والأذن والحنجرة المختص لعمل الفحص الإكلينيكي
والاستعانة ببعض وسائل التشخيص مثل الأشعة على خلف الأنف أو عمل منظار من الأنف
أو الفم حسب...

انا فتاة عمري 18 سنه اعاني من بروز السره منذ ولادتي .. فهل لبروز السره اضرار
او تؤدي الى الفتق لا سمح الله ؟

اذا كان فقط بروز خارجي فلا داعي لعمل اي شيء. ولكن يجب التأكد من عدم وجود فتق
تحته. وهذا يتم من قبل الطبيب

متي يمكنني ممارسة الجنس علم بأني اجريت جراحة فتق قربي مختنق أيسر منذ أسبوعين؟

آسبوعان كافيان للشفاء، فإذا كنت تشعر بالرغبة والقدرة فلا مانع، وربما يمكنك
الانتظار أسبوعاً آخر!!

هل العصبية لها تأثير على مرض متلازمة النفق الرسغي

لا يوجد تأثير فقط من المحتمل ان تزيد العصبية من ألام متلازمة النفق الرسغي

لدي شرخ شرجي وتحول بعد يوم من سباحتي بمسبح الى انتفاخ كالكره الصغيرة خارج فتحت
الشرج مع الم واستخدم نيو هلر تحاميل وداروكسيم واستخدمه من يومين ولا اجد تحسن
ارجو وصف علاج فعال

عادة اذا كان هناك بواسير وظهرت هذه الكرة فجأة فهذا يعني ان هناك تخثر في جزء من
البواسير. وهذا لا يخوف. عادة يتحسن الوضع في خلال اسبوع الى اسبوعين. المراهم
والتحاميل...

مرحبااجريت عملية ولاده ونست الدكتوره خيوط في داخل بطني واجريت 6عمليه جراحيه
ولم اتعافئ مالحل

الخيوط الجراحية داخل البطن عادة لا تسوي اي مشاكل. يمكن ان يكون هناك مضاعفات او
مشاكل اخرى

هذا اللام يتضاعف عند الجلوس وعند الحركة وايضا عند الصلاه ولايصاحب اللام اي شي
اخر فقط ألم الجنب واحيان لا استطيع الحركة من شدته

ألم في الجنب قد يشير إلى مشكلة في الكلاوي، أو في المبايض ويجب مراجعة اختصاصي/ة
نسائية للتشخيص الدقيق.

بعد عمليه الناسور العصعصى المفتوحة الالم سوف تكون غير محتملة ام لا ؟ و هل
الجرح يكون كبير ؟

لاأحد حاليا يجري الطريقة المفتوحة... الناسور العصعصي يتطلب اجراء جراحة والاكثر
شيوعا وقبولا هي عملية Karydakis وهي عبارة عن استئصال جوف الناسور كاملا بعد
حقنه بصبغة...

هل الغنغرينا معديه ام لا

لا ليست معدية وانما الانتان المرافق يشكل مصدر عدوى.

