الم تحت القفص الصدري في الوسط مستمر معي لمدة اسبوع يخف ويرجع يشد وبعض الأحيان
يختفي وشكرا

لم تذكر العمر ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، فقد يكون بسبب مريئي هضمي
ليس أكثر، لكن لا يمكن الجزم بدون فحص طبي سريري أولا للتحقق من طبيعة وخصائص
الأعراض...

السلام عليم دكتور انا اعاني من خفقان القلب في كل الاوقات مع اهتزاز البطن و
كثرة الغازات و التجشؤ و الخوف ...منذ شهر الى الان ..الحل

لم تذكر العمر ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، فقد يكون بسبب تهيج
قولوني ليس أكثر، لكن لا يمكن الجزم بدون فحص طبي سريري أولا للتحقق من طبيعة
وخصائص الأعراض...

السلام عليكم تحية طيبة وبعد عندما اجلس لوقت طويل او عندما انا احس ان قلبي اصبح
ثقيل ولااستطيع الحركة بسهولة عندما اجلس لوقت كويل او عندما انام اريد اجابة
ضرورية وشكرا لكم

لم تذكر العمر ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، فقد يكون بسبب تقلص عضلي
ليس أكثر، لكن لا يمكن الجزم بدون فحص طبي سريري أولا للتحقق من طبيعة وخصائص
الأعراض...

اني امرأه عمري ٧٠ سنه عندي ضغط الدم المرتفع والسكري قبل ايام صارت عندي ذبحه
عابره ولكن لحد الان لم ارتاح و استخدم ميتوبرلول و فالسارتان وحب اماريل للسكر
هل يوجد علاج افضل

إذا اختفت الأعراض فلا داعي لتغيره فلكل حالة استجابة خاصة على الأدوية ، لكن
المهم المتابعة مع الطبيب المعالج للتحقق من درجة الاستجابة

هل الخوف الشديد من ميزان ضغط الدم والاحساس بتسرع ضربات القلب عند قياس الضغط
بسبب الخوف من الميزان يؤدي الى ارتفاعه

نعم صحيح ويتكرر كثيرا بين الشباب

قبل سنة وليومكم ذا اذا جيت اسوي رياضة او بس ركضت لمدة دقيقتين يجيني الم في
الصدر من جهة القلب معقدني ،، اذا تنفست يزيد الالم فيمنعني من الرياضة مع العلم
احتاجها عشان ابعدالقلق

لا داعي للقلق، فقد يكون بسبب عضلي هيكلي ليس أكثر، لكن لا يمكن الجزم بدون فحص
طبي سريري أولا للتحقق من طبيعة وخصائص الأعراض والعلامات المرافقة التي يتم
الكشف عنها...

استخدم اندرال ١٠ هل له ضرر

لا يأخذ إلا بإشراف طبيب بعد التشخيص

أعاني من آلام بالكتف الأيمن والرقبة، و تمتد حتى أعلى الظهر والصدر الجدير
بالذكر أني قمت بأشعة للصدر وتخطيط للقلب وكان سيلما لكني لازلت أشعر بعودة الالم
عند التدخين الالكتروني

لم تذكر العمر ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، فقد يكون بسبب عضلي هيكلي
خاصة التهاب الفقرات العنقية ليس أكثر، لكن لا يمكن الجزم بدون فحص طبي سريري
أولا للتحقق...

ماهي العلاجات المستخدمه لاانعاش القلب

ممارسة الرياضة شرب الماء بكثرة وخاصة قبل الاكل الاكثار من الخضار الملونة
والفواكة الطازجة والابتعاد عن الوجبات السريعة والمشروبات الغازية والتوتر
النفسي والقلق

اعاني الم اعلى الصدرممتد من جهة اليسار الى اليمين بشكل افقي الالم عباره عن
حرقه او حراره يزيد عندما استلقي على ظهري واذا جلست يختفي والم في الظهر بين
الكتفين مع ضيق نفس وتعرق

ننصح بمراجعة طبيب قلب للفحص الطبي السريري وتحليل الشكوي والأعراض المرافقه لها
مع عمل تخطيط للقلب للوقوف على تفاصيل أكثر تساعد في تحديد السبب والعلاج المناسب

