#  لمبات توفير الطاقة؛ هل لها آثار على صحتنا؟

أخبار الطبي-عمّان

يعتبر النوم العملية الفسيولوجية التي تستريح فيها وظائف الجسم وتتميز بنقص
الإدراك والشعور، والنوم راحة نسبية تساعد الجسم على تعويض ما يفقده من طاقات
مختلفة خلال ساعات العمل.

الحصول على قسط كافي من النوم يومياً أمر مهم لصحة أجسامنا وخاصة عقولنا، كثير من
الدراسات تربط بين قلة النوم وخصوصاً ليلاً والعديد من المشاكل الصحية
المستقبلية.

اقرأ: قلة نوم المراهقين قد يؤدي للاصابة بالسكري

  

وعند الحديث عن لمبات توفير الطاقة وقد أصبحت في السنوات الأخيرة تملأ البيوت في
المنطقة العربية وخاصة الأردن نحن نتحدث عن وهج قوي مُنبعث من هذه المصابيح ويقول
الخبراء كلمّا كان الوهج قوياً هذا يعني انبعاث كميات أكبر من **الضوء الأزرق
-غير مرئي-** من هذه المصابيح.

وللحديث عن علاقة الضوء الأزرق وعلاقته بالنوم فإن **حصول عينيك على كمية كبيرة
من هذا الضوء ولفترات طويلة يجعلك تواجه مشكلة في النوم لأن هذا الضوء يقوم بخداع
الجسم الذي يظن أنّ الوقت لا يزال نهاراً، فيقوم بتسريع عملية التمثيل الغذائي،
وجعل مهمة النوم صعبة على الجسم.** ومن الجدير بالذكر أنّ هذا النوع من الأضواء
ينبعث من الأجهزة المحمولة أيضاً وقد تم سابقاً نشر بعض الدراسات التي تشجع على
عدم القراءة من الهاتف المحمول قبيل فترة النوم لما له من دور في التسبب بالأرق
وإجهاد العينين.

وعندما نتحدث عن حكمة الله تعالى في خلق الكون وتعاقب الليل والنهار نجد أّن وهج
الشمس يختفي تدريجياً مع الوقت وهذا له دور في تهيئة الجسم للنوم، ولكن في بيوتنا
تحل الأضواء شديدة السطوع محل ضوء الشمس عندما يبدأ بالمغيب.

فالنصيحة التي يوجهها مختصي النوم بخصوص هذا الموضوع هو **تخفيف إضاءة المنزل
كلما اقترب موعد النوم لتهيئة الجسم وعدم المكوث في السرير لفترات طويلة دون
القدرة على النوم**. كما أنّ تخفيف إضاءة المنزل تعني تقليل كمية الضوء الأزرق
الواصل إلى العين والذي تحدثنا عنه سابقاً وعن دوره في صعوبات النوم.

يمكن إضافة هذه المعلومات الجديدة بخصوص إضاءة المنازل ومصابيح توفير الطاقة إلى
ما يُعرف بنظافة النوم وهو مجموعة من العادات الصحية التي يجب على الشخص اتباعها
لمساعدته على الحصول على نوم كاف ومريح. وعلى الرغم من أن الكثير من هذه
الأساسيات قد تبدو بديهية، إلا أنه من المدهش أن الكثيرين منا يتجاهلونها أو
يهملونها رغم أهميتها.

ومن العادات الشخصية الموصى باتباعها للحصول على نوم نظيف:

● **تنظيم وقت محدد للنوم** وللاستيقاظ، فلا تجعل الأمر يمر بشكل عشوائي. فالجسم
"يعتاد" على النوم والاستيقاظ في وقت معين إن كان ذلك الوقت ثابتا نسبيا بشكل
يومي، حتى في أيام العطل. فهذا عنصر أساسي في عادات النوم الجيدة.

● **تجنب القيلولة أثناء النهار**. فإن استمرت القيلولة لوقت طويل من اليوم، فلا
عجب أنك لن تكون قادرا على النوم ليلا. أما إن لم تستمر لمدة تزيد عن 30-45 دقيقة
بعد الظهيرة، فهي لا تعد أمرا سيئا، كما وأنها لا تمنع الشخص من النوم ليلا بشكل
جيد.

● **تجنب الكافيين قبل النوم ب 4-6 ساعات**. وهذا يشمل المشروبات التي تحتوي على
الكافيين، منها القهوة والشاي والمشروبات الغازية. وكذلك الشوكولاتة، لذا كن
حذرا.

● **تجنب الأطعمة الدسمة والحارة والسكرية** قبل النوم ب 4-6 ساعات كونها قد تؤثر
على القدرة على الاستمرار في النوم.

● **تجنب شرب الكثير من السوائل قبل النوم**.

● **ممارسة الرياضة بانتظام،** ولكن تجنبها قبل النوم. فممارسة التمارين الرياضية
بانتظام، وخاصة في فترة ما بعد الظهيرة، يمكن أن تساعد في تعميق النوم. أما
ممارستها خلال ساعتين قبل النوم، فيمكن أن تقلل من القدرة على النوم.

● **تحديد وقت مبكر للنوم** يكفي للحصول على سبع ساعات من النوم على الأقل.

● **عدم الذهاب إلى الفراش إلا عند الشعور بالنعاس**.

وهناك بعض الخطوات التي يجب القيام بها للاستعداد للنوم، منها ما يلي:

● **تناول وجبة خفيفة قبل النوم** ، فالحليب الدافئ والأطعمة التي تحتوي على
الحمض الأميني تريبتوفان، منها الموز، قد تساعد على النوم.

● **ممارسة أساليب الاسترخاء قبل النوم،** منها التنفس العميق وغيرها. فذلك قد
يساعد في تخفيف القلق وتقليل توتر العضلات.

● **عدم أخذ الهموم الى السرير** ، بل ترك هموم العمل والمدرسة والحياة اليومية
وما إلى ذلك، جانبا عند الذهاب إلى السرير.

● **إقامة طقوس ما قبل النوم** ، منها أخذ حمام دافئ أو قضاء بضع دقائق من
القراءة، يمكن أن تساعد على النوم.

● في حالة عدم النوم في غضون 15-30 دقيقة، **ينصح بالذهاب إلى غرفة أخرى والقراءة
حتى يأتي الشعور بالنعاس**.

ولا ننسى أهمية البيئة المحيطة للحصول على نوم نظيف ولذلك يجب أن تتضمن البيئة
المحيطة بالشخص عند النوم ما يلي:

● النوم على **فراش ووسادة مريحة**. فإن كانا غير مريحين، فقد يمنعان التمتع بنوم
جيد.

● **الحفاظ على درجة حرارة مريحة في غرفة النوم** والتأكد من أن الغرفة جيدة
التهوية. فإن كانت غرفة النوم باردة جدا أو حارة جدا، فيمكن أن يبقى الشخص
مستيقظا. لذلك، فينصح بجعل أجواء الغرفة باردة بشكل معتدل، فغالبا ما يكون ذلك
أفضل ما يفضي إلى النوم.

● **النوم في غرفة معتمة وهادئة** قدر الإمكان.

للمزيد:

أنواع الأرق وأسبابه

الأرق والصيدلية الخضراء

أسرار النوم

نصائح تساعدك في التغلب على مشاكل النوم

الأغذية المناسبة لتخفيف الأرق وقلة النوم

أطعمة قد تساعدك في الحصول على نوم عميق

المصدر:

telegraph: Energy-saving lightbulbs can prevent good sleep

الطبي: ما هي نظافة النوم؟

