هل للقهوة العربية او الاسرائيلية اضرار على الفتيات مع العلم ان عمري 16 عاما

القهوة العربية لا تضر الفتيات، أما القهوة الاسرائيلية فمضرة سياسياً
واقتصادياً.

زوجتي تعاني من الاام في اسفل البطن من المحتمل ان تكون الاتهابات ارجو افادتي عن
العلاج الفعال ولك خالص تحياتي

انصحك بمراجعه طبيبك لاخذ كل المعلومات عن هذا الالم واذا كان مصاحب باي اعراض
اخرى ومن ثم اجراء فحص سريري، وفحص بجهاز الموجات الفوق صوتيه (السونار)، واذا
احتاج الامر...

اثناء الجماع يشعر زوجي بألم مثل الشوكة و قالت لي الطبيبة انها خيوط العملية
الجراحية لاستأصال الرحم التي قمت بها قبل شهر ونصف سؤالي هل تذوب الخيوط ؟ وما
هي المدة؟

عادة نستخدم خيوط تذوب .. ولكن فترة الذوبان قد تصل ل 3 شهور

انا فتاه ابلغ من العمر ١٨ عاما قبل يومين بعد انتهائي من الدوره الشهريه بدات
بملاحظه افرازات صفراء شديده ووجود التهابات وتقرحات في المنطقه كان لها راس ابيض
والان بدات بالاحمرار

يجب مراجعة طبيب لعمل فحوصات

السلام عليكم ما سبب الام الدورة ونصائح لمعالجة آلامها

يحدث الالام الدوره نتيجة تغير بنسبة الهرمونات مما تؤدي لحدوث تقلصات بالرحم
تسبب الالام بالبطن

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا أسأل عن الإفرزات المهبلية تنزل مني دائما
رائحتها الكريهةوعندي الوجع في بطني ورأسي والعادة الشهرية عندي متقطعة ساعدوني

يجب مراجعة الطبيب

هل يوجد علاج لانسداد الانابيب التي تمنع الحمل عند النساء وماهو ذلك العلاج.
ازيحو عنا حالة الياس جزاكم الله خير جزاء المحسنين

الحقن المجهري هو الحل حيتث عمرك ٣٨:سنة

انا حامل بلشهر الثامن واشعر بلم بضهري وبطني هذه امر طبيعي

ابتداء من الشهر الثامن قد تشعرين بالالام تشبه الالام ولادة بسيطه و تزداد كلما
اقتربت من موعد الولادة

دورتي غيرمنتظمه تأتي كل شهرين اواقل اواكثروتأتي بكميه كبيرةوتستمر لاسبوع ودي
تحاليل عملت تانى ايام الدوره FSH(6. 94 LH(2. 26 PRL( 15.73 TSH(2.3 ولوالتحليل
سليم اعمل ايه تاني

اعملي سونار للتاكد من عدم وجود كيس او تكيس في المبايض

السلام عليكم انا زوجي عمره 26 يعاني من الكساح انعواج في قدمه وانا حامل في
المولد لاول هل ابني يصاب بالكساح وراثة من والده الرجاء لاجابة

اذا كنتي تقصدين الكساح الناتج عن نقص فيتامين D فهو شئ متعلق بالغذاء وليس
وراثيا ولن يحدث مع طفلك اذت قمتي بالعناية به جيداً وإعطاءه الغذاء الصحي عن
طريق الرضاعه...

