اجرية تحليل Blood Picture و جدت عدد كريات الدم البيضاء مرتفع 13200و الليمفاويه
42% (5544 ويوجد عرق غزير واجد احيا بقع زرقاء تميل للاحمرار فى رجلى و دئما اشعر
بالارهارق و الصدا

اعملى BLOOD FILM

اجرية تحليل Blood Picture و جدت عدد كريات الدم البيضاء مرتفع 13200و الليمفاويه
42% (5544 ويوجد عرق غزير واجد احيا بقع زرقاء تميل للاحمرار فى رجلى و دئما اشعر
بالارهارق و الصداع

يرجى اجراء فحص صورة دم Blood film مع تحليل ESR هذه التحاليل سوف تساعدنا للوصول
لتشخيص صحيح.

اعاني من الم في الراس ودوخة وكمية الحديد حد الطبيعي الادنى وعند تناول حب
فيتامين ينتابني الم مستمر لثلاث ايام ماهو الحل اذا سمحتم

قد تكون هنالك اسباب عده اذا تأكدنا من ان نسبة الحديد في الجسم طبيعية ولكن
الافضل هو الذهاب للطبيب لمزيد من الاختبار واخذ التاريخ المرضي والكشف السريري.
ودامت لك...

اجرية تحليل Blood Picture و وجدت ان عدد كريات ادم البيضاء مرتفعه 13200 و
اليمفايه بنسبة42% 5544/uL

لابد من رؤية الطبيب للجراء الكشف السريري واخذ مزيد من المعلومات وعمل الفحوصات
اللازمة هذا امر ضروري جدا . واتمنى لك دوام الصحة والسعادة والعافية.

كيف انقص من طولي

الطول هو امر وراثي مبرمج داخل جينات الانسان، وغالبا في معظم الحالات يكون طول
الانسان في منطقة بين طول امه وابيه، اذا كان طولك على غير العاده ومعه اي اعراض
اخرى...

اجريت تحليل ferritin وكانت النسبة قليلة جداً 6.6 فما العلاج المناسب

انصحك بزيارة الطبيب لمعرفة الاسباب وللعلاج اذا تأكد وجوده، واتمنى لك دوام
الصحة والسعادة والعافية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي الم في الجهه اليسرى عند الجماع

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، هذا الالم في جهة وهل هو مع اي حركة اخرى ام
مع الجماع فقط ومنذ متى وماهي درجته هل هنالك نزيف ام لا و و و هنالك الكثير من
الاسئلة لذلك...

ماهي اسباب الشقيقة

الشقيقه هي صداع نصفي بالانجليزية migraine قد تكون اسبابها وراثيه بيئية ويمكن
السيطره عليها من خلال الادوية والبعد عن مهيجاتها مثل النظر لفترات طويلة الى
الشاشات وعدم...

اعاني من دوار خصوصا عند المشي والجو حاار جداااا واحساس بالقيء .. ضغط الدم
مظبوط ولا اعاني من اى امراض .. ايه السبب والعلاج ؟؟

حرارة الجو تؤدي الى تغير وظائف الجسم حاول ان لاتتعرض لدرجات الحرارة العاليه
لاكثر من ١٥ دقيقه خصوصا اذا كانت فوق ال ٤٠ وكانت رطوبة الجو عالية اكثر من
تناول شرب...

اشعر بارتخاء الجسم كاملا ووجع خاصة بالظهر واليدين ووجع بالرأس وضيق تنفس احيانا
ووجع بالمعدة والشعور بالنفخة هل هذه اعراض ضربة شمش أم تسمم غذائي

من المحتمل اضراب بالجهاز الهصمي ويجب معرفه السبب من خلال مراجعه الطبيب

