#  منتجات تخفيف الوزن: القرار يعود لك

اخبار الطبي-عمان

د.شذى هاني البيك  

قدرت احصائية لمنظمة الصحة العالمية ان عدد الاشخاص المصابين بالسمنة عام 2015
حوالي مليار ونصف نسمة من اصل ما يقارب ال 7 مليار نسمة.

ولفتت الاحصائية ان 6 دول عربية تصدرت نسب الاصابة بالسمنة في العالم هي : الكويت
,و عمان ,و قطر,والسعودية ,والبحرين ,والامارات.

على اثر ذلك قام موقع الطبي بدراسة ما يقارب 2000 سؤال تم طرحها حول موضوع السمنة
ووجد التحليل ان 80% من الاسئلة لتي طرحت كانت عن منتجات تخفيف الوزن ومدى
فعاليتها وامانها.

وفي عرض مصور للدكتور طلال ابو رجيع عميد كلية الصيدلة في الجامعة الاردنية
بالتحدث عن اضرار هذه المنتجات. لمشاهدة الفيديو : هل منتجات تخفيف الوزن امنة

وفي سياق ذلك تقول د.ايناس القدومي " ان هناك عدة ادوية تساعد على تخفيف الوزن في
حالات السمنة المفرطة والأهم ان يكون موافق عليها من قبل مؤسسات الغذاء والدواء
العالمية والمحلية اذ تم سحب عدة منتجات من الاسواق نظرا لتأثيراتها الجانبية "

واضاف د. فايز بيبي اخصائي هضمية وكبد "في كلا الحالتين ( أي زيادة الوزن او
نقصانه ) لا دواء ينفع في ذلك والذي ينفع هو الذهاب الى اخصائي تغذية لدراسة
الطول , و الوزن , والعمر , و انواع النشاطات التي يقوم بها

\- ونسبة الدهون مقارنة مع العضل في الجسم وعلى اساس ذلك يضع الاخصائي خطة غذائية
لتنزيل او زيادة الوزن حسب الحاجة مع استشارة الطبيب في حال وجود اي امراض اخرى
مزمنة"

ولتجنب حدوث اي مضاعفات جانبية غير مرغوب فيها نتيجة للاستخدام الخاطئ لمثل هذه
المنتجات ننصح دائما باستشارة الطبيب.

ولمعرفة المزيد عن تخفيف الوزن والطرق المتبعة يمكنك قراءة المقال التالي
للدكتورة الصيدلانية سندس البيشاوي : افضل عشر طرق لتخفيف الوزن

