اشعر بانخفاض بالرؤية بعيني اليسار كل فترة وال بالم عند النظر الى الضوء وعندي
جفاف بالعين قم باستبدل العدسة من شهىرين وعادة الانخفاض مع توسع للحدقة اكثر من
اليمين في الظلام

السلام عليكم. اخي الكريم من المعروف ان العدسات لها اثار جانبية كثيرة , ومع ذلك
عليك الاسراع لمراجعة استشاري عيون ليقف على حالتك وستجد عنده الحل ان شاء الله

عندى قصر نظر واريد عمل ليزك ممكن اعرف شكل القرنيه مناسبه او لا من خلال العين
المجرده بدون فحص مثلا ؟

لا يمكنك ذلك بالعين المجردة ..هنالك فحص بجهاز خاص للقرنية لمعرفة التحدب بها
..ومدي صحتها للاستفادة من الليزك..عليك بمراجعة الطبيب المختص بعمليات الليزك
..وسوف يقوم...

اصيبت اختي في في عينها اسفل نين العين و هناك تجمع للدماء ما الحل ارجو الرد

السلام عليكم. اخي الكريم سارع الان وقبل فوات الاوان بمراجعة استشاري العيون

هل استخدام قطرات العيون الصناعية بشكل يومي يضر العيون ؟

No . Two to three times are usually more than enough.

سلام عليكم اريد ان استفسر حول ما اذا كانت النظارات الطبية تعيد النظر لأن البعض
من اصدقائي ممن يسخدمو النظارت أخبروني أنها ممكنةوشكرا

النظرات تصحح وتوضح الرؤية بسبب عيوب انكسار الضؤ ولاتعيد النظر المفقود بسبب
امراض اخرى

السلام عليكم لدي احمرار في العين اليسرى والم عند التعرض لأشعة الشمس وعند
مراجعتي للطبيب وصف لي دواء flucon ولايوجد اي تغير ارجو المساعدة؟

عليك بمراجعة الطبيب مرة أخري. ولابد من استعمال العلاج بانتظام وعلي الأقل لمدة
أسبوع ..ومن ثم مراجعته لتغيير العلاج الي علاج اقوي مفعولا...إذا لم تتحسني

هل يمكن إجراء عملية ليزر العين بعد الاربعين عام

بعد الفحص الطبي يمكن ذلك لو كانت عينك مناسبة للعملية

اريد ان اعرف قوه بصري دون الاستشاره بطبييب

optimetrist or optician can do this

يسعد اوقاتكم ..من فترة طويلة تقرب من اربع سنوات تعرضت لضربة في عيني .. وظهر لي
عرق احمر في عيني يصل الى البؤبؤ ومن ذلك لوقت ولم يختفي لعرق .. ما هو العلاج
وهل يوجد قطرة تخفي عروق العين الظاهرة.. وهل من الممكن ان لم اعالجها ان تختفي
لوحدها.. وشكرا لكم

من وصفك هذا العرق الأحمر. ..شعيرات دموية دقيقة بالقرنية كون أنها تصل إلي
البؤبؤ..يعني ليست بالملتحمة ...فهل هذه الضربة تركت عتامة بالقرنية ..مما ترتب
عليها ظهور شعيرات...

والدتي تشكو من الماء الابيض على العين وعملت عملية تبديل غرنيه وصار غبار على
العين ثم عملت ليزر اخضر وخف الغبار والان عندما تنظر للاشياء ترا نورا ساطع مؤذي
للعين فما هو العلاج

السلام عليكم . عليك ان تأخذي والدتك الى استشاري العيون لتشخيص حالتك بشكل صحيح
واعطائك العلاج المناسب

