السلام عليكم اعاني من الم شديد في الاذن اليسرى ودوران وعدم التوازن وصداع ودوخه
افيدوني الله يجزاك خير وشكرا.

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل مخطط سمع و تناول أدوية مناسبة

انا اعاني من التهاب متكرر للوزتين هل تؤثر على مرضي وهل تنصح بعمل عملية
وازلتهما كما اني متزوجة وارغب بالحمل وانا حاليا لا اشرب اي نوع من الدواء ف

اذا كان التهاب متكرر يؤدى الى ارتفاع فى درجه الحراره والام بالعظام وبالكشف
يوجد صديد على اللوزتين اثناء الالتهاب .ينصح باجراء العمليه

ابغة علاج مرض الزكام

فيتامين سي ومضاد احتقان مع خافض الم وحرارة

ظهرت لدي انتفاخ صغير خلف الاذن اليسرى وبعدا 4 ايام ظهرت واحدة اخرى اعلها
مرافقة بي حكة ارجو معرفة السبب

يجب معرفه مااذا كانت الانتفاخات تؤلم ام لا

لدي ضعف بالسمع مع حركة لغشاء الطبل أثناء تحريك رأسي و فكي

المفضل الفحص ولكن هذه أعراض احتقان قناه اوستاكي

هل يؤدي إعوجاج في الفكين وعضمة الأنف إلى ضيق التنفس

نعم يؤدي الى ذلك.

السلام عليكم أشعر بأزيز في أذني اليسرى منذ عام تقريبا ، لا أعرف سببه ولا كيفية
علاجه وأرجو منكم المساعدة . وشكرا

اسباب الشخير كثيرة ارجو مراجعة الطبيب

منذ ان انثقب طبلة اذني اليسرىوتم الشفاء والحمد لله مازلت اسمع هسيس بها وكان
الثقب 2 مم هل سيرافقني مدى الحياة هذا الصوت

غالباً انثقاب غشاء الطبل يسبب نقص سمع مع طنين وبعد الشفاء تزول هذه الأعراض

اعاني التهاب مزمن في الجيوب الانفية واستعملت كل المضادات الحيوية والبخاخات
وقمت باجراء عملية تسليك وتعديل اعوجاج لكن دون فائدة عندى شرح مستمر من الانف
وشرح علي صدري

ينصح بعمل مزرعة علي إفرازات الأنف واشعة مقطعة علي الانف والجيوب الأنفية لمعرفة
السبب

كيف يعالج تسرب السائل النخاعي من الأنف و هل هو خطير ؟

نعم يفضل اجراء تصوير طبقي محوري و رنين مغناطيسي لتحديد مكان الاصابة وبعد ذلك
اجراء العمل الجراحي و يفضل باقرب وقت

