السلام عليكم ابني عنده نقص وزن حيث عمره 9 شهور وهو مازال 5كيلو علما بأن لدية
فك ف المفاصل وفتحة في الشريان؟ ماالحل

اذا فهمت سؤالك فيظهر ان ابنك عنده تشوه خلقى فى الشريان وربما فى القلب لذلك صعب
ان يكون وزنه طبيعى يكون وزنه اقل من جيله.بعد تصليح اللخلل يعود وزنه ونموه
طبيعى

هل تاثر الناميات على العقل عند الطفل

لا تاثير مباشر-نادرا تسبب نتيجه لصعوبه في التنفس تناقص الاكسجين الذي قد يؤثر
على بعض الوظائف العقليه

الرضاعه الصناعي كل كام ساعه لطفل ٢٠ يوم

كل ساعتين او 3 ساعات. و الكمية حسب الوزن.

عمري 31 سنة ها استطيع ان امارس رياضات فيها مرونة مثل فتح الحوض مثلا ام ان
الاوان قد فات؟

يمكنك ذلك. ممارسة الرياضة في اي عمر مفيد للصحة.

طفلي يعاني من حساسية ربو بداية الشتاء ونهايته ولااستخدم اي علاج مع العلم انه
من الولادة يعاني من شخير وزرت اكثر من طبيب دون فائدة مما سبب له ربو في سن ثلاث
سنوات بما تنصنحي

الحساسية و الربو عند الاطفال عادة ما تكون مؤقتة و تزول عندما يكبرون. و لكن يجب
التتكد من عدم وجود تشوهات هلقية في الرءة تسبب له التهابات متكررة

السلام عليكم دكتور طفلي عمره اربع شهور وطفل اختي عمره ست شهور عادي نعطيهم
منقوع التين والمشمش المجفف ام لا ؟ وشكراً. .

اذا كان مقصود بالمنقوع العصائر فعمر ستة شهور عا دي اما اربع شهور لا ينصح

مرحبا ابني عمرو 6 شهور فيني طعميه صفار بيض و الموز باي عمر فيني باش فيه

يفضل استخدام الحبوب الكامله مثل السيرلاك بانواعه مع شربه الحضار و الفاكهه
الطازجه

ايهما افضل لطفل عمره اربعة اشهر ولديه سخونة والتهاب في الحنجرة السوبراكس ام
الاموكلان

إذا التشخيص أكيد التهاب في الحنجرة فهي في الغالب فيروسية لن تستفيد من المضادات
الحيوية بأنواعها... تحتاج لوقت وخافض حرارة ورضاعة جيدة حتى تتحسن من نفسها...
أما إذا...

السلام عليكم ماهو اخف نوع حليب للأطفال عمر تلاته شهور وشكرا

كيف يعني اخف حليب؟ام افهم؟!

ظهر طفح جلدي خفيف من غير حكة على ظهر ولدي وصدره منذ عدة ايام عمره4سنوات وﻻيوجد
حمى اواي اثار للمرض كيف اتصرف رجاءا..بارككم اللهً

راجع طبيب الجلديه-الاحتمالات مختلفه-وهي عموما حميده

