اشعر بالم في جهه اليسرى من الصدرتحت الثدي ويخرج من الظهر ويزيد الالم مع الضغط
تعرضت للبرد هل هو السبب

المعلومات المتوفرة قليلة جدا يمكن لتشنج العضلات الوربية ( بين الاضلاع ) بسب
البرد او الاجهاد العضلي او حتى القلق الحاد ان يسبب هكذا الم يجب ان تجري فحصا
ذاتيا للثدي...

جراحة قص المعده

ماهو السؤال؟ اذا تريدين معلومات عامة يمكن لك مراجعة موقع الطبي للحصول على
معلومات وافرة .

مااسباب الزغطه وكيفية علاجها

ماذا تقصد بالزغطة؟ , اول مرة اسمع فيها . يرجى كتابة السؤال بالعربية الفصحى لا
باللهجة المصرية .

أنا اعاني من الم وانتفاخ بسيط في الشرج ولا اعاني من لامساك او نزيف دم و ستمر
معي 3 ايام ولا ادري ان كان بواسير واتمناء تكون المشكله سهله ويمكن علاجه دون
اذهب الي طبيب وشكراا. وانا فتى وعمري17

الم الشرجالمستمر قد يدل بشكل شائع على وجود تشكل خراج حول الشرج والاهمال بعلاجه
وفتحه سريعا قد يؤدي الى ناسور لذا ننصح بالتوجه لاقرب طبيب لاجراء الفحص
اللازم...

كيف تتم جراحة المعدة بسبب فرط الحموضة ؟

مع تقدم العلاجات الحديثة كمثبطات مضخة البروتون PPI والعلاج بالصادات الحيوية
للتخلص النهائي من جرثومة المعدة , لم يعد يوجد تقريبا جراحة للمعدة بسبب فرط
الحموضة او...

منذ فترة ليست بقليلة و انا اشتكي من الم مستمر في البطن و كثرة دخول دورة المياه
(اسهال - امساك - عصارة - عادي ) وساعات يحدث ذلك في يوم واحد ... و قلة في الوزن
و انتشار لنقط حمراء في الجسم في اليدين و الرجلين و الصدر و البطن فما السبب؟

ليس من السهل ان نحدد السبب بالاجابة على سؤالك وبناء على معلومات قليلة جدا يجب
في حالتك مراجعة اخصائي وطلب استقصاءات كاملة مخبرية وشعاعية .

18 سنة اليوم عملت فحص دوالي وكانت النتيجة دوالي من الدرجة الأولى وأخبرني
الدكتور أنها بسيطة تكاد تكون طبيعية وﻻ حاجة لعملية جراحية. وسؤالي متى تستوجب
الدوالي عملية جراحية وهل هي قابله للتطور

سؤال وجيه . أنا اؤكد ماقاله لك طبيبك بأنه لاداعي للجراحة حسب المعلومات
المتوفرة بالسؤال, وعادة تجرى جراحة دوالي الحبل المنوي في أحد حالتين : اما وجود
اعراض اي الم وحس...

وجع الثدي مع تورم

ألاهم نفي وجود كتلة بالثدي وهذا يتم بالفحص السريري وعمل الاشعة الصوتية للثدي
وان وجدت موضوع آخر يستحق الاهتمام والمتابعة اما بدون وجود كتل بالثدي ( طبعا
بعد نفيها...

عندي التهاب في الغدد اللمفاوية مع انتفاخ نوع ما كبير في الرقبة اخذت ابر
كليفوران من الطبيب قبل 3 سنوات و الان عندي انتفاخ صغير مع يبوس في الفم يعني في
البلعوم

التهاب او تضخم العقد اللمفية الواضح يجب اخذ خزعة بالابرة منه وارسالها للتشريح
المرضي للدراسة النسيجية .

عملت عمليه نزع سنط من صباع رجلي والعمليه دخل فيها جرثومه والتهبت ماذا افعل

لم أفهم مامعنى ( سنط) لكن بعد ازالة الجسم الغريب يمكن لك اخذ مضاد حيوي مناسب
لعدة ايام مثل Augmentin ةالاهم بانك يجب تناول ابرة الكزاز خلال ال6 الى 12 ساعة
الاولى من...

