انا حامل باخر الشهر الثالث وعملت لي الدكتورة تحليل وطلع عندي التهابات في البول
وكتبت لي على وينكس ٤٠٠مرة باليوم هل يضر الحمل.

اختى الفاضله لا مانع من اخذ حبوب الوينكس اثناء الحمل سيفيكسيم هو مضاد حيوي من
مجموعة السيفالوسبورين من الجيل الثالث، وهو مضاد للجراثيم سلبية الغرام (gram
negative )(ما...

نزول نقطة دم كبيره متجلطه بعد الجماع وحامل ف الشهر الثانى

ضروري جدا مراجعة طبيبتك..

هل عدم الاكل ليوم كامل لعدم وجود الشهيه ولسوء الحاله النفسيه يسبب اﻻجهاض
للحامل؟

هذا يعتمد على صحة الجنين قبل هذه الحالة.ولكن إجماﻻ الجنين مرتبط بأمه وبحالتها
النفسية طبعا

خروج فقاعات وغازات من فتحة المهبل يوميا ,هل بالامكان أن تمنع الحمل ,علما وأنني
متزوجة منذ 9 أشهر ولم أحمل . شكرا على الرد

لا علاقة بينھما

أنا حامل في نهاية شهر7 وعلما لم أحمل الا بعد 12سنه ..ووضعي والطفل جيد بس
الدكتورة نصحتني بالعمليه القيصرية أسلم لي ولطفلي خوفا من الولادة طبيعية تسبب
لي مضاعفات مارأيكم

القيصرية أفضل

هل التهاب البول يمنع حدوث الحمل؟!

تمت الاجابة عليه

هل يصح استخدام الخل مع ماء دافي لعلاج الالتهاب علما بأني حامل في الاشهر
الاولى؟ وهل يصح استخدام محلول الفادين هو معقم اعطتني الدكتوره لعلاج الالتهاب
قبل الحمل فهل يصح استخدامه مع فتره الحمل؟ ولكم جزيــــــــــل الشكر

بشكل عام من غير المستحب استعمال اي نوع دوش مهبلي اثناء الحمل ولكن اذا كان
الاستعمال خارجي فهناك عدة انواع في الصيدليات ولكني لا انصح باستعمال الخل وفي
الأصل يجب...

السلام عليكم عملت تلقيح صناعي قبل عشره ايام واكملت حبوب الدفاستون وفولك اسيد
كم يوم انتظر بعدموعد نزول الدوره واعمل تحليل حمل وهل هناك اعراض تظهر في الشهر
الاول من الحمل

بعد اسبوع.

صارلي متزوجة 9 شهور ولم يتم حمل وانا وزوجي تحاليلنا سليمة واريد الحمل
..الدكتورة كتبتلي ع الكلوميد وانا خايفه اخده لان كل شي سليم عندي.. هل له
مضاعفات وما راي حضرتكم بمشكلتي?

خذي الكلورميد بمتابعة طبيبتك

عدد أيام الدورة عند زوجتي 29 يوم متى تكون ايام التبويض ..ومتى فترة الجماع
...جزاكم الله خير

ايام التبويض عاده بتكون بين 12 الى 18 يوم من بدايه الدوره مع العلم ان الحمل
ممكن ان يحدث فى وقت من الدوره

