هل هذه حالة خطرة؟كنت أمارس رياضات المشي منذ عدة أيام وأحسست بتخدير في جلد
الفخذ الأيسر وبعدها بالفخذ الأيمن وبعد أن توقفت عن المشي عاد كل شيء إلى
طبيعته، ولكن في اليوم التالي وبدون مشي أحسست بخدر خفيف في الفخذ الأيسر وأيضاً
بخدر في الخد الأيسر ، وهذا الخدر هو خفيف ولكنه مزعج جداً إز إنه يأت ويذهب
أحيانا أشعر به وأحيانا لا أشعر ، أريد أن أزيد بأنه منذ ٤ أشهر حدث لنفس الشيء
ولكن فقط في الخد الأيسر اللذي إستمر لعدة أيام وإختفى لوحده، أرجو منكم أن
تخبرني إذا كان هنالك أي شيء خطير؟وهل هنالك دواء لهذه الحالة؟وهل ستتكرر ما
العلم بإنه خدر فقط وليس هناك أي إرتخاء في الشفاه أو في العين. المصطلح: التهاب
الأعْصاب رد طاقم الطبي: ربما تكون جلطات عابرة، راجع اختصاصي باطني. طاقم الطبي

ما دمت لا تريد مراجع أحد ، فعليك تناول حبة أسبرين للأطفال يومياوالاستمرار على
ذلك وأنصحك بمراجعة طبيب باطني لمتابعة حالتك.

هل استمرار استخدام دواء nexium يسبب اي مشاكل صحية او له خطورة علما بانني
استخدم 20 مل عند اللزوم

ومن ماذا تعاني لاستخدامه بشكل دائم ؟ لماذا لا نتوصل لمعرفة التشخيص اي السبب
لعلاجه نهائيا كلمني عنك ولماذا تأخذ الدواء وما هي عوارضك

هل مرض السلياك (حساسية القمح) لها علاج عندى حساسية للحليب ومعدتى تعبانه جدا
لاتتقبل أى حبة علاج .والتهابات فى المسالك البوليه وفى الصدر

عزيزتي العلاج الوحيد والمتوفر لهذا المرض هو الحمية "حساسية القمح" مرض يصيب
الجهاز الهضمي والامعاء ويؤدي إلى ضمور وتلف اهداب الامتصاص المبطنة للأمعاء
الدقيقة...

هل الغازات يمكن أن تسبب ألم عند الجماع

لم تفصحي بشكل واضح عن الغازات ومصدرها هل هي من المخرج او من المهبل على كل
الاحوال سأختار التكلم عن غازات التي تخرج من المهبل اما اذا سؤالك كان غير هذا
فارجو منك...

اعاني من عدم التفريغ بشكل كامل أثناء التبرز منذ شهر تقريبا علما باني من النوع
الخجول الذي لا يحب التبرز وهو يوجد أحد في المنزل وأقوم بتاجيل عملية التبرز الى
خروج الجميع

كل عام وانت بخير،،،،، انت طبيب نفسك بما انك عرفت السبب عليك بالابتعاد عنه،،،،،
عليك بتلبية نداء الحمام متى ماشعرت بالرغبه في التبرز....انصح ايضا بـ \- محاولة
الجلوس...

اعاني من تضخم بسيط في الكبد فما هو العلاج العمر 29 ذكر

ماهو سبب التضخم ؟؟ هل هناك دهون علي الكبد ؟؟ هل اجريت وظائف كبد.؟ هل اجريت
أشعة موجات صوتية علي البطن ؟؟؟

السلام عليكم اشعر بسخونه داخليه وهواء حار يخرج من الفم والم في العظام تختفي
فترة وترجع ماهو السبب عمري ٢٣ سنه

اعمل تحليل فيتامين د و cbc

انا عندي الام متقطعة في البطن و اصفرار في بياض العينين و تغير لون البول الي
برتقالي داكن و عمري 13 سنة

يجب مراجعة الطبيب فوراً لفحصك مباشرة واجراء بعض الفحوصات المخبرية لمعرفة سبب
اليرقان حيث ان الاسباب عديدة

سبب الم وانتفاخ أسفل البطن في الجانب الايسر فوق العانة مع أني مصابة بالقولون
العصبي هل هي أعراض قولون أو وجود شئ بالرحم وهل القولون له مضاعفات على الرحم

للتأكد من ان الانتفاخ هو بسبب القولون او اي مشكلة جنسية ( الاعضاء التناسلية
مثل المبيض وقناة فالوب ) يجدب ان يتم الفحص السريري اولا من قبل الطبيب

لدي ارتفاع في نسبه اليورك اسد والكرياتين هل يعتبر هذا مرض مزمن علما بانه قد
وصفولي الصمغ العربي للمعالجه التامه

الطب في. القرن الخامس عشر. هجري. و. كل عام وانت بخير. اصبح. علما. يعتمد على.
الطبيب. و المختبر. و. الأشعة والعلاج. في. الصيدليات من الضروري. ان. تراجع.
الطبيب المختص. ...

