اعاني من حساسية بصدري منذ ولادتي وهو عبارة عن سعال دائم مع بلغم وسيلان بالانف
ولم استطع مع العلاج التخلص من السعال المحرج

ليس هناك علاش شافي للحساسية انصحكي بالابتعاد عن كل مسببات الحساسية ومتابعة
دورية لاخصائي الإنف واخصائي الصدرية كما يجب اجراء فحص الحساسية لمعرفة المواد
التي تسبب...

شخص طبيبي ان ما اشكو منه هو التهاب الغدة اللعابية.مع العلم ان أعراضها ليست
عندي والتهاب الغدة مصاحب له التهاب مزمن في اللوزتين. هل التشخيص صحيح؟

لا علاقة التهاب اللوزتين بللغده اللعاببة انما هناك علاقة التهاب اللوزتين
بالغدة اللمفاويه

أعاني من شخير حيث انه في فتره اخيره يحصل معي ما معني ذلك

اسباب الشخير 1- التهاب الجيوب الانفيه 2- زوائد لحميه 3- انحراف الوتيره الانفيه
4-تضخم اللوزتين واللهاة 5- ترهل في سقف الحلق ولا بد من الكشف عند الطبيب لتحديد
سبب...

عندي حساسيه باالانف والحكه بالحق ولان اشعر بضيق نفس وكحه وجع خفيف بالصدر .هل
اعاني من الربو ام حساسيه موسميه او ماذا

تعانى من حساسيه انفيه واذا كانت الاعراض تحدث فتره معينه من العام تكون حساسيه
موسميه

عند نقص حدة سمع تكون مشكلة في عصب أم في طبلة الأذن

يوجد اسباب كثيره لنقص حده السمع منها اسباب فى الاذن الخارجيه مثل وجود ماده
شمعيه بالاذن الخاجيه او وجود فطر عش الغراب والتهابات الاذن الخارجيه ويوجد ايضا
اسباب فى...

انا طلع عندي لحمية عالاحبال الصوتية وبتضايقني اثناء الكلام وصوتي فيه خروشة
ذهبت لطبيب اخر ونصحني باني اشيل اللوز مع انها مش تعباني نهائي هل دا ليه علاقة
او تأثير سلبي

لايوجد اى علاقه بين اللوز ولحميه الاحبال الصوتيه .ينصح بعمل منظار على الاحبال
الصوتيه

انا بحس اني ضعيفة عامة والدكاترة بتقولي كدا بس انا معنديش انيميا فيه دكتور
نصحني باني اشيل اللوز لكن انا مش مريضة باللوز ومش تعباني نهائي هل اني اشيل
اللوز دا في مصلحتي؟

ينصح بعمل تحليل الميكروب السبحى a.s.o.t واذا كان ايجابى ينصح بعمل اللوز

ارتفاع كرات الدم البيضاء الي 13100 فهل التهاب اللوزتين يرفع الي هذا الحد

يرفع فى حاله الالتهاب الحاد

انا شاب عمري 23 عام اعاني من سيلان انفي منذ 15 يوم مع العلم اني لا اشكو من اي
مرض فما هو السبب جزاكم الله خير

اذا كان مصحوب بارتفاع فى الحراره يكون نزله برديه حاده واذا كان سيلان فقط فهو
حساسيه انفيه .ينصح باخذ علاج ضد الحساسيه مثل البخاخات والاقراص

ماهي الميكانيكيه التي تجعل مثبطات الانزيم المحول للانجيوتنسين تسبب سعال جاف؟

لانها عند البعض تؤدي الى وزمة وقد يحدث وزمة اسعافية بالحنجرة

