ما هو سبب نزول ماء من الأنف مع رائحة كريهة ؟؟

قد يكون بسبب التهاب الجيوب الانفيه ولكن يجب الفحص لاستثناء اي اسباب اخرى

اعاني من الم واحساس بشيء في الجهة اليسرى في الحنجرة خاصة عند البلع

الرجاء اجراء تنظير حنجرة وصورة طبقي محوري

السلام عليكم اذني منتفخه وفيها الم لم استطيع النوووم ماهو العلاج والسبب

كيورام كمضاد حيوي + مسكن بروفين

انا لا استيطع التنفس جيداً ، فتحات الانف لدي واحدة منهم اتنفس بها قليلاً
والاخرى ٢٤ ساعة مغلقة لا استطيع التنفس بها الا بإستخدام اوتريفين ارجو مساعدتي

السلام عليكم. مساعدتنا لك هي النصيحة, ونصيحتنا لك بزيارة استشاري انف واذن
وحنجرة لعله يجد حلا لمشكلتك ان شاء الله

علاج دوار الدهليزي

بيتاهستامين عيار16الجرعه تعتمد على شدة الأعراض من حبتين الى ست حبات يوميا

بريمة حلق ابنتى الصغير تحرك حتى دخل فى ثقب الاذن اللى بيدخل فيه الحلق حتى غطس
داخل الجلد تمام وتم بناء طبقه من الجلد على البريمه التى بالداخل واختفت ماذا
نفعل ؟

الامر بسيط شق صغير تحت التخدير الموضعي واخراجه

السلام عليكم هل دواء spiracare ,يحتوي على البنيسيلين لان امي لديها حساسية ضد
البنيسيلين و لديها التهاب حنجرة قوي

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لا يحتوي على البنسلين

اعطانى الطبيب دواء فاستور لطنين الاذن فهل استعمله معالعلم ان ضغط دمى منخفض
ومعدل الكولسترول منخفض

يمكنك استخدامه ولن يؤثر على الضغط او الكوليسترول

صوت طقطقه في الاذن لماذا؟

اذا كانت الطقطقة اثناء الطعام يمكن ان يكون السبب مشكلة بالمفصل الفكي

مرحبا انا عندي انتفاخ تحت الحلق شكلها زي تفاحة أدم تتحرك مع البلع لا يوجد عندي
بحة و تغيير بالصوت او التنفس بس البلع نادر جدا جدا جدا ان يقف الأكل سويت
تحاليل دم للغدة الي تحت الحلق و كلها سليمة هاي هل يكون في شي بالغدة او هي
تفاحة ادم و الأنتفاخ الها عندي 3 اشهر الناس بقولولي كانت كبيرة و صغرت شكرا

انصحك بعمل صورة تلفزيونية ultra sound لان الفحص لا يعكس اذا وجد ورم او لا اما
صورة ال ultra sound يُبين نوع الورم و من اي عضو هذا الورم

