نعم سيدي الطبيب لقد قمت باجراء عدد من الفحوصات منها البول والبراز والدم وفحص
لمعرفت على اي شيء لدي حساسية ولكن النتيجة لا شيء ولكن انا احس انها تاتي اذا
احسست بالشوب ولكن شوب التاثير النفسي او الضغط يحمر وجهي واشوب و تظهر ارجو
المساعدة شكرا

الحساسية هي رد فعل الجسم ضد أي مادة داخل الجسم تؤدي الى انفجار الخلايا وخروج
بعض المواد الكيماوية مثل الهستامين والسيروتونين فتحدث الحكة او الشرية ،
وأسبابها كثيرة...

لماذا عند زوجتى تبلغ من العمر 32 سنه و تعنى من تسقط فى الشعر الراس من الجذوز
بطريقه غير عديد و تم الذهب الى اكثر من طبيب و مصاريف عاليه جدا و اخر طبيب قال
ثعلبه و علاج لمدة سنتين و اول فترة علاج لمدة ثلاثه شهور و اثناء العلاج يوجد
تسقط ماذا افعل و يريت العلاج ضرورى و شكرا

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

لمسنا روحكم الطيبه التي اضاءة لنا الكثير من الامور الصعبه استاذي الكريم سؤالي
:- مذ اسبوع حصل جفاف في جسمي بالكامل ومصاحب لحكه اكثر شي في الاذرعه والارجل
وتشققات في ظهر اليد ولكن عندما ادهنهن يعود الجلد علي طبيعته ولكن المشكله مدة
الدهون وعمله غير مجدي هل يوجد علاج للحساسيه علي ما اعتقد بأنه حساسيه جلد ،
وزوجتي ظهر حب في وجهها وحكه مستمره مع احمرار علي الخدين وتقشر مع العلم بأننا
في السابق لا يوجد لدينا حساسيه ان امكن اسم العلاج ولكم خالص ودي واحترمي

الحكة عندك تحدثببب الجفاف لأنه يؤدي إلى انفجار الخلايا وخروج مادة الهيستامين
المثيرة للحكة،لذلك ننصحك بلإكثار من شرب السوائل والبحث عن سبب الجفاف
وتلافيه.يمكنك...

اعاني من وجود حبوب بفروة الرأس منذ سنتان والعلاج الوحيد المهدئ لها هو خليط من
فيوسيدين كريم و درموفيت كريم ولكنه ليس علاج نهائي اريد معرفه السبب من استمرار
الحبوب او ماذا افعل

اعمل زراعة لإفرازات الحبوب وبعد النتيجة نساعدك

يوجد لدى ثلاث حبوب حمراء على الخد الايمن فقط لاكثر من شهر ولا بذهبون او يقلون
اريد التخلص منهم ماهي أفضل وأسرع علاج فعال لهذه الحبوب ؟ ارجو الافادة

عليك اعطاء مزيدا من الوصف للحبوب ثم ما نوع بشرتك هل هي دهنية ام لا

السلام عليكم ورحمة الله ان اعاني من حكة شديدة في الساقين وكذلك على الظهر
والبطن وخروج دم عند لحكة. استخدم هذه الادوية:Salidex ..وcrotaphil ..و لوشن
elegant bodyzic وشكراً

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء وارتفاعesr بعدها عليك
الامتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول
كذلك مشتقات...

ابي اسال عن ازالة الخال (الشامه) البارز عند الانف ع الجهه اليسار ؟ماهي الفتره
الازمه لازالته نهاييا وهل فيه ضرر اذ ازلته . للمعلوميه غالبا مااشعر بحكه ع
جوانبه وافرازات منه

يمكن ازالته بلكي الكهربائي وهذا ما افضله ويمكن جراحيا

أبي لديه أكزيما في يديه الأثنين وهذا المرض منذ أكثر من سنة وجرب الكثير من
العلاجات لكن دون جدوى، هل هناك طريقة أو علاج نهائي للتخلص من هذا المرض أتمنى
أجوبة سريعة

العلاج الفعال للأكزما هو تركيبة خاصة حصلت من خلالها على براءة اختراع لها
وللصدفية وهذه التركيبة متوفرة في فلسطين. يمكن تامينها

يوجد في رسغي الأيسر ما يشبه الحبة هي مسطحة ملساء موجودة منذ عامين او أكثر
حمراء وبداخلها شيء أبيض ساعدوني لاعرف ما هذا تحديدا

يفضل مراجعة الطبيب للتشخيص والعلاج

اعاني من التعرق الشديد في جميع انحاء جسمي حتي وجهي انا مصابة بالسل وفي المرحلة
التانية من العلاج مدة العلاج شهر وعشرة ايام

شعورك بالحرارة في انحاء جسمك بما فيه وجهك تعبير عن وجود مكروب او فيروس او غير
ذلك مثل ما تعنين كداء السل بعد شفاءك منه ستتحسن صحتك لكن تايعي الدواء

