ماهو الحل ادا كان في العين حور؟؟

الحور هي صفة جمالية ولا يحتاج للعلاج

ما هو علاج انسداد الشريان الرئيسي في شبكية العين

هذا من اختصاص الاوعية الدموية والشرايين لكن مهم جدا عامل الوقت حيث ان المدة
الزمنية منذ الشعور بنقص حاد وسريع في الرؤيا الى التشخيص مهم للغاية واساسي في
العلاج...

السلام عليكم،،انا مقاس النظر سالب اربعة عشر ماهي افضل العدسات الزجاج ام
البلاستيك واين اجد انحف مقاس وا اوضحها رؤية ،،،وماهو الجديد في علاج قصر النظر.

بسم الله الرحمن الرحيم نوع العسات لك موجود عند النظاراتي العملية لك ممتازة
وبتخلص من النظارات وإذا ما بتستفيد من عملية تصحيح البصر يمكن تعمل زراعة عدسات
داخل...

انا عندي 19 سنه وكنت متقدم للكليه الحربيه ووصلت للعرض الطبي وتجاوزت كل
الفحوصات ماعدا كشف قاع العين كانت نتيجته غير لائق نفسي اعرف كيفية علاج قاع
العين وايه اللي ممكن يكون قاع عيني مصاب بيه لان نفسي اتقدم تاني السنه الجايه
ان شاء الله

قاع العين له امراض كثيرة لذا عليك مراجعة استشاري عيون وهو سوف يعرف المرض 0اما
انا لم اقم بفحصك ولن استطيع ان معرفة بدون كشف اما العلاج فليس بالسهل لانه جميع
امراض...

انا عمري 24 وتظهر قشور حول الجفن على الرموش وحكه وتسبب سقوط الرموش واحمرار في
الجفن واعاني من ذي الحالة من فتره طويله جدا رحت الدكتور اعطوني مرهم وقطر للعين
بس ماتنفع ترجع الحاله مره ثانيه والحكه مرره مزعجتني وعيني احيان تحرقني . ماسبب
ظهور القشور ؟ وماهي نصيحتكم من ناحية العلاج؟ وشكرا

الحل الوحيد لك ان تعملي على تنظيف الجفون بحنية ورفق بما دافيء كل يوم مدى
الحياة وهي عملية سهله للغاية ولا ضرر من استخدام شامبو الاطفال لاحرقة ولا دمعة
0

السلام عليكم أنا عمري 21 ولدي وحمه داخل العين اليمنى قريبة من العدسة, هي خلايا
صبغية على بياض العين ولونها بني ويوجد بوسطها بقعة غامقة. وهي واضحة, وأريد
التخلص منها. ماذا أفعل؟

بسم الله الرحمن الرحيم يجب عمل كشف عيون عند طبيب عيون وبعدها يمكن ازالتها
بعملية

ذهبت الى طبيب العيون فقال لي لديك نقطة بيضاء في قرنية العين اليمنى بالرغم من
ذالك ارى 10/10 في كلتا الجهتين ولا اشعر بهذه النقطة البيضاء. فما هي مخاطر هذه
النقطة وما الاسباب التي تادي للاصابة بها وكيف يتم علاجها وهل هناك مضاعفات لها
وشكرا.

بسم الله الرحمن الرحيم اذا كان كما تقول فليس هناك مشكلة لا داعي للخوف

عندى عروق كثيره جدا فى بياض العين وواضحه جدا ولا تختفى ولا يقل درجه احمرارها
طوال اليوم ما سببها و هل يوجد جراحه لازالتها ارجو الجواب

سؤال مكرر

عيني اليمين احس فيها زغلله واحيانآ اشوف الاشيا ممدوده راجعت عياده العيون قالو
عندك التهاب في الجفن بسبب اشعه الشمس والعرق واستعملت قطرات ولاكن بدون فائده

بسم الله الرحمن الرحيم يجب فخص قوة الابصار أولا

هل حوص العين له علاج؟؟وماهو علاجه

بسم الله الرحمن الرحيم لا اعرف ماذا تقصد بكلمة حوص لا اعرف الاجابة

