طولي ١٨٨ووزني السابق ١١٧وعد الرجيم الطبيعي اصبح وزني ٩٠ اكمل الرجيم حتى يصبح
وزني ٨٠كيلو ولا غلط وكفايه كده وكيفية تثبيت الوزن عمري ٤٣سنه شكرًا لكم

وزنك الان جيد ويمكنك الحفاظ عليه من خلال التمرين الرياضي واحتساب السعرات
الحرارية الضرورية لعمرك ووزنك ونوع النشاط الذي تمارسه , ينصح مراجعة اخصائي
تغذية

اتناول اكل نباتي وبنيتي ضعيفه جدا وحاب اكل اللحوم والدجاج لكن بواجه صعوبه في
مضغه وبحس اني بدي استفرغ في حل لهل المشكله؟

اعتقد ان النباتيين بحاجة لاستشارة نفسية اذا واجه مثل هذه المشاكل وهو الادرى
بالتعامل مع مثل هذه الحالات

ماهي فوائد فيتامين امقا3 وماهي وظيفته في جسم الانسان وهل توجد منه اشكال
متعدده؟؟

هو حمض دهني مفيد يرفع نسبة الدهون المفيده في الجسم ويقلل من الدهون الضاره
ويحسن من صحة القلب والشرايين والدماغ ويحمي من السرطان والخرف ويحسن المزاج

انا وزني 86 طولي 154 اريد ان انحف ماهو انسب ريجيم لي مع العلم انني اكره
الانضمام لنادي رياضي وريجيم قاسي فمالحل المناسب لي ؟؟؟

ينصح استشارة اخصائي تغذية والالتزام بالرياضة وخاصة في مثل هذا العمر لكي لاتصل
الامور لطريق لا عودة فيه

السلام عليكم انا كنت اتبع حمية غذائية ونقص وزني لكن وقف عند 66 واصبح وزني ثابت
ومطلوب مني انقص كمان عشر كيلو .. وعندما اكثر من شرب ماء اتعب من كثر الذهاب
للحمام و ممارسه رياضة تتعبني لاني عملت عمليه في ركبتي قبل سنه ارجو مساعدتي
.عندي كسل غده

ينصح اتباع الحمية الغذائية بإشراف اخصائي التغذية .عليك ممارسة رياضة ﻻ تضر
بركبتيك مثل السباحة . يوصى عدم الجلوس على اﻻرض متربعة او في وضع التشهد بالصﻻة
.من الضروري...

السلام عليكم انا اعاني من كثرة التبول ومطلوب مني شرب الماء 8أكواب لانقاص وزني
.... مأذا افعل

لن يتم نزول اللوزن بشرب الماء لوحده .عليك اتباع حمية غذائية اضافة للتمرينات
الرياضية

يوميا فى الصبح بقوم بأكل 7تمرات مع حبة موز -هل مفيد أم مضر

التمر و الموز مفيدان و لكن لا داعي لتناولها على مائدة واحدة يفضل تناول كل منها
على حدى و في تناوب و خاصة انها يمكن ان تاخذ مكان وجبة الفطور .

السلام عليكم انا اعاني من نقص في الوزن واخذت من الصيدليه حبوب ميسجور لفتح
الشهيه اذا اخذته ادوخ..هل من حل لو تكرمتم ؟

ينصح استشارة اخصائي تغذية

وزني 37 وطولي152وعمري 17هل عندي نحافه وس الوزن المثالي ليه وش الغذاء اللي فيه
سعرات حراريه كثيره ؟

47-50 كغ

ماهي الأطعمه المدره للحليب

بداية الانتباه لتناول غذاء متوازن و الابتعاد عن الاطعمة الدسمة كالحلويات.
احرصي على تناول 3 اكواب حليب يوميا. الكراوية و المكسرات تساعد في زيادة ادرار
الحليب شرب 8...

