دكتوري العزيز لدي الوالده تعاني من مرض فيروس الكبد النوع سي و حول نسبة الفيروس
هي عملت فحص لمعرفة نسبة الفيروس فيها وطلعت 113 نريد ان نعرف هل هذه النسبة
كويسة او لا ونريد نعرف بشكل عام امتى يكون ممتاز وامتى يكون متوسط وامتى يكون
خطير و

تقولين نسبة الفيروس ام تفصدين الاجسام المضادة للفيروس او تقصدين اختبار اليسا
ارجو التوضيح وان تنقلي ما يوجد بورقة نتيجة الفحص كاملة

انا شهد عضو جدد في الموقع ما هو خثار القدم الوريدي العميق؟

هو عبارة عن جلطة دموية تتكون داخل أحد الأوردة. وغالباً ما يحدث ذلك في الساقين
أو الذراعين نتيجة لبطئ جريان الدم،مما يؤدي على إعاقة جزء من الأوعية الدموية أو
كلها....

اريد عﻻج لزوجتي فيها جرثومة في المعده عمرها 26 غير حامل تعني من فقدان الشهيه
بلكامل وغتيان وقي وﻻ تقوم من الفرش اخذة فحوصة واعطيه الدكتور هذاالعﻻج
LEvoBACTواAmoxil واMotiliUmواpariet واDeanxit والحله مزلت مريظه الرجوعلاج
موفيدسريع

علاج جرثومة المعدة اوميبرازول 20 ملغ حبة مرتين باليوم من 4 الى 6 اسابيع
كلاريثرومايسين 500 ملغ حبة مرتين باليوم لاسبوعين اموكسيسيلين 500 ملغ حبتين
سويا مرتين باليوم ...

مرحبا أجريت تحليل للبراز و وجد فيه ديدان شريطية و ديدان الاسكاريس و انا لدي
طفلة عمرها شهر ، و انا قلقة من انتقال بيوض الديدان من أظافري إلى فمها إن وجدت
فماذا افعل

لا يمكنك سوى الإعتناء بنظافة اليدين بشكل شديد بعد الخروج من الحمام وقبل تحضير
الطعام أو تناوله وتناول دواء مناسب للديدان المذكورة

السلام عليكم. اشكو من ظهور البول في الدم اقل من صليب Trace خلال فحصين متباعدين
ومستويات السكر في الدم خلال كل الفحوصات سليمة. قبل ذلك شخص لي الطبيب قولون
وقلق عام. هل هي السبب

البول في الدم ليس معروفا---ربما تقصد البولينا او اليوريا--التوضيح مهم ---القلق
يسبب اعصاب واضطرابات القولون المزمنة

أشعر بقرقعة هواء في المریء اثناء التنفس يشتد أثناء نومي علی ظهري او علی جنبي
الايمن. علما باني عملت منظار علی المریء. و تبين وجود إلتهابات في المریء أرجو
إفادتي بما أشعر

هل انت متاكده ان ان قرقعه الهواء اثتاء النوم ليست شخير و انها من المريء؟
بالنسبه لالتهاب المريء فاولا ينبغى اكل كميات قليله على فترات قصيره و التقليل
من الاطعمه...

لم اعلى راس من الجهة اليسرى على شكل وخز احيانا مع عين اليسرى انام بعد المدرسة
مدة 5_6 ساعات و استخدم الحاسوب كثيرا لايوجد اي شي من اغماء او رةية مزدوجة ولدي
ارتجاع مريء

غالبا إجهاد عليك باتباع أسلوب حياة صحى من حيث النوم والغذاء واستخدام وسائل
التكنولوجيا الف سلامة

هل ان مرض حمى مالطا مميت ان اهمل ؟

اذا أهملت في علاج الحمي المالطية لفترة تبدأ المضاعفات في صورة الام في العظام و
بالأخص الظهر ، الجهاز التنفسي يبدأ بالتأثر ، بعض التغييرات في الجلد و ارتفاع
مستمر في...

زوجي يعاني زياده في انزيمات الكبد ونتيجة تحليله كالتالي GPT 329 GOT 260 HCV.
Negative HBsAg. To be repeat by Elisa الرجاء الرد باسرع فرصه لمعرفة النتيجة

هناك إرتفاع بإنزيمات الكبد وتحليل فيروس بي HBV سلبي وكذلك فيروس سي HCV ولكن
ينصح بإعادتهم بإستخدام تقنيه للتحليل أدق تعرف بال ELISA ﻹستبعاد او إثبات وجود
فيروسات...

اعاني من فقدان شهيه وارتفاع حراره الجسم وفتور في الجسم وصداع ووجع امعاء

يجب مراجعة الطبيب حيث يوجد احتمال الإصابة بحمى التيفود.

