دكتور زوجي حيواناته المنويه 5%وهو خايف انه ماتزيد وفي تجمع علي الخصيه ماهو
الحل ؟ هل في ادويه تنشط وتزيد الحيوانات المنويه

يوجد كثير من الادويه لعلاج الحيوانات المنويه اجعليه يستخدم الفتيامينات
والمعادن وخصوصا التى تحتوى على الزنك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الرجاء افيدوني بهذا semen analysis volume 3.5
ml appearance normal pH 8.0 liquefaction t. 30 min pus cells 1-2 hpf epith
cells nill others not seen sperm count -- milli /ml comment only immotile
sperm were seen 5hpf

هذا الفحص يدل انه بحاجة لعلاج من قبل طبيب مختص بالمساعدة على الحمل و الأغلب
اللجوء للحقن المجهري و قبلها يمكن أعاده الفحص

عدد الحيوانات المنويه 4.4 مليون والعدد الكلي 22 مليون ,واللزوجه 20% و لايوجد
صديد الهرمونات طبيعيه كلها دوالي درجه ثالثه ..لا يوجد اي التهاب , هل بالإمكان
استخدام علاج cidovirion + carnivita forte ؟

لا مانع و لكن يجب متابعه الطبيب و يمكن اخذ رأي طبيب عقم بعد الفحص بضروره عمل
عمليه الدوالي ام لا

التحاليل التاليه و نتائجها كالتالي Fsh15 68 Tsh0 79 lh6 09 prolactin9 08 هل
النتائج سليمه ولا فيها مشكله

مستوى ال اف اس اتش مرتفع لدا يجب التنبيه الى ضرورة عمل هذه التحاليل ثاني او
ثالث يوم الدورة اما باقي التحليل فهي في حدود الطبيعي . اضافة الى ذلك فان مستوى
ال اف اس اتش...

متى اراجع الطبيب بعد الدورة ام قبلها لكي اجعلها منتظمة

لا يهم و يمكن احيانا المراجعه 2 ايام الدوره

عندى 16 سنه كنت عامل عمليه الخصيه المعله طلع عندى ضمور تام بالخصيتين رحت
لدكتور ادانى دواء cidotestone250 وبعد ما اخده طهرت بعضعلامات البلوغ ولاكن لم
يتتغير حجم القضيب و الخصيتين .. مع العلم عند نزول الحيوانات المنويه تخرج ب بطئ
شديد ولا تقزف فهل لهذا علاج و هل يوجد علاج لضمور الخصيتين بالخلاياالجزعيه؟؟؟؟
وهل يمكن الانجاب؟؟؟

يجب الرجوع لطبيب مختص بامراض العقم و المساعده على الحمل و كله يعتمد على فحص
السائل المنوي

متزوج من سنتين ولم ارزق بطفل الفحوصات تظهر لي انه عندي ضعف في حركة الحيوان
المنوي

يجب مراجعه طبيب مختص بالمساعده على الحمل (اطفال الانابيب9 لاختيار الوسيله
الانسب للمساعده على الحمل

عمري 25 سنة متزوجة من سنتين لم أحمل أبداً دورتي الشهرية تتاخر دايماً ب 9 أو 10
أيام عملت تحاليل في تاني يوم لدورة fsh=9.06 و-lh =7,09 وprolactin-24.65
وoestradiol=331 دكتوري قال لي ضعف اباضه لا يمكن الانجاب ولا يوجد علاج أنا
خايفة هل من علاج بأطفال الأنابيب أو اجراء تلقيح إصطناعي زوجي سليم

سيدتى نعم يوجد ضعف بالاباضه ولكن بعمل اطفال الانابيب يكون الحمل سهلا ان شاء
الله

انا اشتكي من العقم وعندي خصية مهاجرة ولا يوجد عندي حيوانات منوية سواء كان في
الخزعة ام الخصية هل من علاج مع اني استعمل علاج ملكات النحل والجنسنغ الان ولمدة
سبعين يوما هل من علاج وطبعا بأذن الله كل شيء ممكن والطب ما دوره من كل هذا
الرجاء الجواب

حتى الآن لا يستطيع الطب زرع خصية جديدة أو استنساخ خصية بطريقة عادية أو تجارية،
كل ما يستطيعه الطب هو المساعدة في تكوين المنويات إذا كان هناك خصية قادرة
على...

احاول ان انجب توأم علما باني مقبلة باذن الله على الزواج ولكن لدي حلم ان يكون
لي تؤأم منذ الصغير كيف السبيل لذلك وماهي الخطوات لانجاب تؤام

ا توجد طريقة معينة لانجاب التوائم ولا تصدقي ما يقال بان هناك ابرة توائم او ما
شابه ذلك ولكن من المعروف بان استعمال منشطات الاباضة خاصة الابر تزيد من نسبة
الحمل...

