#  قصور القلب

قصور القلب أو ما يسمى فشل القلب الاحتقاني هو من أحد الأمراض المزمنة التي تصيب
العضلة القلبية ويؤثر على قدرتها في ضخ الدم ليصل الى جميع انحاء الجسم بالكمية
الكافية حاملاً الأوكسجين اللازم للقيام بالوظائف الخلوية الأساسية ويقسم الى
اقسام تبعاً لمكان الأصابة وعادة ما يصيب العضلة القلبية كاملة لكن احياناً قد
يصيب الجزء الايمن فقط او الايسر فقط وهذا الأمر نادر الحدوث .  
و قد تقسم تبعاً لنوع القصور فإن كان الفشل بسبب صلابة جدار العضلة القلبية وعدم
قدرتها على تعبأة الدم في حجرات القلب يسميه فشل القلب الانبساطي في حين يسمى فشل
القلب الإنقباضي إذا كانت المشكلة في انقباض العضلات القلبية ذاتها . وفي الوضع
الطبيعي يتم ضخ ما يعادل 5.5 لتر في الدقيقة الواحده وفي حالة الفشل القلبي يكون
المعدل أقل من ذلك ، يؤثر فشل عضلة القلب في الجانب الأيسر , الأيمن أو كلاهما
وعادة ما يبدأ في الجانب الأيسر وبالتحديد في البطين الأيسر .

