هل يوجد تأثير على الجنين في حالة تعاطي أقراص ميزوتاك في بداية الحمل بغرض
الإجهاض وأنا الآن اقتنعت باكمال الحمل ولكن قلق من تأثر الجنين بالمادة الفعالة
لهذا الدواء؟

ليس عليها دراسات بضرر عالجنين

السﻻم عليكم ، انا عمري 24 متزوجه من 5 سنوات و منذ كنت بنت دورتي غير منتظمه،
والان صلها 3 شهور لم تجيني عملت اختباريين حمل و طلع سلبيى، و عملت ايكو و طلع
كل شي سليم شو المشكله و شكرا ، مع العلم انو عندي ولد عمرو 4 سنوات

اعملي رصد للإباضة

السلام وعليكم ورحمته الله وبركاته انا جديده بالمنتدى وحابه اسال انا متزوجه لي
4 سنين وماصار حمل ودورتي قبل اللي فات كانت غزيره جدا وخلصت ب 7 ايام ولله الحمد
والشهر اللي بعدو نزل مني بني زي الافرازات بس لما اركب السياره او ابذل مجهود
وباقي الايام شبه طاهره لدرجة اني كنت اصلي وماكنت عارفه انها دوره لانها 7 ايام
ووقف البني والشهر هذا نزل بني لما سافرنا بالسياره وبعدها مانزل غير افرازات
صفرا ونقط بس لما امسح بالمنديل مافي شي واليوم لي 4 وسويت امس تحليل حمل منزلي
طلع خط واضح وثاني جداااااااااااً خفيف وماني عارفه ممكن حمل ؟

هذا جمل وبحاجة لتثبيت. راجعي الطبيب

هل شكل البويضه له تأثير في عملية تلقيحها

لا. هذا لا يؤثر

انا ابلغ من العمر 32 حامل في شهر سادس استخدم فيتامين د 3 (5000)i.u هل له مضار
على صحتي وصحة الطفل ؟؟؟ حيث وانا اعاني من هشاشه العظام والتهاب شديد اسفل ضهر
والم بالعصعص شديد؟

لا. بالعكس فهو مفيد لكما

هل التلقيح الصناعي ناجح 100/100 وهل له اثار على الام او الجنين في المستقبل

لا. نسبته ٣٠٪ولا يؤثر

في اي شهر اعرف جنس الجنين

في الرابع بالسونار رباعي الأبعاد

اخدت دواء تاكيبرون 30ملغم من اسبوع 13للحمل وحتى 17 هل يؤدي الجنين ؟؟

لا يضر الجنين

دكتور الرجاء اجبني هل تحليل الدم للحمل ممكن مايبان حمل بعد الدوره ب4 ايام

ممكن حسب مدة الحمل

دكتور /ة انا حامل بالشهر الثاني وعندي حرقان بالمهبل وافرازات خفيفه بيضاء ومرة
بس جات لونها اصفر ماذا افعل

استعملي تحاميل مهبلية ecomy

