السلام عليكم ابنتي عمرها سنتين ونصف واليوم لاحظت حاله غريبه خروج الغائط منها
مو بسهوله وظاهر منه قليل من فتحت الشرج وحاولت اسحبه لاحظته يشبه المطاط
(لاستيك) بالعراقي وليس لديها اي اعراض وحمدلله ارجو الرد بسرعه دكتور اترجاك

يعني امسال عادي اعطيهيها ملين

ابنتي عمرها ستة اشهر أريد أن أبدأ معها بالأكل لكنها تعاني من عدم تحمل اللاكتوز
فما هي الأطعمة المناسبة لها كما انني أعطيها فيتامين د فيدروب فهل استمر عليه
علما بأن الطبيب قال تاخذه حتى عمر ستة اشهر وهل من دواء كالسيوم مناسب لها
والجرعة المناسبة أرجو الرد وجزاكم الله خيرا

ينصح بالاستمرار باعطاء فيتامين د ٤٠٠ وحدة عالمية يوميا حتى عمر ٤ سنوات

دكتور ممكن اعرف شو بيكون سبب التشنج لطفله من عمر سنه مع العلم انو راحت الدكتور
وومو عارفين ليش

يجب استبعاد التشنج الحراري اولا ثم عمل فحوصات دم و صور اشعة و ربما تخطيط دماغ
للتاكد من السبب كما يجب المتابعة عند اخصائي اعصاب اطفال لوصف العلاج ان لزم
الامر

دكتور طفله كانت تعاني من فتحه قلب هلا عمرها حيصير سنه والدكاتره حكو رح تسكر بس
البنت بتتشنح ممكن نعرف السبب

يختلف علاج فتحات القلب باختلاف موقعها و حجمها و لذلك اذا تم فحص الطفلة من قبل
اخصائي قلب اطفال و افاد انه لا داعي للعلاج و ان الفتحة سوف تغلق من تلقاء نفسها
فعلى...

ولد ابني في نهاية الشهر الثامن ودخل الحضانة لانه كان عنده نقص في سائل الرئة
وضع على التنفس الصناعي 3 ايام ثم خرج منه وهو الان على الاكسوجين العادي وزنه
2700 احاول ان اعطيه رضعة من صدري كل يوم عن طريق شفط صدري ولكن حليبي قليل جدا
ارجو تقييم لحالته وهل هناك ضرر عليه في المستقبل ؟؟ وكيف استطيع ان ازيد من لبني
؟؟ امضى في الحضانة 5 ايام متى ممكن ان يخرج منها وهل في اجراءات طبية ينبغي علي
ان اتبعها بعد خروجه شكرا لكم ؟؟

نعم مفيده وعليكي بشرب سوائل وعصائر ولبن كتير علشان الجو الحر

السلام عليكم عندي بنتي منومة حاليا بالمستشفي لها اسبوع عمرها سنة وخمسة اشهر
تعاني من اسهال منذ الولادة طبعا لعدم خبرتنا لم نعرف انه غير طبيعي الا الآن الي
الا اتنومت سته مرات متفاوتهرمنذ الولاده وكانت التشخيصات بانها نزله معويه حتي
قبل شهر اصبح اسهال مستمر واستفراغ وبعد الفحوصات تبين انخفاض في الهمجلوبين ونقص
الحديد والكالسيوم وفيتامين د وتمت معالجته باعطاها دم وبعض المحاليل ولكنهم
اكتشفو دم خفي في البراز والتششخيصات الاوليه تفيد بوجود سؤ امتصاص فتمت تجربه
ايقاف الحليب واستبداله بحليب خالي من اللاكتوز والغلاتين ودون فائده تم ايقاف
الرضاعه ودون فائده ايضا كما هناك نقص في المناعه ووزنها الان 7.95 لا ادري ماذا
افعل! !! افيدوني افادكم الله ..

هل هناك فرابة بين الوالدين ؟ هل هناك تاريخ مرضي لمرض التليف الكيسي او اي امراض
مناعية ؟ يجب عمل فحوصات متعددة للتاكد من نوع مقص المناعة و كما يجب عمل فحص
التعرق او...

هل هذا يؤثر على الغشاء انا بنتى عندها 2.6 واعطيتها لبوس وهى نايمه على بطنها
والنور قطع لم ارى جيدا وبكت وعندى شك انها دخلت خطأ ارجو الرد؟

لو دخلت في مكان خطا قدام يعني لابد من وجود دم

انا بنتى عندها 2.6كانت نايمه على بطنها وانا بديها اللبوسه والنور قطع وانا
بديها وفجاه عيطت وخايفه تكون دخلت بالخطأ هل هذا يؤثر على الغشاء؟

اعتقد انها لاتأثر لان االبوسه تذوب مع اقل حراره.ولكن اذا كنت خايفه عرضها على
اخصائى اطفال

،هل لهذا الموضوع (التبول اللا ارادى) علاقة باللحمية هو دائم التشخير وبينام
دائما حوالى 10 ساعات ،رجاء دلنى على الطريق الصحيح وشكرا

نعم ، تقطع النوم بسبب اللحميات قد يكون سببا في التبول اللاارادي

ابنى عنده اربع سنين ونصف وحتى الان لا يتحكم فى البول ليلا فقط وهو نائم مع انه
بعد سنتان ونص لما قلع البامبرز كان كويس يعنى بيتحكم فى البول ليلا ،رغم انى
بحاول امنع السوائل والعصائر قبل النوم بساعتين مثلا لكنه برضه بيتبول لكن اقل
،وعدد مرات التبول بالليل كتير ممكن اربع او خمس مرات تختلف حسب الجو، حتى لو
قومته ودخلته الحمام برضه بيتبول تانى لا ارادى، لكنه بالنهار عادى، دكتور
الاطفال وصفلى مثبط لانقباضات المثانة استمريت عليه شهر تحسن لكن بعد ما وقفت
الدواء رجع تانى وكان للدواء اثار جانبية مش ظريفة

بما ان ابنك على عمر ينتين ونصف كان يتحكم فى البول ليلا .يدل هذا انه عنده
التهاب مجتري بوليه.يجب عرضه على اخصائى اطفال وعمل فحص بول وزراعه بول.وبعدها
يعطى العلاج

