هل القولون يسبب حموضه ان اشعر بحموضه واتعالج من القولون العصبي

يمكن ان يكون القولون العصبي مع ارتجاع المريء، ويمكن للارتجاع أن يصل إلى منطقة
الحلق، وحتى إلى الأذن، ويسبب التهابات بالحلق والأذن، والأفضل أن تعرض الأمر على
طبيب...

السلام عليكم دكتور عندي سؤال حول المري عندي ابن عمي شرب اسيد حمض بالخطأ اصبح
لا يستطيع الاكل بصفة عادية الا السوائل احترنا مع الاطباء هنا في الجزائر هل
لديكم حل عملي؟

الحل العلمي هو في معرفة الضرر الذي تسبب الاسيد في المريء وعلى هذا الاساس وبعد
معرفة كمية ونوعية الضرر يمكن وضع العلاج المناسب والذي يمكن ان يكون جراحي ؟؟
والعلم عند...

السلام عليكم ... قبلثلاثه ايام عملت منظار وطلع مع تقرحات بالاثنى عشر وعطوني
مضادات لكن اليوم الاول من اكل المضادات حسيت براحه وبس بعدها رجع لي الترجيع وش
الحميه الي اتبعها؟

ما هو العلاج الذي تستعمله ؟ الذي وصفوه لك من ناحية الغذاء (1)- انتظام مواعيد
تناول الطعام مع توزيع الوجبات على مدار اليوم ب وجبة صغيرة كل 3-4 ساعات (2)-
حجم كل وجبة يكون...

نزل دم من فتحة الشرج ذهبت للطبيب وقمت بفحص سريري واخبرني بأنه شرخ وصف لي مراهم
ودواء يجعلني اتبرز سؤالي انني لااشعر بالام اثناء التبرز او نزول الدم هل هذا
طبيعي ارجوكم ردوا؟

ليس من الضرورة ان يشعر المريض بالألم عند نزول الدم من فتحة الشرج. يقول الطبيب
أنه شرخ و من الطبيعي ان لا يشعر المريض بالألم. يشعر المريض بالألم إذا كان نزول
الدم...

اوﻻدى أثناء النوم ينزل من الفم سأل يظهر على المخده سن اﻻول 3 سنوات والثانى2
سنه وشكرا

انها عوارض بعض انواع الطفيليات مثل الديدان و بالأخص انك ذكرت بأن الولدان
يعانيان من نفس المشكلة ، و عادة تكون الديدان مشكلة في نفس العائلة بسبب العدوى.
يجب اجراء فحص...

السلام عليكم ورحمة الله و بركاته انا لما أكل بطيخ أحمر بتنتفخ بطني و يصيرلي
ألم شديد جدا ما هو التشخيص لحالتي ؟

هي فقط عدم تحمل البطيخ. ممكن أن يعاني الشخص من عدم تحمل أكل أي من المأكولات ،
و انت عندك عدم تحمل اكل البطيخ

لقد اجريت عملية جراحية على الناسور الشرجى مند 3 اشهر و لا كنى لا زلت اعانى من
بعض الآم وخروج قليل من الدم من القناة اثناء التبرز علما بانى اتبعت نصيحة
الطبيب حرفيا للمحافظة .

يجب مراجعة الطبيب الجراح الذي أجرى العملية . لا داعي للقلق .

السلام عليكم انا عندي اكتئاب شديد وعدم الهضم بسرعة والتجشؤ بعد الاكل بكثرة
والقلق والخوف والكتمة احياناً واختناق عند مجرى الهواء حدثلي فجاءة هل هذا دليل
ع وجود جرثومة المعدة؟

هذه ليست عوارض جرثومة المعدة . و لكن حالة القاق و الخوف يظهر أنها تسبب كل هذه
الاضطرابات , و كأن كل ذلك بسبب الخوف من جرثومة المعدة . ان جرثومة المعدة ليست
بالمرض...

ابن اختي رحمها الله يعاني في التبرز ولا يستطيع الجلوس من الالم ويصاحب هذا
الالم الم في البطن ارجو الاجابه بسرعه وشكرا

بعض انواع لزائدة الدودية يكون موقع رأسها عند المستقيم و طبعا عند الإلتهاب يشعر
المريض بالألم وقت الجلوس و لا يستطيع الجلوس أصلا. و الألم يكون في نفس الوقت في
البطن...

مرحبا اود ان استفسر بمشكلتي هي أثناء اخراج كان الاخراج كتلة صلبة وبعد خروجها
شعرت شيء من الداخل كإنه جرح اعتقد وأيضا خرجت لحمة صغيرة من فتحة الشرج واتألم
منها وما هو العلاج؟..

احتمال أن تكون بواسير أو احتمال أقل أن تكون من المرجلات Polip. و كلتا الحالتان
لا خوف منها فقط يجب زيارة طبيب الجراحة العامة .

