عمري ١٨ سنة وأعاني دائماً من ألام في معدتي وتزداد في البرد و عند التوتر و شم
ريحة مزعجة فهل ممكن انني مصابة بالقولون العصبي وماهو علاجه وهل هول خطير ام لا
؟

ليس من الضروري ان يكون قولون عصبي في البداية يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية
واعلمينا بالنتيجة وعندما تكتبين لابلاغنا بالنتيجة ارجو اعطاء تفاصيل دقيقة عن
الالم...

ابي عمره14يعاني احيانا وخاصة في فصل الشتاء من صداع شديد في الجهه اليمنى من
مقدمة الراس وزغلله في النظر وخمول

يجب فحص الضغط عنده عندما يكون هناك صداع واعلامنا بالنتيجة

منذ أشهر أعاني من اعراض مفاجأة و تدوم أحينا لساعات او ليوم كامل و احيانا لأكثر
كانتفاخ البطن و غازات حتى بعد خروجها لا يزول الألم كليا و مغص حاد اعلى البطن
خاصة و احساس بانتفاخ في المعدة و هبوطها خاصة بعد الإخراج اكرمك الله لدرجة
الإحساس بالخفقان و تعب، فهل هذه اعراض القولون العصبي ام المعدة و ما علي إجراؤه
من تحاليل اذا الزم الامر لآن الامر صار يخوفني! جزاك الله الف خير

ربما أنك تعانين فعلا من متلازمة القولون العصابي، وللتأكد من ذلك واستبعاد
الأسباب الأخرى عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات
الطبية...

لا تخرج حتى اعمل لها تحاميل الغليسيرين.كل 4 ايام تقريبا حين اجدها تصرخ وتعاني
في محاولة الاخراج لا اجد الحل سوى التحاميل

عليك الإكثار من الغذاء المحتوي للألياف وهذه موجودة في الخضار والفواكه.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته،، هل له اضرار عندم اشرب يوميا علبة مشروب غازي
على الصحة ام لا يوجد ضرر ؟ وشكراً

و عليكم السلام اخي الفاضل الإكثار من المشروبات الغازية له تأثير سئ علي الجهاز
الهضمي ، يعطيك الإحساس بالهضم بعد الأكل و لكنك تعاني بعدها من انتفاخ و عسر
هضم...

غالبا اشعر بانتفاخ الامعاء الغليظة و معها الم في الرحم والم في فتحة الشرج على
ماذا يدل هذا ????

الانتفاخ سببه الغازات و سبب الغازات بعض الاطعمه التى تاكلينها مثل البقوليات و
الاطعمه المسبكه و الحاره اما الذى تعتقدين انه فى الرحم فهو غالبا من القولون
ممكن...

انا اشكو بين فترات متفاوتة من آلام في المعدة والامعاء والمثانة مع انتفاخ في
البطن وشحوب في كامل جسمي وبالأخص في الوجه مع صفار وجفاف اجريت تحليل فضهر
جرثومة في الامعاء افيدوني

ماذا تقصدي بجرثومه الامعاء؟ هل جرثومه المعده ؟ اذا كانت كذلك فهي تسبب مشاكل في
المعده والهضم وقد يكون لها دور مما انتي فيه وتحتاجي للعلاج للقضاء عليها

امرأه في 41 من عمرها تعاني من الم في منطقه اعلى البطن من اليسار ويمتد للظهر
فماهي المشكلة ؟

هذا الالم غالبا من القولون او الكلى اليسرى افضل وضع لهذه المريضه ان تخضع لفحص
سريرى شامل ثم عمل التحليلات اللازمه لمعرفة سبب الالم ثم العلاج

منذ فتره اعاني من نزول دم فاتح غير مختلط مع البراز علما ان البراز صلب واني
لااعاني من اي الم او حرقه اوحكه وبعد تليين البراز اصبح الدم يخرج بصوره قليله
جدا

احتمال وجود شرخ او بواسير و لكن يفضّل الفحص السريري

ما سبب الالم في اعلى البطن من الجهة اليمنى عند اخذ نفس عميق او عند الجلوس
والتنفس بشكل طبيعي ويرافق الم في عضلة الظهر من نفس الجهة " اللوح الايمن "
وجزيتم خيرا

الأسباب عديدة منها آلام العضلات وآلام المعدة والقولون العصابي وغيرها. ﻻبد من
مراجعة أخصائي أمراض باطنية للكشف والمعالجة.

