عندى كسل وخمول شديد وشعرى يتساقط بنسبة عالية جدا ووزنى زائدجدا 92وطولى 158 فهل
الأمور هذي مرتبطة ببعضها ام ليس هناك علاقة بينهم وماذا على ان افعل لان شعرى
أصبح بسيط جدا عن ماقبل ووزنى يسبب لى مشاكل عمرى 33عام

اختي الكريمة الحل واضح وانتي تتفدينه ، الوزن زائد كثيرا ، ! لما لا تقومي
بانزال وزنك ؟ استشيري اختصاصي تغذية وابدأي بالحمية ومارسي الرياضة ونظمي غذاؤك
على ان يكون...

هل القولون العصبي يؤثر في الدورة الشهرية لدى النساء ؟

العكس هو الصحيح، الدورة الشهرية وما يرافقها من اضطراب الهرمونات والتوترالنفسي
تثيرالقولون وفي فترتها تزداد معاناة الفتيات.

حرارة في البطن ليست دائمة 2 جفاف الفم ولعاب مثل الصابون

غالبا أنك تعاني من القولون العصابي وللتأكد من ذلك واستبعاد الأسباب الأخرى
كالسكري مثلا عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات
الطبية...

انا اعاني منذ سنتين من التهاب معده وقولون والام القولون تأتي قرب المثانه
بالجهة اليمنى والافي الجنب اليسري والمعده الذي سبب لها الاتهاب هو دواء
ديلكولاكس

الأعراض التي تعاني منها نعزوها في الغالب إلى القولون العصبي. عليك مراجعة
أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لاستبعاد الأسباب الأخرى ومن
ثم المعالجة...

مرحبا دكتور اني صدري كبير وحسه حيل ثكيل على قلبي ونوابات اختنك

لابد من الذهاب للطبيب فمن كلامك انك سمينه ممتلئه الجسم وقد يكون هذا هو السبب
الاساسي فليس لحجم الصدر علاقه بهذه الاعراض

الم على جانبي عظمة القص ع تحريك اليد أو السعال وأحيانا على شكل نخزات أو عن
الاستلقاء على الجانب الأيمن أ الأيسر ودوما يحدث لي تسارع في دقات القلب وانقطاع
النفس دون حركة

آلامك غالبا ناجمة عن اعتلال أو التهاب بعضلات القفص الصدري لأنها تأتي مع
استعمال هذه العضلات في الحالات التي ذكرتها وتوجد أسباب أخرى خاصة فيما يتعلق
بتسارع دقات...

اثناء الاكل وبعده اصاب بتشنج في اليدين والوجه وزغللة العين ودوار وتعرق بسيط في
الجسم يستمر نصف ساعة ثم يخف فما هو السبب

اعتقد غالبا عندك ما يسمى ب reaction hypoglycemia و من الافضل ان ترى طبيبا

ما علاقة السن باجراء عملية الفتق

السن يحدد طريقة العملية وحجم الفتق يحدد مع السن نوع الطريقة المستخدمة بذلك وان
شالله اطباء الجراحة بيفيدكو افضل في الموضوع دا

ما اثار وعلاج ارتفاع الفوسفاتاز العلوية وggt بالدم بعد اصابتي بيرقان انسداد
ناتج عن تليف مكان المفاغرة بسبب قطع القناة الجامعة اثناء عملية المرارة

ارتفاع هذه الانزيمات ناتج عن انسداد في القنوات الصفراويه تابع حالتك مع اخصائي
باطني وجهاز هضمي واستشر اخصائي جراحة

ااسلام علبكم انا فيصل من الجزائر اجريت قبل ٦ ايام عملية فتاق الاربي الايمن
وانا اعاني الان عند القيام من السرير من ضيق في التنفس و التعب الشديد بعد المشي
لخطوات فما السبب شكرا

اعتقد ان الافضل ان تراجع الجراح الذى عمل لك العمليه

