اشعر بتنمل في اصبع القدم الابهام ويزيد اكثر ولا اشعر بها بالكثير عند المشي حيث
قد اجريت لي عملية مندو سته اشهر مايسمى بانعوج الاصبع الابهام في القدم ولا يزال
التنمل واللم في الاصبع القدم حتى الان ومؤلم حيث اجريت العملية في عمان الان انا
اعيش في اليمن ولا استطيع المجي الى عمان حيث التكاليف صعبة جدا

ينصح لك بعمل تحاليل وظائف الكلى لمعرفة مستوى حامض البوليك الذي قد يسبب مثل هذه
الالام وعمل تخطيط لاعصاب الطرف المصاب والمشي باحذية واسعة ومريحة

يوجد لديه الم في المنطقه الاسفنجيه في اسفل الظهر في الجهه اليسرى عندما اريد
القيام فقط وانا جالس وعند الوقوف يذهب الالم

ينصح بعمل صورة اشعة .........بشكل مبدئي قد يكون هناك خشونة في الفقرات او
تقاري....يمكنك مراجعة جراح عظام او مركز علااج طبيعي

عندي عظم زائد في الرجل اعمل في مكان يجعلني اقف دائما اخدت الادوية المسكنة
والعلاج الطبيعي اريد حلا جذريا

لم تحدد مكان العظم، ولكن في الغالب يمكن استئصاله، راجع جراح العظام.

اريد ان اسال ادا كان اللحم عاريا عن العضم و نمى اللحم فهل الجلد سينمو فوق
اللحم طبيعيا على العلم ان الجرح كبير حوالي سنتمتر20

سينمو الجلد بالتدريج، وفي حال تأخره يمكن عمل عملية تجميلية لزرع الجلد، وكان
الله بالسر عليماً.

عندي كسر في إصبع رجلي بجوار الكبير كان عمري تقريبا ٥سنوات والآن انا ٣٠ والأصبع
بقي قصير والعظمتين مفصولتين عن بعض الأطباء قرروا اجراء عمليه بوضع معدن
البلاتين بين العظمتين هل هذا آمن ؟! وكم مدة الشفاء

هذه الحالة بحاجة الى معاينة طبية وإجراء الصور اللازمة لتحديد طريقة العلاج
المناسبة.

أنا 15 سنه وعندى التصاق فالركبتين (geni valgum) هل بتحتاج جراحه ولا ممكن
تتعالج من غير جراحه وليها اثار جانبيه ولالا

لابد من عمل لشعة سكانو جرام لتحديد نسبة التشوه.ثم تدخل جراحي بسيط بشريحة صغيرة
لتثبيت نمو العظام من ناحية وترك النمو الطبيعي من الناحية المقابلة حتي يتساوي
الطول...

السلام عليكم اعاني من ألم شديد اسفل الظهر لا أدري ما السبب افيدوني وماهو
العلاج

توجد اسباب كثيره.. التهاب بالاربطه اوالعضلات او الغضاريف والاعصاب… ارجو تفصيل
الشكوي والاعراض..

انا عندي املاح زيادة في الجسم كيف اتخلص منها وشكرا

بلادوية Allopurinol

كيف ازداد قامة ؟ وهل طولي طبيعي؟ العمر 14 الطول 158

ما زال أمامك عدة سنوات قبل أن تصل لطولك النهائي، لا تتعجل عزيزي واعلم بأنه لا
توجد أي تمارين أو أدوية أثبتت فعاليتها في اكساب المرء طولاً اضافياً

هل يفيد شحم سنم الجمل الاعوجاج الفقري

اعوجاج العمود الفقري له أسباب عدة يعتمد العلاج علي اىتاريخ اىمرضي والفحص
السريري الدقيق والاشعات الموضحة لنسبة وشكل وزوايا الاعوجاج حتي يتسني لنا وصف
نوع العلاج...

