اعاني من الم شديد اعلى الركبة ونهاية الفخذ خصوصا عند استخدادم الحمام الشرقي هل
ينصح بممارسة الرياضة كعلاج لهذه الحالة

نعم الرياضه للورك والعضله الرباعيه للساقين علاج فعال وغير مكلف توجد صور توضح
التمارين وعدد مرات اجرائها تقدم مجانن من قبل الطبيب الاستشاري عدنان جاسم
محمد...

السلام عليكم اني عمري 33 سنه اعاني من الام شديدة في اعلى الركبه لكلا الرجلين
وخصوصا عبد الجلوس لفترة طويلة وعند استخدام الحمام الشرقي الرجاء ارشادي من هو
الطبيب المختص للحالة

سوفان الركبتين المبكر متسبب من زياده اىوزن ليونه المفاصل كثره استعمال الركبتين
من كثره المشي الطبيب الاستشاري عدنان جاسم محمد العزاوي.اءتشاري امراض
المفاصل...

كيفية معالجة الام اسفل الضهر discopathie étagé l3l4et l4l5

عليك ان تتوجه الى مركز علاج طبيعي متخصص فان العلاج المنزلي او مسكنات الالم او
ابر الكرتزون غير كافي ولا يجتث جذور المشكلة انما يخفف الاعراض يمكنك ان تبحث عن
تمارين...

اخواني الاطباء ممكن تفيدونا لديا ضمور في العضلات واحتكاك في مفصل الركبه ممكن
تفيدونا جزاكم الله خير واذا كان هناك علاج للافاده اعطونا اياه وشكرا لكم

من منظوري عليك القيام بتمارين متدرجة لتقوية العضلات مما سيقلل من الضمور ومن
احتكاك الركبة مصاحبا لبعض العلاجات المساعدة مثل الاصق الطبي وتبدأ بتمارين
Isometric.

ماهو العلاج للتخفيف من الام الرقبة؟

هناك علاجات شتة حسب طبيعة الالم ومنشأه ارجو ان تقوم بتزودي بكل التفاصيل وبأذن
الله سأتمكن من مساعدتك

عندي الألم في الركبه وعملت أشعه رنين المغناطيسي وطلع عندي (شعر )اخف من الكسر
في صابونه الركبة (وشعر)في الغضروف الركبة هل يسلم ويرجع مثل طبيعي بدون علاج أو
عملية ماتنصحو

لقد طلبت النصيحة ونصيحتيي مراجعة اخصائي علاج طبيعي متمكن من مشاكل المفاصل يمكن
ان يعود افضل من اول ان تم العمل على مشاكلك بالشكل الصحيح.

عندي ألم أسفل الظهر لاأستطيع الجلوس كثيرآ.وعند الوقوف أقف بشكل منحني لمدة
دقيقه.بسبب الألم.

نظر لانك في سن الشباب قد يعني ذلك وجود شد عضلي شديد في عضلات الظهر او على غرار
ظلك ضعف عضلي او عدم اتزان في العضلات وربما يكون بداية ديسك اذا كان الالم يتردد
للاقدام. ...

الرماتيزيم ما هو العلاج الجديد. وشكرا

التمارين الرياضية كل ما زادت قوة العضلات كلما قل الالم لان العضلات تضع المفصل
في الموضع الصحيح الذي يخفف من الالام الروماتزم

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اسمي محمد أحمد من دولة الامارات اعاني من
الدسك في العمود الفقري بالفقره L3 , L4 هل يوجد علاج مضمون وفعال بديل للعملية
الجراحيه وشكرا

السلام عليكم هذه بعض طرق العلاج بدون تدخل جراحي هناك 1-العقاقير الكيميائيه
2-حقن الاستيرويد في جوار العصب TFSI 3-خافض الضضفط داخل اليسك (decompression
عبارة عن جهاز صغير أو...

الم اسفل الظهر لا استطيع الجلوس لفترة طويلة ولان لي اسبوع على المهديات

قد يكون عرق النساء او يكون مفصل Sacroiliac joint او ديسك عل مستوى اما الرابعة
القطنية او الخامسة له احتمالات عديدة انصح بمراجعة طبيب عظام وطلب تحويل للعلاج
الطبيعي.

