اتعرض لحد الان لقلق نفسي حدا ومزمن والأرق شديد اصحو في الليل على اخدر بسيط في
جهة اليسرى من وجهي وحرارة كبير في في نصف وجهي الأيسر واذني اليسرى وخدران بسيط
في خدي الأيسر يستمر الخدران البسيط في خدي حتى في النهار ونمنة في جهة لساني
اليسرى هل من الممكن ان يكون بداية لمرض ما او شلل بيل او مثل هذه الأمراض؟

لا داعي للقلق فقد يكون الأمر لا يعدو مكوثك في وضع غير طبيعي يؤدي إلى الضغط على
بعض الأعصاب أو وجود التهاب في أحد المفاصل خاصة التي بين الفقرات العنقية،
ولتبيان ذك...

السلام عليكم اسمي مريم مصابة بمرض ال M S اخبروني بأن لدي اكياس في رأسي هل هذه
الاكياس هي سبب مرضي ؟؟ أم انها مجرد اكياس موجوده على الدماغ ؟؟

الرجاء ارسال صور الرنين المغناطيسي لمعرفة ما هذه الاكياس

السﻻم عليكم أنا عندي اشعهMari للراس كم مده الاشعة والا شعه بالبنج خطيره

اشعة MRI اختصاصي اشعة فني

سلام عليكم انا بشتكي اني صباع يدي الوسطي لما تقتفل ماترجع إلا بصعوبه فقد كانت
امي بنفس الحاله وعملت عمليه ربط الأنسجة سوالي هل ضروري عمل عمليه لاني رحت
لدكتو ر اعصاب مقال هذا

عملية بسيطة لكن الرجاء سؤال الزملاء في الحراحة العظمية لانها تخصصهم

انا مريضة بمرض الصرع عافكم الله عندي سنة وانا اتناول جرعات ديباكين و ڨيترام

ما هو السؤال؟؟؟..ديباكين قد يؤدي ال تشوه الجنين للمرأة الحامل ولذلك لا ينصح
الا باشراف طبي من استشاري مخ واعصاب

ماغو العلاج المناسب لوجود شد في عصب الحوض نتيجة حادث

يجب مراجعة اخصائي اعصاب حتى يتم تشخيص الحالة بشكل ادق

السلام عليكم .. اختى تعانى من اعراض وهى : فقدان ف التوازن ،رعشة باليدين،غشاوة
ع البصر،الم ف اﻻدنين،وعندما تقوم باى عمل بالمنزل تشعر بارتداد عضلى بى يديها
مثل الكهرباء ..ارجو الرد والتشخيص .. وجزاكم الله خيرا

ننح اختك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ بالكمبيوتر مع متابعتنا على
الاستشارات الخاصة لابلاغنا بنتائج الاشعات وشرح المزيد عن حالتها النفسية
للتوصل...

انا صار لي حادث وحدث عندي كسر معقد في الانف وفقدت الشم وذهبت لاكثر من مختص
وقال ما يعرفون هل تقطعت الاعصاب ولي الان خمس شهور لا اشم هل من الممكن اعادة
اعصاب الشم في حال انقطعت وما اسم المستشفى او المختص وما هو تفسير حالتي؟

في حالة تلف كامل للعصب الاحتمالات لاعادته الى العمل ليست من السهوله بمكان

أريد ان اعرف ماذا أفعل جدتي لديها كسر بالعطم وجبروهه بس بعد العملية بخمس شهور
ماحركت رجلها لين الحين ودايماً تتألم منها ععشان علاجها اروح لدكتور عظام ام
دكتور للأعصاب

طبيب عظام أولا

متلازمة تريشر كولينز مترافق معها فتحات بالقلب و قصر بالرقبة و المولودة
عالاكسجين وانبوب التغذية منذ الولادة قبل 34 يوم ما تقييم الحالة من الناحية
الطبية والمستقبلية

هذه الحالات من العيوب الخلقية المتعددة عادة عمرها قصير واذا قدر لها الحياة
غالبا يكون لديها اعاقة ذهنية وحركية

