مرحبا دكتور كنت استعمل سيروكسات ولم يغطي اي نتيجه فاستبدله دكتوري بالسيبراليكس
هل السيبراليكس افضل وهل يجب انتظار فترة 14 يوم قبل ان ابدء بتناوله وما هي
الفتره التي يجب ان استمر بها على هذا الدواء وشكرا

نعم في بعض الحالات يعطي نتائج أفضل, ولكن ينبغي التقيد والمتابعة مع الطبيب
المعالج لأنه سيعمل على تعديل الجرعة على ضوء درجة الاستجابة وهي التي ستحدد فترة
العلاج التي...

اعاني قلق توترخوف من كل شيئ يؤثر على صحتي ابدأ بالاقياءتعرق ازدياد خفقان القلب
مشكلتي منذ 7سنوات والان زادت اخذت لوسترال فترةهل هناك حل نهائي لانه بمجردتوقف
الدواءتعودالحالة

ما تصفيه هنا هو في الأغلب اضطراب الهلع.. دواء لوسترال جيد ولا توجد منه مضاعفات
سيئة على المدى البعيد. اذا كانت الحالة تعود بعد توقف الدواء، فهذا معناه انك قد
تحتاجين...

اننى اشعر بحاله من عدم التركيز نهائيا واننى فى حلم ارجوكم افيدونى اننى افكر
كثيرا فى الانتحار انا تعبت من الشعور هذا بجد تألمت كثيرا

الحل يبداء بمراجعة الطبيب النفسي للمساعدة

انا فتاه أخاف واقلق وتقريبا لدي شيء ريما يسمى ( الخوف من الموت ، الحوادث،
الأمراض الخطيره ) على كل حاليا انا أشعر بألم أعلى ثدي الأيسر ولا أعلم اذا كان
في القلب أو في الثدي

من الممكن ان تراجعي طبيب الاسره اولا حيث يقوم بالتشخيص المبدئي فان لم يكن هناك
جانب جسدي عضوي يقوم بتحويلك للمعالج النفسي

السلام عليكم عندي قط قامت بخدش قريبي عنده فايروس سي بعدها قامت بخدشي و قرأت
علي المرض و اصبت بحالة وسواس رهيبة خوفا من انها خدشتني بعدها او خدشت عائلتي و
الخدوش سطحية تقريبا

اخي الكريم الخوف من المرض هو امر طبيعي. احيانا وبوجود الشخصيه القلقه تتحول هذه
الافكار الي حاله من الااراديه الفكريه او الفعليه... وبالمحصله تصيب الانسان
حاله من...

اعاني من قلق وخوف ورعشة في اطرافي وشفايفي اثناء الكلام

تنظيم برامجك اليومية بشكل صحي التدرب على الاسترخاء من الامور الهامة التي تساعد
على استقرار الحالة ومن المهم مراجعة طبيب الاسرة للتأكد من عدم وجود مرض عضوي
آخر .

كنت اتعالج من رهاب اجتماعي عند طبيبة اعطتني ادوية olanzapin and escitalopram
توقفت عن اكل الدواء دهبة لدكتور اخر اخرج لي sulpiride and flouxetine ماهو
الطبيب الافضل

الافضل ان تستمر عند معالج واحد وتحافظ على المتابعة لان الحالة تتغير من وقت
لأخر مما يجعل المعالج يغير الوصفة حسب استجابتك للعلاج وحسب تغيير الصورة
الاكلينيكية انت...

في اونة الاخرة اعيش في حزن شديد جراء مشاكل لا استطيع توقف عن البكاء مما سبب لي
صداع والم في قفص صدري احسست اني سوف افقد الوعي و تاتيني افكار ارغب في انتحار
هل يجب استشارة طبيب

فورا تستشير طبيب نفساني

ارغب بالخول في غيبوبة لمدة فترة لا تتجاوز ٣ ايام لأرى من المخلصون حولي و ارتاح
نفسيا فكيف

هذا طلب خارج عن نطاق المهن الطبيه واخلاقياتها

اختي اصيبت بهلوسه بعد الامتحانات سنه ثالثه صيدله اصبحت تدور وتتحدث الى نفسها
وتبكي وتضحك من دون سبب وتخبرنا انها لديها فراسه وتعرف الحوادث قبل حصولها .ماهو
التشخيص والعلاج.

الحالة تحتاج للتقييم المتخصص للتأكد من ان الحالة مرضية وما نوع المرض ومن ثم
يتم تقرير التدخل المناسب

