لماذا لم يتم الاجابة على سؤالي؟؟!!! السلام عليكم انا عندي بنت واود الحمل بولد
وقد فرات عن اشياء يمكن اتباعها غير التلقيح الصناعي واود الاستفسار عنها اولا ان
هناك شراب اسمه uralyt uيجعل رحم المراة قلوي فهل هذا صحيح؟وكيف يكون
استخدامه؟وايضا ان يتم الجماع في يوم الاباضة واليوم الذي يليه فكيف لي ان اعرف
يوم اياضتي علما بان مدة الدورة عندي 30 يوما وهل استخدام جهاز الكشف عن الاباضة
دقيق ؟؟ اتمنى الرد ولكم التقدير

بالنسبه الى الحمل بجنين ذكر فهناك عده طرق. فهناك الطرق التقليديه التي تعتمد
على الغسول المهبلي بماده كربونات الصوديوم، وتحديد ايام الجماع ونوعيه التغذيه
(وهناك عده...

أنا في الأسبوع الخامس من حملي ولا أعاني من أعراض حمل هل هدا طبيعي

نعم ممكن ان يكون طبيعيا و تختلف ردود افعال الجسم من سيده الى سيده

ماهو انسب وقت لعمل تحليل الحمل مع العلم ان اللقاء كان 13/5 و ميعاد الدورة كانت
25/5 و لكنها كانت نقط دم قليلة ليست مثل كل مرة و كيف اعلم مت ىالتحليل هل يوجد
حمل ام لا

اول ما يجب مراعاته في فحص الحمل هو ان تكون الدورة منتظمة ثانيا : اذا كان
التحليل عن طريق الدم فيفضل ان يكون قد مر على زمن الدورة على الاقل من 5-7 ايام
اما اذا كان عن...

هل تكون متلازمه مرونه المفاصل (ايلرز دانلوس) خطر على المصابه الحامل

المصابة بهذا المرض وحامل .يجب عليها المتابعة في مراكز متخصصة لتجنب اية مضاعفات
خﻻل الحمل او الوﻻدة

السلام عليكم انا حامل فى الشهر التانى واشعر بجفاف دائم فى حلقى والحاجة الى شرب
الماء باستمرار ودخول التواليت كثيرا وعلما باننى اتنفس من حلقى لانسداد انفى
الدائم

وعليكم السﻻم.راجعي طبيب انف واذن واعملي فحص سكري

انا امراة حامل في الشهر السابع ابلغ من العمر ٢٣ سنة وزني الان ٩٠ كغ اعاني من
تعب شديد داءم و زيادة في سرعة نبضات القلب. وقد قمت بزيارة طبيب متخصص في امراض
القلب لكن بدون جدوى

الوزن الزائد ممكن يكون سبب بالإضافة للحمل،،، محتاجة طبيبتك النسائية لفقر الدم
والأشياء هده

انا حامل في نهايه الشهر السادس وعندي حرقه في المعده بعد اﻻكل حتى لوكان اﻻكل
خفيف اريد عﻻج لهذه الحاله

Gaviscon.

انا متزوجه عمري 30سنه حدث مي اجهاض مرتين متتاليتين مع وجود هبات حراره في فترات
معينه مع العلم عملت تحليل جرثومة وطلع سليم ما اسباب اﻻجهاض هل هو بسبب السخونه
الداخليه

عدة أسباب له ولكن تأكد من عدم وجود توسع بعمق الرحم

السلام عليكم دكتور هل وجود رائحه للبول مع تغير لون البول يعني وجود حمل مع
العلم انو من اسبوع خلصت الدوره

اطﻻقا ﻻصحه لهذه المعلومه

كيف احمل بتوأم ذكور ؟ عمري ٣٠ سنة و هذا اول حمل لي ،

اطفال انابيب

