اسباب راءحة الفم لد الأطفال

هذا يتعلق بعمر الطفل و الاسباب كثيرة منها التهاب اللثه و عدم تنظيف الاسنان و
التهاب اللوزتين المتكرر و اللحمية في الانف و التهاب الجوب الانفية (عند الكبار)
و التهاب...

لدي إبنة عمرها 4 سنوات اخبرتني إنها سقطت في الأرض حينما كانت تلعب في الساحة
على رقبتها من الخلف ثم أرتفعت درجة حرارتها لم تظهر أي أعراض للسقوط سوى حرارتها
المرتفعة أرشدوني

اذا كانت الحرارة بعد السقوط بكثير فلا داعي للقلق ولكن اذا اكتشفت الحرارة لحظة
سقوطها يجب التوجه للمستشفى خوفا من ان تكون سقطت نتيجة ارتفاع الحرارة الشديد

السلام عليكم ايهم افضل لطفل حديث الولاده حليب اس ٢٦ ولا حليب بيبي لك

جميع انواع الحليب متشابه المهم ان يرتاح له ابنك

انا لمن ارضع طبيعى وارضع طفلى صناعى هل صحيح طفلى لن يتقرب منى عندما يكبر

لا ليس صحيحا صحيح ان الرضاعة الطبيعية تسهم في الترابط بين الام و الطفل في
مرحلة الطفولة و لكن هذا لا يؤثر على العلاقة مستقبلا

ماعلاج الرشح لطفل بعمر الشهرين واسبوع

نقط محلول ملح مثل اوترفين بيبي سالين للانف

لدي طفل عمره سنه وشهر يكثر من شرب الماء هل هذا طبيعي ام لا .....؟

نعم طبيعي و لكن يفضل عمل تحليل بول و السلام عليكم

ابنى عمرة 50يوم وبيحزء جامد وهو ببعمل حمام براز ولونة اخضر غامق وعلى طول سايب
زى الاسهال دا علاحة اية

تعمل تحليل براز وحسب نتيجة التحليل يعطي ادويه

طفلتي بعمر الشهر تعاني من الإمساك والغازات ولديها نشوفيه في المستقيم ،السبب
والحل ؟

نقط ثيميثكون 8 نقاط مرتين

بنتي عمرهاسنه وشهرين كانت اجتماعيةمن شهر صار تعلقها في مرضي ممنوع اغيب عن
عيونها مابتقبل حدا غيري شغل مابعرف اشتغل بالبيت والحضانة مابتسكت ابدا بتضل
بكاء ساعات متواصلة ماالحل

هذا يحدث احيانا عندما تصبح الام حاملا لأن الطفل يشعر بتغير سلوك الام لأنها
تصبح عصبية نوعا ما ويحدث أيضا عندما تستلم الام عملا جديدا و تترك البيت فترات
طويلا او...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته السؤال الأول استفسار عن ملح الكالسيوم له هو
موجود في جسم الإنسان؟ السؤال الثاني ما تأثيره على جسم الأطفال وما أعراضه؟

ملح الكالسيوم موجود في الجسم طبعا و له ادوار مهمة اذا زاد عن النسبة الطبيعية
قد يؤدي الى اوجاع و تقلصات في العضلات و مشاكل في الكلى وغيرها

