تاخر الحمل عندى متزوجه من سنتبن رحت لثمانيه دكتور مفيش سلب لده اعمل ابه

أطفال انابيب.

انا في الشهر الرابع وأحس بزكام وحرقة في حلقي مع العلم انني لااملك اللوزتين
نزعتهم في صغري ماذا افعل?

راجعي أخصائي أنف وإذن

السلام عليكم انا اعاني من نزول الدم بعد سقوط الجنين وقد تنومت بمستشفى وعطوني
تحمليل واخذت سونار وتاكد لي ان الرحم نظيف وصار اكثر من خمسين يوم

انت بحاجة لعملية تنظيفات.

السلام عليكم اريد اشياء اتسهل ولادي وهل من الممكن اولد ولادة طبيعية لان
الدكتورة فحصتني وكالت عندج عضمة بل عرض

العملية اسهل لك وأأمن للجنين

أنا بالاسبوع 38من الحمل وخروص ولم يتدخل رأس الجنين بالحوض بعد وبالفحص تبين أن
الحوض لدي واسع هل ممكن أن يتدخل رأس الجنين في الاسبوعين المقبلين أو خلال الطلق
أم أخضع لقيصرية

انتظري. ممكن نزوله. معك أسبوعان

زوجة اخي انجبت بنت هي الان عمرها 4 سنوات ولم يحصل لها حمل مرة اخري ما هو السبب
فب تاخر الحمل عندها وشكرا

بحاجة لعمل فحوصات. وتراجع الطبيب

السلام عليكم انا حامل للمرة التانية وعندي فاصلة سالبة وخايفة على الجنين

اعملي فحوصات له.

متى يتم حساب اخر دورة لمعرفة الحمل بأي اسبوع ، هل هي تاريخ أخرة دورة التي لم
تحدث فيها الحيض أم الدورة النظامية التي سبقتها ؟

اخر دورة قبل الحمل.

متى يتم حساب اخر دورة لمعرفة الحمل بأي اسبوع ، هل هي تاريخ أخرة دورة التي لم
تحدث فيها الحيض أم الدورة النظامية التي سبقتها ؟

الدورة التي سبقتها.

انا الان في الاسبوع 19 من الحمل واشعر ب ألم يشبه ألم الدوره لفتره قصيرة ويختفي
هل هناك سبب لذالك ؟ ارجو الرد

احذري من نزول راس الجنين مبكّر.

