كنت نايم بالليل واستيقظت بحكه في جسمي كله وبعد الحكه تهيج وانتفخ وقمت بمسحه
بمويه بملح واختفى الانتفاخ والتهيج ولم اذهب للطبيب الكلام هذا قبل 4 شهور وما
اتكررت الرجاء الافاده

ارتكاريا او حساسيه تحدث بنسبه1%للناس العاديين لا داعي للقلق

ظهر لي حساسية غريبة على بطني و ظهري تكبر و لونها يصبح اغمق كان لونها احمر فاتح
الان اللون على بني و نفسيتي جدا تعبانة اريد البكاء و الصراخ فقط

اذا لايوجد بها حكه ممكن مرض جلدي غير الحساسيه يفضل الكشف عند طبيب جلديه
النفسيه تعبانه ربما لديك مشكله تؤرقك لابد من حلها نقص بعد العناصر للغذائبه
تؤدي...

هل يمكن مواجهة حساسية الارتيكاريا بادوية المناعة بعيدا عن مضادات الهيستامين و
الكورتيزون؟ و ما فعالية هذه الادوية؟ و اضرارها ؟؟

نعم ممكن مضاد ًige يخفف من الارتكاريا

هل يمكن للعصافير ان تسبب الحساسيه لان طفلى يعانى من الربو وهو في عمر 18 شهرا

مسبب كبير للحساسيه

بنتي سنتين ونصف عندها حساسية من حليب البقر وتأخذ حليب خاص قليل التحسس HA لكن
دائم مسبب لها غازات وانتفاخ بالبطن أريد أن اوقفه ما الاكل الي فيه نسب من
الكالسيوم بدل الحليب

اعطيها حليب مكسر بروتين الحليب بالكامل او حليب رز

علاج لحساسية السمك

تجنب السمك افضل علاج

اكل السمك وتناول حب الالتهاب له عوارض

تجنب السمك افضل من الادويه

طفلي لديه حساسية صدر

ابداي العلاج له عن طريق طبيب حساسيه اوصدريه بعد الكشف عنه وعمل تحليل الحساسه
RAST and IgE

عندي حساسية دائمة من الروائح ومن اطعمة كثيرة حكة ورشح و بلغم دائم منذ 5
سنوات.. تركت التدخين من 4 شهور لم يتحسن البلغم ،لم اتعرض لازمة تنفسية ابدا هل
يوجد احتمال ربو؟

ممكن تهيج من الروائح في الغشاء المخاطي

عمر ابني 10 سنوات بعد تناوله وجبة الغداء مكونة من لحم الماعز ضهرت على يده
انتفاخات متفرقة مع الاحساس بالحك هل هذه حساسية

ارتكاريا او شر به ربما بسبب تحسسه من لحم الماعز للتأكد يحتاج تحليل

