بعد أن تلقيت علاجا كيميائيا ظهرت على مناطق مختلفة من جسمي بقع بنية داكنة اللون
فما سببها؟ وكيف يمكن ان اتخلص منها ؟ وشكرا

البقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
,تناول بعض الأدوية ,الإصابة بفطريات التينيا المبرقشة, والحمل . والعلاج : يمكنك
استخدام...

انا اعانى من ورم فى القضيب تحت راس القضيب ورم مستدير حول القضيب من البدايه
اكثر سمك من النهايه ولا اشعر باى الم فى غير عند اللمس اشعر بالم بسيط جدا ولا
اشعر باى الم عند التبول نهائيا وهذا الورم شبيه لعرق لافف حول القضيب وللعلم انا
عمرى 25 عام ومتزوج وحدث هذا بعد الجماع بيوم وهذا اول جماع بعد الدوره الشهريه
لدى الزوجه هل هذا ورم من اى نوع مقلق او ليه اى تاثير وما هو سبب هذا وللعلم انا
قومت بعمل تحليل بوم ووجدت املاح شديده يورك اسد وصديد بسيط ؟

سبق أن أجبتك على سؤالك هذا

شكراً دكتور حكمت على الاجابة لكن اود أنا اسألك بالنسبة لكريم زبدة الكاكو
وفيتامين هـ لعلاج اسمرار الشفاه ما ذا تقصد به الكريم أم هناك ارواج من هذا
المنتج والعسل الذي في الخلطة التي تحدثت عن فائدتها استطيع استخدام العسل الذي
يباع في السوبرماركت ليس الطبيعي انما المعلب ام لابد استخدم العسل الطبيعي
وبالنسبة للعلاج الذي وصفه لي الطبيب Elidel لا يظهر علي اعراض الاكزيما او
البهاق لذا اناا مستغربه هل لهذا العلاج اعراض جانبية قد تؤثر عليا بطريقة ما
علماً اني استخدمته لمده 10 ايام في منطقة الشفاه..

العسل الموصوف هو العسل الطبيعي النقي وليس الذي في السوبرماركتاتت لأنه مصنّع من
السكر،، إسأل عن زبدة الكاكاو قد تجد الكريم في الصيدليات أو عند العطارين ،
بالنسبة...

امراض الجلد

ماذا تقصدين؟

قمت بعمل ليزر لازالة الشعر وبعد الجلسة 12 قال الطبيب لي ان سبب عودة الشعر قد
يعود الى خلل هرمونات وأكد لي استخدامهم اجهزة ليزر وليس IPL هل هذا صحيح؟ وما هي
الفحوصات التي يجي أن أقوم بها للتأكد من عدم وجود خلل هرمونات لدي ؟

أنصحك بالطلب من طبيبك المعالج التحاليل المطلوب إجراؤها

اشعر بالم فى اذنى متكرر منذ اربع ايام كتقلصات والرغبة فى الهرش ولا يوجد سوائل
خارجة فقط عند تنظيفها بقطنة اجد لون اصفر عادى جدا وقليل جدا واشعر بان هناك
حاجز بين ازنى والعالم

عليك مراجعة اخصائي انف واذن وحنجرة

لدي حساسية الاكزيما وبدأت بالانشار في رأسي واشعر بحكه كثيره و احيانا اجرح فروة
رأسي

علاج الأكزما اليوم سهل ومتاح فأنا حاصل على براءة اختراع لعلاج الأكزما والصدفية
والعلاج متوفر في فلسطين ويمكن تأمينه

مرحبا انا اعاني من تساقط شعر الرأس ولاحظت تساقط بعض شعرات من منطقة العانة
ووجود نقاط بيضاء في نهايتها وكذلك شعر الراس المتساقط يوجد نقاط بيضاء به ولدي
قصور في الغدة الدرقية

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

انا عندى جرح فى رأسى شخصة الدكتور على انة كيش دهنى و عملى عملية فى رأسى و لم
تشفى حتى الان و لم اجد الحل عند العديد من الداكترة

راجع اخصائي جراحة

كيف اجعل شعري كثيفا في وقت قصير

تناولي متمم غذائي NHcare

