#  عين قرنفلية

شكل معدي حادّ لالْتِهاب المُلْتَحِمَة سببهُ جرثومة المُسْتَدْمِيَة
المِصْرِيَّة، ويتميّز بإلتهاب الجفون ومقلتا العينين والإخراج المُخاطِيّ
القَيحِيّ، ويدعى أيضاً الْتِهابُ المُلْتَحِمَةِ المُعْدِي الحادُّ. mهو التهاب
الغشاء المخاطي الواضح للعين الذي يبطن السطح الداخلي للجفون ويغطي السطح الأمامي
الأبيض من العين، أو الصلبة. العدوى الجوثومية تسبب شكل معد من التهاب الملتحمة.
ومع ذلك، فإن مصطلح "العين القرنفلية" غالبا ما يستخدم للإشارة إلى أي نوع وكل
أنواع التهاب الملتحمة، وليس فقط الحالات الحادة، أو الشكل المعدي.

