ذكر. 32 سنه انزلت وزني بالرجيم و رياضه بسيطه بالمنزل من 125كيلو اصبح68كيلو
والان امارس رياضه بالاوزان ولكن لدي الالام تاتيني في الركبتين والكوعين،هل
هنالك شئ اتناوله كمقويات ؟

يمكنك تناول multi vitamin و omega3 بتركيز 900mg حبة يوميا و ذلك لتخيف الام
الركبتين اذا استمرت الالام بعد اسبوعين يمكنك ايضا تناول vitamin B12 لمدة شهر
واحد لان نقصه غالبا يسبب الام

سلام كيف اتخلص من الشخير والوزن الزائد؟

الاساس بانزال الوزن اتباع حميه متوازنه استخدام النباتات المحتويه على نسب عاليه
من الالياف يساعد بتقليل الشهيه و امتلاء المعده ويساعد في زياده الالتزام
بالحميه اما...

اعاني من نقص الوزن

اتباع حميه صحيه هو الحل الافضل بزياده تدريجيه للطعام المتنوع و اهذ بعين
الاعتبار اي مشكلات صحيه اخرى

ذكر متزوج23سوزن 45انا عصبي وقد استخدمت خلطات لزيادة الوزن لكن لم ينفع كيف ازيد
وزني؟

اتباع برنامج يعتمد على زياده تدريجيه بكميات الطعام المتنوع هو الاساس . و
تستخدم حبوب الخميره لفتح الشهيه .

وزني 80 و طولي 158 عاوزة اخس ل 65 في شهر ضروري بس يدوب فطمت ابني من اسبوعين .
اعمل ايه

النزول السريع غير مرغوب به و غير صحي بعد فطام الطفل تستطيعي عمل حميه مدروسه مع
اختصاصي التغذيه

أريد أن أزيد في وزني لأنني أزن فقط 39 كيلو مقارنة مع طولي فإني 1 63 إذن أنا
نحيفة بماذا تنصحني يا دكتوور ؟؟؟ مع كامل تحياتي و شكرا

الافضل زياده كميات الطعام تحت اشراف اختصاصي التغذيه ليضمن لكي زياده صحيه
بالوزن و يوضح انواع الماكولات الملائمه حبوب الخميره جيده لفتح الشهيه

انا عمري 21 سنة و وزني 45 و عايزه ازيد وزني

الافضل زياده كميات الطعام تحت اشراف اختصاصي التغذيه ليضمن لكي زياده صحيه
بالوزن و يوضح انواع الماكولات الملائمه حبوب الخميره جيده لفتح الشهيه

كيف اتحصل عن السمنة

اتباع حميه مدروسه تحت اشراف اختصاصي تغذيه

كيف اخسر الوزن الزائد ؟؟؟ مع العلم اني لا استطيع الاكل كثيرا , يمكنني الاكتفاء
فقط بوجبة واحدة خلال اليوم

الاساس بانزال الوزن اتباع حميه متوازنه استخدام النباتات المحتويه على نسب عاليه
من الالياف يساعد بتقليل الشهيه و امتلاء المعده ويساعد في زياده الالتزام...

كيف اخسر الوزن الزائد طولي 160 واصبح وزني 92 وانا متأكدة انه يوجد ماء زائد في
جسمي

عزيزتي لديك 20 كغ زياده ، لذلك يجب عليكي زياره اخصائي تغذيه و عمل عده فحوصات
يتم طلبها من قبل الإحصائي لتأكدمن سبب زياده الوزن المفرطه وبعدها يقرر العلاج
او القيام...

