اعاني منذ اكثر من عشرة سنين بمرض ضعف العصب السابع وقد حاولت العﻻج في بداية
مرضي عندة الدكاترة المختصين في بلدي و لكن دون جدوى فﻻ زالت التشوهات موجودة
بطرف اﻻيمن من وجه فهل هناك معالجة؟ او بماذا تنصحونني بالعﻻج؟

طبعا مرت فترة طويلة على المرض ولذلك ننصحك بعمليات التجميل لعضلات الجانب الايمن
للوجه او حقن البوتكس فمن الممكن ان يفيد فى اصلاح تلك التشوهات

بنتي مرضت بالتيفود وعندما كانت مريضه بها ذهبت عرس وتعرضت لبرد وعمل العصب
السابع والتهاب العصب البصري مع بعض حتى انها فقده الرؤيه عالجنها وعملنا لها
اشعه مقطعيه وطلعت سليمه وعادت لها الرويا وعادت ا لمور الى طبيعتها ولكن الدكتور
علاج 3 اشهر ايش السبب

السبب ان التهاب العصب السابع يحتاج على الاقل لفترة 3شهور بالادوية وجلسات
العلاج الطبيعى ولاعلاقة لذلك بمرض التيفود

عمري 20 سنة اعاني من مشكلة النسيان الزائد لاشياء مهمة ولا اتذكر الاشخاص الذين
لا التقي بهم كثيرا مع العلم اني في الصغر وبعمر 10 سنوات اصبت بالتهاب السحايا
هل لهذا دخل؟؟

هناك مقولة للكاتب المشهور غابرييل غارسيا ماركيز تقول ان الذي لا ذاكرة له عليه
ان يصنعها اي استعمل مفكرة واكتب كل امورك بها ومواعيدها من الجيد ممارسة
التمارين...

السلام عليكم وانا جالسة جائتنى دوخةعدة مرات وتزول وتأتى مرة اخرى التفاصيل
تاتينى دوخه واشعر بثقل بالرأس مع تنميل خفيف وعدم توازن فما هو السبب وشكراً
جزيلا لكم

ننصحك قياس ضغط الدم مع عمل رسم مخ بالكمبيوتر واشعة رنين مغناطيسى على المخ
وافادتنا بالنتائج على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى مع شرح المزيد عن حالتك
النفسية للتوصل...

اشعر حالات ارتجاف باليدى واحيانا اقوم بالهجوم على اى شخص وعندى سوالى لمل فعلت
يتهيه لى انه يسبنى

ماتعانى منه هى اعراض ذهانية كنتيجة للاصابة بمرض الفصام او نوبات صرعية نفسية
حركية ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ بالكمبيوتر مع التواصل
معنا على...

علاج الصداع النصفي

على حسب علاج السبب لذلك ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
والفقرات العنقية ورسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
لافادتنا...

حراره بلقدمين

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب الطرفين السفلين والقدمين والتواصل معنا
على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك لتشخيص سبب الحالة
ووصف...

ماهو الالتهاب العصبى الذى يسبب ارتعاش اليدين واحيانا الجسد عند الغضب او احدى
المقابلات الهامه؟ هل هو عصب محدد؟

ليس هناك إلتهاب في العصب ولكن هذا ارتعاش ناتج عن التوتر و العصبية وممكن اخذ
دواء مصنع من عشبة الفاليريانا.، بروبرونانول 40مجم نصف حبة مرتين وإذا كان شديد
الرعاش ممكن...

لدية ولد يستخدم ادوية صرع من عمره ثمانية اشهر وتحسن بعد الله لمدة 6سنوات وبعد
المده هاذي رجعة الحاله تتكرر حالات الصرع من جديد وارجو من الله ثم من الاطباء
الكرام الرد

بحاجة لمعرفة تفاصيل اكثر عن نوع الصرع ونوع الدواء المستخدم

بنت تعاني من مرض شمره تجيه نوبات تفقد وتتقلص وينزل من فمها لعاب وتصبح شفتها
زرقاء وتعبت من اﻻطباء ماذا افعل

برجاء زيارة طبيب مخ واعصاب

