ما هو المفضل اخذ ابرة avonex في الصباح ام في المساء

ابرة افونيكس (Avonex ) تحقن بالعضل مرة واحدة اسبوعياً وقت النوم , وتعطى في نفس
اليوم من كل اسبوع (مثال كل ثلاثاء أو كل اثنين و هكذا) , يجب اتباع ارشادات
الطبيب حول هذا...

لديا تنميل في الرأس واشعر بعدم توزان عملت تحليل و رسم مقطعي للرأس النتائج و
الحمد لله كلها سليمة مع العلم اني اجلس امام الكومبيوتر لا تقل عن 12 ساعة يوميا
.وعندي نقص في النظر خاصة العين اليسرى.كما اعاني من القولون العصبي

مبدئيا ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية وافادتنا
بالنتائج على الاستشارات الخاصة بموقع اطبى للتوصل للتشخيص النهائى وصف العلاج
المناسب...

ماهو انواع ضمور الدماغ، وهل تتحسن الحاله، وهل الادويه لها تاثير بالتحسن، او
العلاج الطبيعي افضل؟

لضمور المخ اسباب عديدة تتوقف على عمر المريض وعن هل راجعة الى اسباب وراثية او
عدوى التهابات فيروسية اوبكتيرية او اصابات بالراس او تصلب بشرايين المخ فى العمر
المتقدم...

اعاني من التمنل او شعور وكأن رجلي مبللة فقط رجلي اليسرى من فخذي الى قدمي اجريت
رنين مغناطيسي واجريت تخطيط اعصاب والنتيجة نورمل علما اني اعاني من التهاب
البروستات انصحوني كيف اعالج رجلي

مبدئيا ننصحك بعمل اشعة دوبلر على الاوردة والشرايين بالرجل اليسرى والتواصل معنا
على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بنتائج الدوبلر ووصف العلاج
المناسب...

قال لى دكتور ان لدى التهابات فى الاعصاب والاوتار والعضلات لدى ضرر كبير فى جسمى
ولا اقدر على المشى كأى انسان ارجو من حضراتكم الرد هل يوجد لهة علاج نهائى ام هى
مسكناتفقط

انشاء الله يوجد علاج ولكن نحتاج الى المزيد من التفاصيل عن الحالة مثل عمر
المريض ومدة المرض وحالة العضلات من وجود ضمور من عدمه وحالة الاعصاب الحركية
والحسية ووجود...

لدي تنميل من الجهة اليسرى في مقدمة أرنبة الأنف تماما . ما السبب و ما العلاج؟

عرض اعصاب ورنين مغناطيسى

احيانا اشعر بضيق او الحزن وعندما اشعر بالضيق يضيق التنفس وتنمل يدي وقدمي واشعر
بالدوار واحيانا تحدث هذه الحاله بدون أي سبب ، ارجو افادتي لماذا وماذا افعل ؟

تلك هي أعراض الاكتئاب والقلق المختلطة ويمكن علاجها على نحو فعال.

اعاني من وهن شبه دائم وفتور في الاعصاب لم اجد له علاج يصاحبه مشاكل هضمية
اتنغاخات وآلام في البطن لم اجد لها دوا عند اطباء الباطنة علما انني عانيت لفترة
طويلة من القلق والتوتر والخوف

lماتعانى منه ياسيدى هو اعراض نقسوجسمية نتيجة التوتر النفسى والخوف المرضى وهى
على شكل وهن بالجسم وفتور مع احباطلت نفسية وجسمانية مع تقلصات القولون العصبى
ونصيحتى لك...

اعاني من تشوش في الرؤيه وضعف السمع كانه صدي وعدم تركيز ونسيان دوار دائم كان كل
شئ يتحرك امامي وشعر باطرافي كان لا يوجد بها اعصاب صباحا وعندي غثيان صباحا هل
ورم زيادهضغط الدماغ

للاطمئنان ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بنتجة الاشعة واضافة المزيد من المعلومات عن
حالتك...

لدي رعشه في شفتي السفلى صارلها ٣ايام تروح وترجع

غالبا نتيجه توتر او اجهاد

