هل ظهور بقعه بنية تحت ظفر القدم دليل على سرطان الخلايا الصبغيه ؟ ام لشيء آخر ؟
مع العلم اني لم اتعرض لاي اصابه في الظفر وعمري 18

ظهور خطوط بنية اللون تحت الاظفر هو امر يستدعي لمراجعة طبيب الجلدية ويس
بالضروري ان تكون دائما بسبب اورام الخلايا الصبغية فقد تكون ايضا بسبب شامه من
الخلايا الصبغية...

انا امرأه عمري٣٥ متزوجه من عشرين سنه وعندي ست اطفال عملت مسحة باب سمير وطلعت
النتيجة ان فيه خلايا متناثره شاذه صدفية من اهمية غير محدده والتهاب شديد وصفت
لي الدكتوره تلبيسات البوثيل ومضاد حيوي ،هل يدعي للقلق

ارجو مراجعة طبيب النسائية

انارجل اعني من دمامل في الجسم من فتره طويله ولم اجد علاج يوجد نزيف ولم يتوقف

اين تكثر هذه الدمامل؟ وجود الدمامل بكثر قد يكون علامه على وجود التهاب بكتيري
مزمن بحتاج الى العلاج او بسبب التهابات في الغدد العرقية و بصيلات الشعر لذا
انصحك...

هل حبوب منع الحمل تسبب التعرق ليلا خصوصا بالجبين والرقبة

لا علاقة لها بذلك

انا اعاني من حساسية تظهر علي الجبهه عند التعرض للغبار او الطباشير الجيري

هل تكون مصاحبة بحكة واحمرار؟ عليك تجنب التعرض لهذه المواد قدر الامكان وفي
حالات التحسس الشديدة يمكن اللجوء الى كريمات موضعية تحتوي على نسبة خفيفة من
الكورتيزون...

لدي حبه صغيره منتفخه على العضو الذكري وعند لمسها تؤلمني ولو ضغطتها بقوه يخرج
سائل ابيض مائل الى احمر فاريد ان اعرف ما العلاج مع العلم لم امارس الجنس

الاغلب ما تعاني منه هو بسبب كيس دهني وهو بحاجة لازالته جراحيا

لماذا لون حلمة الثدي بنية غامقة ولو القضيب غامق يختلف عن باقي اجزاء الجسم

هذا امر طبيعي جدا ولا داعي للقلق

توجد حبوب بيضاء على جزء من قضيب زوجي هل هذا طبيعي

لا بد من التوجه للطبيب من اجل الفحص السري للتشخيص فقد تكون مجرد غدد دهنية
موجودة بشكل طبيعي في تلك المنطقة او بسبب تقرنات جلدية في تلك المنطقة

كان عندي حب شباب و قام طبيبي باعطائى دواء Acnotin 10 &20 بعد الانتهاء منه كانت
لدى بقع حمراء و تحفرات فى الوجه بسبب الحبوب التى كانت تظهر اثناء فتره العلاج

بعد التوقف من تناول الفيتامين أ بستة اشهر يمكن اللجوء الى الحلول التجميلية
لاثار الحب و في حالتك فقد تستفيدي من جلسات الليزر لعلاج الحفر بالوجه

اعاني من تقشر في جلد الوجه وتشقق الشفتين وذلك خلال فترة استخدام علاج
ايزوتريتينون 20 ملغ .فما هو العلاج

هذا امر طبيعي جدا بسبب تناول هذا الدواء الحل هو المداومة على استعمال كريمات
الترطيب بشكل مستمر عند الشعور بالجفاف وعادة تختفي هذه الاعراض بعد التوقف عن
تناول الدواء

