احس بحلاوة في الفم طيلة يوم الصيام واتضايق كثيرا علما انني اعتني بمظافة اسناني
وانزع بقايا الطعام بعد السحور يوميا لكن ون جدوى هل هناك دواء وما اسباب
هذازالطعم الغريب

عادة هذا الموضوع يتم فيه مراجعة طبيب الباطنة فقد يكون السبب بعض الادوية او خلل
في الجهاز الهضمي او في الكلى او مرض السكر

لو سمحت انا شاكك ان عندي(كانديدا) عندي قرح في الفم ولسان ابيض والتهابات في
المفاصل وقرح في البلعوم وارتفاع درجة الحرارة والام في المعدة وغازات حموضة
عالية وحكة بالخصية والشرج

يرجى مراجعة طبيب الباطنة اولا

لدي عطش دائم. اشرب في النهار 5-7 لترات من الماء مع العلم انه ليس لدي سكري فما
هو العلاج؟ وشكرا

يرجى مراجعة طبيب امراض الباطنة و لكن اليك هذه المعلومات. أعدت المكتبة الوطنية
الأمريكية للطب هذه الأسباب المحتملة للشعور بالعطش المفرط: 1.أن يكون المريض
مصابا...

سؤال متى تضهر نتائج ابره البوتكس العلاجيه الثانيه ارجو الرد والدتي الها أخذه
الابره شهر ومافيه تحسن ما السبب

الفيلر في الحال والبوتكس اسبوع او اسبوعين بالكتير

امي تشعر بحروق على مستوى الفم و اللسان ولا نعرف ماهو السبب وعرضناها على عدة
اطباء ولكن دون جدوى

قد تكون متلازمة الفم الحارق أو متلازمة حرق الفم الأساسية فكلاهما تسمية لنفس
العلة و ٍسأنسخ لك هنا تعريف تلك المتلازمة . تُعرِّف الجمعيَّة العالميَّة
لدِراسة الألم...

هناك رائحة كريهة بالفم خصوصآ عند اكل الحلويات والدهون كيف يمكن علاجها

باستخدام الفرشاة والمعجون والخيط السني بالطريقة الصحيحة.

السلام عليكم انا لدي طفلة عمرها شهر تعاني من تقرحات بالفم وحبوب بالوجه اخذتها
للطبيب فأعطانيdaktarin استعملته لمدة يوم وصار وجه ابنتي منفوخ لا أعرف السبب
المرجو الاجابة وشكرا

لا ادري ما الطبيب الذي ذهبت إليه و لكني لا اعتقد انك ذهبت لاخصائي اطفال ،كما
ان التقرحات لا تعالج بمضاد فطريات و خاصة ان هناك عرض آخر على الوجه و هو الحبوب
،يرجى...

سلام و عليكم...احس تحت فكي السفلي كرة صغيرة الحجم لا تكبر تارة ترجع صغيرة جدا
و تارة تكون في حجمها

قد تكون انتباجا في العقد اللمفاوية اذا كنت تعانين من بؤرة التهابية في مكان
قريب كخراج في الاضراس او التهاب بلعوم يجب الفحص

هل من اعراض تريبتزول تنميل اللسان لاني بدآته من ثلاث ايام واليوم احس مثل
التنميل مع حرقان طفيف ارجو الاجابه بسرعة

ان من اعراضه جفاف الفم الذي يؤدي لشعور حرقة باللسان ،و بما ان ذاك الدواء يؤثر
على الجهاز العصبي فقد يكون هناك تأثير بدرجة خفيفة على اي منطقة بالجسم كإحساس
التنميل...

انا لدي اللثة مريضة وتسوس في الاسنان هل يمكنني استعمال غسول الفم ليسترين

نعم يمكن استعمال الغسول و لكن هذا لن يفي بالغرض .. عليك معالجه التسوس و اللثة
و هنالك غسول خصوصي للثة chlorhexidine .. ليسترين هو غسول وقاية اكثر من علاج

