#  ما هي مخاطر النوم المُتقطع؟

أخبار الطبي-عمّان

\- **كبار السن الذين ينامون بشكل سيئ ويستيقظون من النوم بشكل متكرر هم أكثر
عرضة لتصلب الأوعية الدموية أو حرمان الأنسجة في الدماغ من الأكسجين** مما يعني
موتها، وفقا لتقرير نشر في مجلة (Stroke).

## **\- ما هي السكتة الدماغية؟**

  * السكتة الدماغية هي حالة تحدث عندما لا تكفي امدادات الدم لتوفير الكمية الكافية من الأكسجين و الجلوكوز الى خلايا الدماغ مما يتسبب بموت بعض خلايا الدماغ وقد تكون السكتة **نزفية** اي عندما يتمزق احد الشرايين، أو تكون **جلطة** اي عندما تتضيق الشرايين أو تتصلب بسبب ترسب مواد في الشرايين.

## **\- الدراسة:**

  * درس الباحثون أدمغة 315 شخصا 70٪ منهم من النساء. وكان متوسط ​​العمر للمشاركين 90 عاما.
  * خضع المشاركون إلى مراقبة حثيثة لنشاطهم وراحتهم على مدار الساعة ولمدة أسبوع كامل.
  * تم مراقبة نوعية النوم وتجزئته بسبب الاستيقاظ المتكرر.
  * 29 ٪ من المرضى أصيب بجلطة دماغية، في حين أن 61٪ أظهروا علامات معتدلة إلى أضرار جسيمة في الأوعية الدموية في الدماغ.

## **-النتائج:**

  * ارتبطت تجزئة النوم مع وجود فرصة أعلى بمقدار 27٪ لوجود تصلب شرياني شديد.
  * أضاف كل استيقاظين اضافيين لكل ساعة من النوم فرصة بنسبة 30٪ لوجود علامات واضحة من نقص الأكسجين في الدماغ.

\- العمل على تحسين نوعية النوم لكبار السن مهم للغاية لحمايتهم من هذه الآثار
التي تنتهي بهم عادة إلى السكتة الدماغية والإعتلال الوظيفي المصاحب لها.

**للمزيد:**

حقائق حول السكتة الدماغية الشبابية

تنشيط الذاكرة ووظيفة الدماغ بالغذاء الصحي

علامات خطيرة قد يكون سببها ورم دماغي

**المصدر:**

Stroke: Sleep fragmentation, cerebral arteriolosclerosis, and brain infarct
pathology in community-dwelling older people

medicalnewstoday: Broken sleep raises risk of stroke

