هل التمر ينحف؟

لا على العكس سيزيد الوزن ولكن ما يهم هو مجموع السعرات الحرارية اليومية كامله

وزني 75 وطولي 165 هل صحيح الوزن

يجب عليكي انقاص١٠ كيلو من وزنك ليكون ضمن المعدل الطبيعي

انا فتاة عمري 16 سنة اريد ان اسمن . فهل استخدم خميرة البيرة ام انها سوف تضر
بصحتي و اتمني الرد و شكرا

عليكي الاعتماد بالغذاء زيدي من حجم وجباتك تناولي الاغذية العاليه بالسعرات
الحراريه كلارز والخبز والمعكرونة،!! بالاضافه الى العسل والتمور والفواكه الغنيه
بالسكر...

كيف اقوي مناعتي ضد الامراض

تناول الأغذية الطبيعيه والابتعاد عن الوجبات الجاهزة والاغذيه المصنعه وهناك بعض
الأغذية ترفع مناعة الجسم مثل البندوره والرمان والبروكلي والبصل والتوم
والشاي...

هل تناول الرمان يضر مريض السكري ؟

الرمان مثله مثل بقية الفواكه والفاكهة يجب تناولها باعتدال وضمن المخطط الطعامي

هل تناول الخميره يوميا مضر للجسم وما هى الكميه المناسبه يوميا واوقاتها وهل
ذياده هذه الكميه يسبب اضرار للجسم

الخميرة مصدر جيد لفيتامينات ب المركبة ، الكروم و السيلينيوم وهذه العناصر ذات
دور فعال في الحفاظ على صحة البشرة والشعر والأظافر وتحسن من كفاءة الدماغ
والجهاز العصبي...

ما هى المأكولات التى تؤدى إلى انخفاض ضغط الدم

بشكل عام الاغذية التي تحتوي نسبة عالية من البوتاسيوم تساعد على انخفاض ضغط الدم
مثل الموز، الفطر، المشمش المجفف وغيرها

انا عمري 17 سنة و طولي 165 هل من الممكن ان اصبح طويلا مع العلم انا العب كرة
سلة

لايزال امامك 5 سنوات ليزداد طوالك لكن بمعدل اقل من سن البلوغ.حيث ممكن ان يزداد
طولك بمعدل 1-2سم سنويا

هل زيت زيتون على ريق يخفف الوزن مع شرب ماء دافي

لا يخفف من الوزن

ماهي عدد حبات التمر التي ينصح بتناولها يوميا ويستفاد منها الجسم صحيا

حصة الفاكهة الواحدة من التمرتعادل 3 حبات وفي اليوم ينصح بتناول 3-4 حصص متنوعة
من الفاكهة فهذا يرجع لك ،التمر يعد غني جدا بالعناصر المعدنية والفيتامينات ويجب
التذكر...

