السلام عليكم وبارك الله في جهودكم وجعلها في ميزان حسناتكم سؤالي : ما سبب
التغير الفجائي للون جلد اليدين والوجه والقدم للأغمق,"في الاوقات العادية" حتى
يصبح هناك غمقان حول الاظافر مع انه لم يكن.. و في نفس اليوم يمكن أن يرجع للونه
الطبيعي ؟

هل تتعرض لمواد كيماوية؟ متى تلاحظ تغير لونها؟ ومتى يرجع لحالته الطبيعية؟

دكتور حكمت فريحات انا قلك لك عن حالتي ومرضي يوانت سألتني يرجى تحديد منطقة
تواجد الاحمرار بالضبط لأنه مهم للتشخيص. الاحمرار في منطقه الخدود فقط على
الوجنتين اليمنى واليسرى وليس على كل الخدود مناطق مناطق من الخدود

هذا المرض هو نوع من أنواع الإلتهابات التي تصيب الجلد وتسبب له الحساسية
والإحمرار وظهور حبوب صغيرة جدآ مثل الْتِهابُ الجِلْدِ التَّقَشُّريّ ويعرف أيضا
بـالْتِهابُ...

تراكم اتربة علي القضيب خلف الرأس بشكل دائري مكان الختان ولا استطيع ازالتها
بسبب مرور فترة ؟

انصحك بمراجعة طبيب المسالك للتاكد من صحة الختان وعدم وجود اي التهابات

صباح خير انا عندي مرض جلدي حب يطلع بجسمي يصبح خراج صالة حوالي 5سنين رحت كثير
من اطباء مراح حب . وشعري يساقط كل يوم

اعمل زراعةللخراج وسنساعدك بعد النتيجة

السلام عليكم ...لاحظت قبل فترة ان شعري اصبح خفيفا في الجوانب بشكل مفاجئ فوق
الاذنين ولا يبدو بانه ينمو مثل بقية الشعر ويكون واضح كلما نما الشعر المجاور
له..فما السبب؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم انا اعاني من الصدفية ولم ينفعني اي علاج حتي الاشعة ...فهل هناك
علاج فعال ضد الصدفية

قبل البدء بالعلاج عليك اجراء فحوصات تجد نفسك تعاني من اكثر من واحدة منها وهي:-
فيتامين دال الزنك الكالسيوم فيتامين ب12 وبعدها نواصل العلاج

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد. عندي مشكلة بسيطة واتمنى حلها الا وهي عدم
ظهور الشعر في الوجه وان وجد فهو خفيف اخواني من عمرهم 17 والشعر في وجههم اﻻ انا
فهل هناك حل

قم باجراء فحص التستوستيرون اولا

ابنى وابنتى وزوجى يعانزن من الجرب يختفى ثم يرجع مرة اخرى رجاءا علاج للجرب

استخدمي كريم ضد الجرب كل مساء بعد الحمام مع تغير الملابس يوميا مع غسل اوجه
الفراش واللحاف والمخدات وتعريضها للشمس

ابني مصاب بالكورون وهو الان علاجه البنتاسا وجوبيزون والان يعاني من الصداع
احيانا وحب الشباب بكثرة في الجسم والراس

الصداع من الاعراض الجانبية للادوية وان كنت افضل مشتقات السلفاسالازين مع دواء
متبط للمناعة زائد مضاد حيويلعلاج الجراثيم التي تنمو في الامعاء الدقيقة اما
بالنسبة...

انا كنت اعانى من اكزيما اليد لكن تم علاجها بل مراهم ولكان عندما امارس الرياضه
و تتعرق اليدين تظهر بوضوح ف ما السبب و كيف اعرف انها مزمنه و هل لها تأثير فى
الكليات العسكريه!!

هنالك كريم ينهي الاكزما نهائيا متوفر في فلسطين

