الهاة متضخمه لدي مما تسببت لي بصعوبة بالبلع و الحالة مستمره من اسبوع واكثر ما
السبب ورى ذلك وما العلاج المناسب لإستخدامه يادكتور ؟ افدني رجاءاً

ضخامتها تسبق أحيانا التهاب اللوزات لكن السبب الأساسي لضخامتها هو تحسسي المنشأ.
أدوية ..أغذية. .... والعلاج مضادات التحسس مثل Clarityn حبه يوميا و في الحالات
الشديدة...

ماهي اسباب التهاب الهاة مما يؤدي الي ( صعوبة البلع وتخضمها واحمرارها ) ؟

غالبا ما يكون حساسيه لإطلاق معينه

سلام الله عليكم اني اعاني من التهاب الحلق واللوزتين المتتكرر والمتقيح وراجعت
طبيب ENT ليفوفلوكساسلين لمدة 5 ايام ثم اكملت ابرتين باليوم من سيميتراكسون ل6
يوم وبدون نتائج وشكر

قد تعاني من إحدى الجراثيم المعنده على العلاج انت بحاجه لمسحة بلعوم لمعرفة نوع
الجراثيم و و الصاد الحيوي المناسب

اشعر بدوار أو تشويش و كأنني على وشك الإغماء مع شعور بالغثيان لمدة ساعة يوميا و
خاصة عندما أكون أتعرق ولكن يكون الغثيان بدون إقياء مجرد شعور مزعج ما الحل

يجب أن تجري فحص عصبي و أذني و على الأرجح أن يكون دوار من منشأ دهليزي

يحصلي انسداد ب الانف بس عندما انام واستعمل قطره اتروفين ويروح الانسداد وعلا
هاذا الحال يومين ايش الحل

اكيد نوع من الكريب أو التحسس البسيط تابع القطره لمده 3 ايام أخرى فقط

عندما اقوم بالضغط بيدي اسفل البطن اسمع صوت فقاعات مائة ماهو السبب

يجب مراجعة طبيب باطنة

السلام عليكم انا لدي كل يوم استيقظ من النوم في بلعومي يلغم مع سعلة جافة ما
العلاج وشكرا

مشكله بالجيوب الانفيه راجع أخصائي للعلاج

مرحبا اعاني من الم في الراس وذالك بسبب لتهاب الانف والاذن المزمن بدات استعمال
دواء السودافيد وهوة علاج جيد لكن ممنوع استخدامه هنا هل هناك بديل انا عيش في
السويد شكرا

ممكن المرض هو التهاب جيوب مزمن و علاجه بحاجه إلى متابعة من قبل أخصائي لكن غسول
انفيه بالماء و الملح هي المفضله بدل الأدوية المسكنه

هل ضعف الشعيرات الدمويه مع احتقان الحلق المزمن و ارتفاع الضغط ل 170/100 يسبب
نزيف مفاجىء شعرت به فى حلقى بعد محاولة تجميع الريق ثم اختفى بعد بصقه عدة مرات؟
كل التحاليل سليمه.

بحسب عمرك النزف بهذا الضغط نادر لكن إذا لم يكن الدم من الأنف فقد يكون من اللثة
خاصه اذا كنت تتناول الاسبرين

نزول ادم من الانف

أسبابه عديده جدا انحراف الوتيرةالانفيه أو التهاب الجيوب الانفيه أو حساسيه أو
كثرة النبش في الأنف وغير ذالك لذا لا بد من مراجعة الأخصائي لتحديدالسبب وعلاجه

