اوعاني من الفشلة والزكام وارتفاع درجة الحرارة مع العلم انني حقنة بابرة
للحساسية هل يمكن ان استعمل الاقمونتين والبلناديكس

هل تترافق مع سعال او الم بالحلق

اكتشفت اليوم ان زميلي مريض بالتهاب الكبد الوبائي بي . هل ينتقل الفيروس عن طريق
العطس و لمس اوراق لمسها زميلي او استنشاق نفس الهواء عندما يكون المكتب مغلق
.اعمل معه منذ4 اشهر

السلام عليكم الفيروس انتقاله دموي و لا ينتقل بالعطس و اللمس على كل حال بادر
باخذ اللقاح المضاد لالتهاب الكبد ان لم تكن قد اخذته مسبقا اذا كنت تريد
الاطمئنان مخبريا...

ليس لدي اي اعراض اجريت فحص دم وسونار لغرض الاطمئنان فظرت لدي حصوة صغيرة
بالمرارة و انزيمات الكبد طبيعية مع ارتفاع في البيلوروبين المباشر والكلي .ماهو
سبب هذا الارتفاع؟؟

كم نسبة الارتفاع يجب إجراء تقييم مخبري للكبد للعلم هذه الحصيات موجودة بشكل
طبيعي عند قسم من الناس و طالما انها لا تسبب انسداد مخرج المرازة فلا مشكلة

السلام عليكم . لو سمحتو بتجيني طعنات فجائيه في ضهري على الجنب الشمال وطعنات
قويه للحظه وبتختفي بدي ارعرف شو السبب

و عليكم السلام يجب وصف الالم بشكل دقيق من حيث الصفة و هل له مرافقات اخرى
كالغثيان او التعرق او ضيق النفس و كيف يتحسن يفضل مراجعة طبيب امراض القلب و
اجراء تخطيط القلب...

انا عندي اكاس ماء على الكبد اي علاجها نوع اكياس الماء عندي طفيليه

السلام عليكم هذه الأكياس ان لم تكن عرضية تراقب و ممكن علاجها دوائيا بال
albendazol و من المهم اجراء مسح لكشف وجود الكيسات في اماكن اخرى كالرئتين مثلا
عموما يجب المتابعة...

كل صباح عندما اخرج من البيت اشعر با الغثيان

عادة هذه الاعراض غير نوعية و لا تشير الى اي امراض معينة ارجو شرح الاعراض أكثر

لدي اكياس على الكبد تسبب لي الالام خصوصاً اذا ضغطت عليها ؟؟ ماسببها ومالعلاج؟؟

عادة الاكياس الكبدية غير مولمة يجب مراقبتها و متابعتها مع طبيب الامراض
الهضمية. ان كان لها اغراض انضغاطية يجب العلاج الدوائي اولا و البحث عن وجود
الكيسات في...

الالم ف البطن واسهال وامساك والشعور بالتعب .وانا شاب عملت اكتر من عمليه ف بطني

ما نوعية العمليات التي اجريتها على البطن و هل كانت هناك مضاعفات بعد العمل
الجراحي

اثر اخذ لقاح الكبد الوبائي بالارداف بدل من اليد هل يقلل من فعاليته وهل يجب ان
تعاد الجرعات

كم جرعة اخذت

لما كنت أمارس رياضه المشي وقمت بالجري أصابني الم شديد في االجهه اليمين ناحيه
المراره وصعوبه في التنفس هل يكون هنالك احتمال وجود حصوي في المراره مع العلم
سبق واتهتمت بها

صديقي لا توجد علاقة بين الحصيات المرارية و الجري . ارجو ايضاح علامات الالم .
هل له علاقة بالطعام و هل يستجيب على المسكنات و هل ينتشر الى الكتف و اعلى الظهر
؟

