#  متلازمة لاندري

اضطراب شديد الخطورة يحدث عندما يهاجم النظام المناعي جزء من الجهاز العصبي, يصيب
الأشخاص الذين تتراوح أعمارهم بين 30 و 50. ويعاز سببه الى عدوى في الجهاز
التنفسي أو عدوى الجهاز الهضمي, وتحدث مع الاصابة بالالتهابات الفيروسية مثل :
الهربس والإيدز, وقد تصاحب العدوى البكتيرية أو الللقاحات أو العمليات الجراحية.
تبدأ الأعراض بالظهور بشكل سريع و ملاحظ حيث يصاب المريض بضعف العضلات ثم الشلل
التدريجي الذي يصيب الساقين ثم الأيدي ويتطور خلال 24-72 ساعة, ألام العضلات و
الخدران و تغيرات الحركة والاحساس, عدم وضوح الرؤية وصعوبة تحريك عضلات الوجه,
صعوبة البلع و صعوبة التنفس مما يستلزم العناية الطبية الطارئة للمساعدة على
التنفس حيث انه لا يوجد علاج محدد لهذا الاضطراب يسعى الأطباء الى تخفيف شدة
الأعراض قدر الامكان, حيث يتم اللجوء الى المضادات الحيوية و المسكنات و استبدال
بلازما الدم.متلازمة غيلان باريه.

