أجريت عملية ليزك لتصحيح نظري منذ ثلاثة أيام و لكن كنت أتعرض لمشاكل إجتماعية
تسبب دخولي في حالة غضب شديدة فهل يؤثر ذلك على العملية و العينين ؟

الذي يؤثر على العملية هو حك العين

الشعور بحرقة في العينين مساءا

يمكن ان استعملي قطرات مرطبة مساءً

هل هناك خطورة من عودة الحول الوحشي بعد اجراء العمليةونجاحها بسبب الغضب
والحالات العصبية والنفسية المتدهورة للشخص؟

نعم ممكن ان تتأثر العين بعد العملية بهذه الحالات

السلام عليكم عندي حبوب بيضاء داخل العين مع ورم بسيط غير ظاهر بداخل العين
اليسرى بالجانب هل هو امر عادي ام من الضروري زيارة الطبيب

يلزمك زيارة الطبيب لتحديد السبب

عندى حساسية النيكل وأصبت بأكزيما حول العينين استعملت مرهم بروتبوك 0 03 لمدة
ثلاثة شهور وعندما اوقفت العلاج رجعت الحساسية فما العمل ؟

راجع الطبيب الذي وصف لك الدواء

مرحبا اعاني من تشويش الرؤية وصعوبة القراءة عن بعيد للكلمات الصغيرة اما الكلمات
الاكبر اقرأها بوضوح ما السبب؟ وماهي وزمة الشبكية؟ وشكرا

ممكن ان تكون بحاجة الى نظارات طبية البعيد اذا كانت الشبكية سليمة

اناعندي حول ولمااالبس النظره ابد من7سنين واناعاني من ضعف النظر وش الحل هل
اراجع كي افصل نظاره اواقدراسوي عمليه تصحيح نظربرغم لماالبس نظاره

يلزمك فحص لتقييم وضعك

السلام عليكم هل يمكن علاج تلف العصب البصري المؤدي لفقدان البصر بسبب مرض السكري

للأسف تلف العصب البصري لا علاج له حالياً

أنا أعاني من نقص في البصر بكلتا العينين ولدي انحراف بالعين اليسرى هل من الممكن
عمل عملية اليزر أو الليزك و كم التمن بالدرهم و هل التأمين الصحي يغطي تمن
العملية بأكملها و شكر

يجب الكشف الطبي لتحديد الاسباب ووالمعاينة الشاملة

السلام عليكم اخي عند ولد عمرو 13سنة عملولو فحص بمشفى اكخو للعيون واتفاجئت
بجوابهم انو نحنا خسرنا عينو اليمين ولازم نحافظ على عينو اليسار هيك بكل بساطة
وما في اي علاج ولا فهمون

اطلب من الطبيب شروحات عن سبب خسارة عين اليمين

