بسم الله الرحمن الرحيم... احس بألم في رأسي عندما اقفز ولا اعلم سببه .! وعندما
نتمازح انا وصديقتي وتضربني في كتفي او اي منطقه احس بالالم في رأسي .. هلا
افدتموني ...:)

ينصح مراجعة اخصائي اعصاب من اجل الفحص السريري ومن اجل الاطمئنان لا بد من عمل
صورة رنين مغناطيسي للدماغ

أعاني من انتفاخ في البطن بصورة غير طبيعية اسفل الصرة..العمر 21، الطول166،
الوزن60

قد تكون متلازمة القولون العصابي هي السبب. راجعي أخصائي أمراض باطنية.

السلام عليكم .يوجد في منطقة الشرج حبه عند الظغط عليها تؤلم مع امساك وهي في حجم
حبة العدس

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، لايمكن معرفة هذه الحبة إلا بالكشف السريري
لدى طبيب باطني مختص ولربما يلزمك فحوصات أخرى أيضا.

انا اعاني من آلام البطن وامساك واسهال ..وبعد فتره ضغوط عائلية وأحس بألم فالصدر
وذهب ..والآن احس بألم جهة اليسار مع الضهر خلف الم الصدر

هذه علامات الارهاق النفسي و انشغال البال و الانزعاج المستمر يوثر على الحسم
سلبيا

طفلتي لديها سهال كل ماتاكل شي اوتشرب لونة اصفر فاتح بة مخاط ورائحة كريهة عندها
نزلة برد وكحة عمرها 11شهر

يعتبر الاسهال من اكثر الاعلااض المصحبة للاطفال ويتم تعريف الاسهال بزيادة عد
مرات التبرز اكثر من العدد المعرف لدي الام غالبا اكثر من ثلاث مرات عدد التبرز
ورائحة...

انا عمري 21 سنة واعاني من القولون ( قرقعه داخلية وغازات ) وخاصة في الشتاء وذلك
يسبب لي احراج كبير جداً في الجامعة

غالبا هذه أعراض القولون العصابي وللتأكد من ذلك عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية
لتقويم حالتك وإجراء ما يلزم من فحوصات طبية وصولا إلى التشخيص ومن ثم المعالجة.

اعاني منذ فتره من الم في الجهه اليمنى من البطن تحت القفص الصدري ؟ فما هو
التشخيص المبدئي ؟ يتدرج الالم ولكن لا يذهب ، بعض الاحيان تكون نوبه شديده لا
استطيع القيام من السرير ؟

غالبا هذا الالم هو المراره فهذه منطقة المراره و انصحك بعمل صونار على البطن

الم الصدر عند الشعور بالتعب و البرد متقطع ... أحيانا يستمر لمدة ساعة بالكثير و
عند الاستلقاء على البطن تحديد غالب ما يحدث الالم ... هل هو ذيحة قلبية ام شيء
اخر

يفضل الفحص السريري واجراء تخطيط قلب لدى طبيب الباطني

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي زوجتي فعلت تحليل عن البول فوجدو سكر في
البول ماهو الحال سريع لي هذا الموضوع وشكرا جزيلا.

يجب إجراء اختبار سكر بالدم صائم وفاطر وهيموجلوبين سكرى لتأكيد الإصابة بالسكري
أو نفيها الف سلامة

أعاني من تقلصات ومغص أسفل البطن المغص يؤلم جسدي كله مع آلام في الساقين مع
صعوبه التبول وامساك مزمن التشخيص تخزين المثانه للبول فهل هذا تشخيص سليم مع
العلم انى مريضه سكر 20سنه

ربما يكون التشخيص صحيحا خاصة إذا ما استجابت حالتك للعلاج الخاص بذلك، وإذا لم
يحصل التجاوب فلا بد من مراجعة أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة
لتقويم...

