انا فتاة في 13 من عمري اعاني من الم في البطن ممتد الي اسفل واعاني من انتفاخ
وادخل الحمام مرات عديدة وكثيرة وفقد الشهية بسرعة في اي وجبة واعاني ضيق/صعوبة
في التنفس

يفضل زيارة طبيب مختص بالباطنية لعمل التحاليل الطبية اللازمة وبناءا عليها وصف
العلاج باذن الله .

عندي مشكله بالاكل بعد الاكل يجيني غثيان ووقبل النوم لو اكل مااقدر انام من بطني
وفيه خفقان بالقلب شديد وتوتر وضيقه صدر مااعرف من وين

قبل كل شيء ان المشكلة انك تأكل قبل النوم مباشرة و هذا يسبب لك تلبك بالأمعاء .
و هذا يسبب هذه العوارض التي ذكرتها . و اظن انك تأكل بكثرة أيضا قبل النوم . يجب
ان تعود نفسك...

اصبت بالميكروب الحلزوني فما النصائح التي تساعدوني بها

جرثومة المعدة ننصح بعلاجها: العلاج لمدة اسبوع: \- OMEPRAZOL 20MG BID \-
AMOXICILLIN 1G BID CLARITHROMYCIN 500MG BID العلاج المعطاء لا يغني عن زيارة
الطبيب

عندي شرخ شرجي راجعت طبيب اعطاني تحاميل بروكتولار ومرهم ليوكايين لمدة شهر
وبعدشهرين اراجع انا لم انتظم بالعلاج و عند المراجعه اقر الطبيب عملية بدون فحص
هل مدة العلاج كافية

الطبيب هو الذي يقرر بناء على ما يراه من خلال الفحص

احسست بالم حاد لثاني مرة ضننت انها المعدة لكن لما عملت اشعة تبين ان المرارة
منتفخة و مليانة احجار و قيح هل هذا خطير هل احتاج لعملية او دواء

اذا كان هناك التهاب حاد في المرارة مع وجود حصى عديدة فمن المناسب استئصالها

عند إلتهاب في المعدة مع غازات وإسهال متوسط وعند ذهبي إلى الدكتور قال التهاب
وعطني مسكن الالم بس بدون فده ولارتحح الى الذهب الحمام عند الالم وعند البراز
خروخ أشياء غربة ومع حره في البول؟

عليك إجراء فحص للبراز والبول. ثم توجيه السؤال بوصف الأعراض بالتفصيل ونتائج
الفحوصات.

السلام عليكم هل من علاج للقاولون التقرحى؟ ابنى يعانى اكثر من 9سنوات من التبرز
دم ومخاط والعلاج يحد فقط من الحاله ولايعالجها ارجوكم فدونى جزاكم الله خيرا

القولون التقرحي مرض يصيب الشباب بشكل خاص , ولا يعرف ما هو سبب المرض, ويعتقد ان
العامل المناعي له تأثير كبير في نشأة المرض , ولا يعرف علاج شافي للمرض حتى الآن
,...

ما الفرق بين الالتهاب المعوي الفيروسي و البكتيري من حيث الاعراض و العدوى و
العلاج و ايها اكثر خطورة و بم تنصح للوقاية و العلاج

الفيروسي حرارة38اسهال ماءي يشفي 24ساعة الجرثومي حرارة عالية إسهال مغص الوقاية
غسل الخضار والفواكه جيدا غسل اليدين قبل الطعام تجنب الأكل غير المطهو بالمطاعم

السلام عليكم علاج جرثومة المعدة حسب نتائج التحليل وهل هناك علاج نهائي او
الحاجة لعمل منظار او ضرر على المعدة من كثر اكل المضادات وقد عالجتها في المره
الاولى قبل سنتين شكرا

يمكنك عمل تحليل جرثومة المعدة فى البراز أو باختبار النفس للتأكد من زوال
الجرثومة ، نظرا لأنها أحيانا تقاوم العلاج الثلاثى و تحتاج لأدوية أحدث.. كما
يُنصح باتباع...

كم يجب ان يكون وزني لاستطيع ان اقوم بعملية ربط المعدة

فوق معدل 35 بمقياس BMI ضخامة الجسم

