هل شرب القهوة والمشروبات الغازية بفترة الحمل تؤثر على تكوين و وزن الجنين؟

تناول الكثير من المنبهات والمشروبات التي تحوي الكافيين قد يؤثر على وزن الجنين
فيولد الطفل منخفض الوزن , لا تعين عليك عدم تناولها ولكن يجب التخفيف منها قدر
الإمكان

اخدت كلوميد يوم 12 اخدت ابرة تفجيرية يوم 16 اخدة ايتروجيستان 200ملم مند 3ايام
اشعر باغماء اتوقف علي اخده ام اواصل

يجب التأكد من وجود حمل اذا مره اسبوعين على ابره التفجير و لكن الاغماء بحد ذات
يجب الرجوع للمستشفى باقرب وقت

راس الجنين فى جنبى انا حامل فى الثامن وهل اذا نمت على جنبى يؤثر علي صحه الجنين

ﻻيؤثر النوم على الجنب

ماهي نصيحتكم وفقكم الله انا في ال38 من عمري حملت لاول مرة قبل5اشهر وسقط الجنين
في الاسبوع الاول انا الان حامل في الشهر الثالث علما ان فصيلة دمي غير متطابقة
مع زوجي ولم ااخذ ابرة التطابق هل هناك قلق على الجنين

لا ادري ما المقصود بان الفصيلة غير متطابقة هل تعنين بان فصيلة دمك سالب وفصيلة
زوجك موجب لأنه فقط في مثل هذه الحالات يتوجب اخذ الابرة وعموما انصحك بعمل تحليل
دم...

السلام عليكم ماهي الامراض اللي تستخدم لها حبوب نيوروروبين™فورت? ؟ وهل لها
اضرار اثناء فترة الحمل ؟

وعليكم السلام. هذه فيتامين B12 ولا تضر مع الحمل

السلام عليكم. .كنت حامل وكان عندي فقر دم حاد كنت استخدم حبوب فروز للحديد وبعد
الوﻻده ب 6شهور صرت استخدم حبوب حديد فيرو 28 هل لها تؤثير أو أنها مفيده

لا تأثير. وهي مفيدة

papulex هل هو مضر للمرأة الحامل او لا؟

اذا كان هو دواء ال ب 3 فلا مانع من اخذه الرجاء ذكر الاسم العلمي لاعطاء اجابه
ادق

هل يمكن عمل عمليه شد البطن الصغرى مع الولاده القيصريه وهل في خطوره ممكن رد

ﻻ أنصح بها

لماذا يوجد مغص في بداية الحمل بالرغم من عدم وجود غثيان او قيء

يحدث طبيعي بسبب توسعات الرحم

الحموضة في البول وانا حامل 6 هل هذا يعني حامل ببنت

لا علاقه له ان كان ولد او بنت

