لدي مشكلة في مواجهة الجمهور فعندما اتعرض لموقف يستدغي القاء كلمة او الحديث في
ملتقى يدق قلبي بشدة وترتعش اطرافي ويظهر هذا على الملا ما اسباب ذلك وما علاجه
وما الطبيب الذي استطيع الكشف عنده؟

هذا يُسمى رهاب إجتماعي وهو منتشر ويتعلق بأداء المصاب في بعض المواقف الاجتماعية
عندما يكون محط أنظار الحضور وخاصة الغرباء، ويتمحور الخوف في أن يلاحظ الآخرون
عليه...

زوجي ضعيف الشخخصيه مع اهله فهو الابن الوحيد علي ثلاثه بنات وترتيبه الثاني بعد
الاخت الكبري لا يستطيع ان ان بفتح فمه امامهم باي كلمه لايسستطيع ان يقول اريد
هذا اولا اريد ذلك فهم لهم مطلق الحريه يملون عليه ما يجب فعله وهو لايستطيع ان
يملي عليهم اي شيء وفي حاله انه طلب منهم فعل شيء ولم يفعلوه يصب جام غضبه علي
دلوني ماذا افعل وكيف هي الطريقه المثاليه للتعامل معه

هذا يتطلب حوار بين الأثنين بقصد تنقيذ ما هو أفضل وما ينسجم مع المنطق بغض النظر
عن مصدره فعندما يكون هناك ثلاثة وجهات نظر أو أكثر حول موضوع ينبغي اختيا
المناسب وفق...

انه فتاة في 16 من عمري اعاني مشاكل أثناء النوم .. بحيث انني عندما اضع راسي على
الوسادة ﻻ أستطيع تحريك اي جزء من جسمي وﻻ أستطيع التكلم مع العلم بأنني لم انم
بعد باﻻضافة الى ذلك أشعر بخدر في قدمي واكون واعية بما يحصل حولي وفي أثناء حدوث
هذه الحالة في بعض الأحيان اتخيل بعض اﻻشياء والمواقف التي تحدث لي في أيامي
العادية ، أضيف الى ذلك أنني اشرب القهوة وهذه الحالة غالباً تحدث لي عندما اشرب
القهوة. ماهو تفسير هذه الحالة ؟

اقلعي عن الافراط في شرب القهوة والنسكافيه والكولا والبيبسي ومارسي الرياضة
والقراءة فالافراط في الكفائين يسبب القلق والتوتر والهلاوس واضطراب الذاكرة
والتركيز ...

اسباب وعلاج الجاثوم شاب 18 سنة

هو حالة تتميز بشلل مؤقت للجسم بعد الاستيقاظ من النوم ويسمى hypnopompic
paralysis, ونادرا قبل وقت قصير من النوم ويسمى hypnagogic paralysis، وهو وثيق
الصلة بالشلل الذي يحدث كجزء طبيعي من...

انا مصاب باوهام كثيرة من بينها اني احيانا اكره وطني (سوريا)وايضا ياتيني وسواس
فما في حادثة حدثت لي من ٥سنوات حيث حاول احد الرجال اغتصابي ولاكن لم ينجح فما
الحل؟وماهو مرضي؟

الظروف التي مررت بها والتجربة قد تصيب الانسان بعصاب ما بعد الصدمة وذلك يحتاج
لتدخل نفسي يمكنك مراجعة اقرب متخصص اليك للتاكد واقعيا من التشخيص الدقيق ومن ثم
يوضع لك...

اعاني من اكتئاب ورهاب مزمن وبعد استخدامي للروفتريل ارتحت جدا مع العلم انى
استخدمه مما يقارب 7 سنوات ولكن بدات اعاني من الحصول عليه فما الحل

قد يسبب هذا العلاج ادماناً نفسياً و جسدياًولا يصرف إلا بوصفة طبيب مختص و لا
ينصح باستخدامه لفترات طويلة ولمعالجة الاكتئاب والرهاب تحتاجين لمراجعة طبيب
قريب منك من...

والدتي تعرضت لنوبه قويه اشتكت من الالام في الراس وتقيأ ,وبعدها اصيبت بنوع من
الصدمة جعلت فمها يتشنج ويدها اليمنى تتشنج وهي حاليا راقدة في المستشفى ولا نعرف
ماهي اسباب هذه الحالة

المفترض انها في المستشفى والأطباء المشرفين لا بد انهم يعرفوا ما اصابها ويتم
اجراء الفحوصات اللازمه الوصف لشير لمشكله في الدماغ يتم معالجتها

اعاني من اكتئاب مزمن وخوف الناس ولا اعرف التكلم معهم. ما الحل ؟

تحتاجين لمراجعة مختص بالقرب منك بهدف التشخيص الدقيق وتقرير المعالجة المناسبة

السلام عليكم اعاني من وسواس الموت منذ 3 شهور لكن الان افضل حالا كنت اخاف ان
افقد امي سوالي هو هل الافكار التي تراودني لن تحدث معي ارجو ان اكون اوصالت لك
ما اشعر به

ماتعانيه ليس وسواس قهري ولكن نوع من انواع امراض القلق، ويمكن ان تظهر وتختفي
حسب المؤثرات النفسية الخارجية، اذا بدأت هذة الاعراض تؤثر علي حياتك اليومية
تعتبر خلل...

اعاني من توتر عند التحدث امام مجموعه كبيره من الناس , لا اعرف اتحدث امامهم و
احس بفزع و خوف وزياده ضربات القلب , اتناول احيانا موتيفال لكن بصفه غير منتظمه
فهل استمر وماجرعته؟

انت غالبا مصاب بالرهاب الاجتماعي، وهو اضطراب نفسي بسيط وعلاجه سهل. موتيفال ليس
علاجا لحالتك، وقد يسبب أعراض جانبية مزعجة اذا استعملته بانتظام. أنصحك بزيارة
طبيب...

