السلام عليكم انا شب عمري 23 سنه اريد تطويل شعر الرأس الى الى حد الوصول الى
الكتفين ؟

هل يمكنك ذلك؟؟ لما لا؟ طول الشعر هو عادة اجتماعية متفق عليها اجتماعياً ، حسب
الظروف والمرحلة الحضارية، فالناس في قديم الزمان لم يمتلكوا وسائل قص الشعر
المتوفرة في...

حضرتك انا وزنى 76 وطولى 172 زايد 3 كيلو بس وبقالى اكتر من 10 ايام مش بعمل رجيم
بمعنى كلمة ولكن ببعد عن اي حاجة فيها دهون وسعرات حرارية وبحسب فى اليوم كلت قد
ايه حرقت قد ايه ومعايا كام وماشى كدا نزلت فى اول 5 ايام او 6 ايام,, كيلو ودى
حاجة كويسة لكن الغريب ان الاسبوع اللى بعده لاقيت وزنى زى ماهو وده اللى مش عارف
لى سبب لاقيت نفسى نازل كيلو بس,, زى المرة اللى فاتت ومنزلتش اكتر من كدا كنت
عايز اعرف ايه السبب وهل العادة السرية لها تأثير فى زيادة الوزن ام لا وللعلم
انا بروح جيم يوم واليوم اللى بعده بجرى نص ساعه على المشايه وشكراااا

العادة السرية ليس لها علاقة بزيادة الوزن. بل بالعكس، ربما تسبب فقدان الوزن،
وحسب الحالة، والأكل والرياضة، استمر على الرياضة اليوم والتغذية المتوازنة، ولا
تفرط في...

تحليل زوجي هل يحصل حمل طبيعي ام لا العدد الكلي 60.800.000 متحركه% 50 نشط 30%
معتدل 15% الغير متحركه 50% اشكال غير طبيعيه 17% الخليه قليله طفيليات لاتوجد
الخلايا منويه 1--0 Hpf

الفحص طبيعي وتوكلوا على الله،

السلام عليكم عندي مشكلة في الخصية ناحية شمال اوردة سمينة وبحثث علي الانترنت
بيقولوا انه دوالي الخصية علاجه ايه الله يكرمكم

العلاج النهائي لدوالي الخصية هو الجراحة، ولكن قبل ذلك عليك مراجعة اختصاصي
مسالك بولية للفحص الطبي وتقييم الحالة.

كيف يتم عمل فحص لسائل البروستاتا مع العلم بأن الدكتور لم يقم بفحصها واكتفى
باعطائي سيبروكسين واومنك فقط وعند عمل مساج لها لايخرج إي إفرازات ارجو الجواب
من الدكتور حنفي

المساج لايتم بواسطة المريض نفسه لمحدودية حركة الاصبع.. يتم بجعل المريض يتخذ
وضعية السجود ثم يقوم الطبيب الفاحص بادخال سبابته وتدليك فصي البروستات بحركة
منتظمة...

انا شاب في 17 من عمري الحلمة اليمنى تالمني جدا عند لمسها و عند لمسها احسها
منتفخة بالنسبة للحلمة اليسرىù

ربما بحاجة لفحص طبي من قبل اختصاصي جراحة عامة لتقييم الحالة.

بسم الله الرحمن الرحيم هل التفكير في الامور العئلية يسبب ضعف الانتصاب

سؤالك غير مفهوم!!!

بدي حل ..الله بسعدكم بدي اسم عﻻج لضعف الحيوانات المنوية والسرعه والتشوهات
العدد عند زوجي 14مليون السرعه 40 التشوهات 6:10 بدي اسم عﻻج رجاءا ردو علما
ﻻيوجد دوالي وﻻخلل هرمون

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على تقوية الجنس مثل: الثوم، البصل، القمح،...

السلام عليكم هل الفاريز في الخصيتين يؤدي الى عقم ؟

نعم قد تؤدي الی العقم علی مدی طويل ويعتمد علی مقدار تيار الدم الراجع الی
الخصية في الدوالي. . ويكون التأثير علی النطف بالشكل التالي.. الحركة ثم العدد
ثم التشوه

السلام عليكم لدي سؤال أنا شاب أبلغ من العمر 26 عاما حللت تحليلين للسائل المنوي
يفصل بينهما مدة شهر ونصف على الارجح وهنالك فارق كبير فالعدد كان ٧٠ مليون والان
٣٠ هل هذا طبيعي؟

طبيعي حسب التغذية والرياضة والحالة النفسية، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة...

