السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته لماذا احيانا عندما اكون جالسة في حالة
راحة اشعر بارهاق وتعب شديد واحس بزيادة في نبضات القلب .

لا داعي للقلق, لكن هذه الحالة لها أسباب كثيرة ولتحديد السبب يتطلب معرفة
العلامات السريرية المرافقة لا سيما التي يجدها الطبي عند الفحص لهذا ننصحك
باجراء فحص طبي...

السلام عليكم ... ما انواع heart fuilure

هناك ثلاثة أنواع رئيسية من قصور القلب. وهي: • فشل القلب بسبب ضعف البطين الأيسر
الانقباضي ويرجع ذلك إلى أن جزء القلب الذي يضخ الدم إلى جميع أنحاء الجسم
(البطين...

أعاني من ألم مبرح في وسط صدري عند التمارين الرياضية وخاصة الجري ؛الألم أشبه
بطعنات أو ضغطات كالآم الرضوض وتستمر لبعد التمارين لفترة تصل إلى أربعة أيام
،فهل لذلك علاقة بالقلب ؟

هكذا الام غالبا ما تكون بسبب تقلصات عضلية وللتأكد ولاستبعاد اسباب أخرى يمكنك
اجراء فحص طبي سريري أولا

السلام عليكم عمري 18 و صغيرة علي مرض القلب.. عندي ضيق تنفس شبه قوي، الالم في
القلب،حركة بسيطة ممكن ترهقني،خفقان،اقل سبب مكن تنزف لثتي ،ماعندي ربو وصحتي
تمام حمدالله

تحتاجين فحص سريري و تخطيط قلب و ايكو قلب

كان لدي تسرع قلب نتيجة ضغط نفسي واللقمة العصبية رحت لدكتور قلبي سليم واﻻن اشعر
عند التثاؤب لا اصدر صوت احس شيء مسدود وعند الاستلقاء او اخذ نفس عميق اشعر بضيق
في النفس ماتشخيصك

في هكذا حالة حيث لا يوجد خلل عضوي ينبغي استبعاد الإجهاد النفسي والعصبي

السلام وعليكم انا احس بدقة تختلف عن دقات القلب الاخريات لا اعلم هل هذا فعلا
اضطراب الدقات ام ماذا ؟ هذا يحصل معي عند قرب الامتحانات و عند السهر او بدل
مجهود اكثر ماذا يعني ؟

من كلامك يبدو أنه مجرد خفقانات ناجمة عن إجهاد نفسي أو عصبي ليس أكثر مع ذلك لا
يمكن الجزم بدون فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائصها

تورم القدمين اروح لتخصص ايه ؟

تخصص القلب اولا لمعرفة وظيفة العضلة القلبية

هل تناول المنبهات الشاهي والقهوه له علاقه بزيادة السيوله في الدم او انخفاضها؟

لا, ولكن بكميات معقولة

بيوجعني ئلبي كتير ببعص الحيان بصير بيطرق بطريقا غريبي لييش

لا داعي للقلق، وليس بالضرورة أن تكون بسبب القلب فهناك أضطرابات كثيرة غير قلبية
يمكن أن تسبب ذلك والفحص الطبي ضروري للتحقق من طبيعتها

لي اوجاع في مستوى الجهة اليسررى للصدر مكان القلب مع اوجاع على مستوى الراس..دون
تعرق او فشل اثناء المشي..سني 47سنة هاته الحالة تصحبها تسارع في دقات القلب..لم
يحصل لي اغماء ابدا

لا داعي للقلق هكذا تسارع كثيرا ما يحدث في حالات الإجهاد ، لكن كون وجود أعراض
مصاحبة فلا بد من اجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب ، وذلك للتأكد من نوعها
وسببها،...

