السلام عليكم انا عمري 18 سنة وأعاني من ارتجاف في أطرافي العلوية والسفلية ولكنه
ارتجاف ليس شديد . لكنه دائم ولا أعاني من الأمراض .. هل هناك علاج او سبب مرضي
؟؟

ننصح بالمتابعة مع أخصائي جملة عصبية للتحقق من التشخيص

السلام عليكم.. كيف يمكن رفع ضربات القلب لشخص يبلغ من العمر ٦٠سنة حيث تنخفض ل٤٥
ضربة في الدقيقة مع العلم ان الشخص يعاني من فشل كلوي وارتفاع في ضغط الدم فما هو
العلاج ؟؟

العلاج يكون وفق الحالة المرضية المسببة لهذا الانخفاض

الم ناحية القلب و نبصات سريعة و ضغط الدم 80/40 مع العلم ان تخطيط القلب سليم

لا داعي للقلق ، لكن من الهم معرفة قيمة التسارع ونوعه ومعطيات الفحص الطبي
السريري

ضغط الدم عندي 80/35 مع العلم ان كل فحوصات القلب سليمة و الدم سليمة و نبضات
سريعة

إذا لم يكن هناك أعراض فلا داعي للقلق فقد يكون هذا هو ضغطك الطبيعي وفق بنيتك

السلام عليكم .....اشعر منذ أيام بنوع من الخفقان و كأن قلبي يتوقف ثم يعود للعمل
بضربة قوية و يحدث لي هذا كل دقيقة او دقيقتين ...اشعر كذلك بنوع من القلق و
الاكتئاب .

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب، أولا للتحقق من
خصائصه ونوعه

عمري 16 سنة نحيف الجسم و مشكلتي انني استطيع رؤية ضربات قلبي بوضوح في صدري مكان
القلب...هل هذا طبيعي؟ و لدي بروز في الضلع الايسر المجاور للقلب هل له علاقة
بظهور الدقات

لا داعي للقلق فغالبا ما يشاهد ذلك لدى الشباب النحيفين

عندي اختلاف في قياس الضغط بين اليد اليمين و اليسار حيث بلغت القراءة في اليد
اليسرى 160/90واليد اليمنى 117/78 فما هو السبب وهل الاختلاف طبيعي

ينبغي اعتماد القيمة العليا، وفي حالتك ننصح بالتحقق طبيا من القياس

أصبت بالفتره الاخيره بضيق بالتنفس ياتي ثم يذهب ثم يعود علما لا أعاني من ربو
ولا ضغط وعملت تخطيط قلب وايكو وأشعة للصدر وكل شيء سليم ولله الحمد بصراحه احترت
ما السبب ؟

لا داعي للقلق لكن لا نعرف تاريخك الصحي ولا معطيات الفحص الطبي السريري للتحقق
من خصائص ضيق النفس

الضغط 74/125 ونبضات القلب 125 بدون مجهود

لا داعي للقلق ، لكن معطيات الفحص الطبي السريري وخصائص التسارع في تخطيط القلب

السلام عليكم عندي نبض قوي وملاحض اعلا المعده مثل نبض القلب واقوا له ثلاث ايام
الحين وما اشعر بالجوع

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائصه

