السلام عليكم ،، امس وضعت سماعه الاذن فحدث معي صعقه كهرباء داخل اذني والان اذني
تؤلمني كثيرا وصداع شديد واشعر بثقل في الرأس وتكرمون ترجيع وايضا هناك الالام
شديده في بطني من الاعلى ذهبت الى الطوارئ فأعطاني الدكتور ابره مسكنه والى الان
مستمره الاعراض

الاخ الغالي غالبا حدث لديك مايسمى عصاب العصب الطبلي ويجب تجنب وضع السماعة
حاليا مع استخدام المسكنات ولكن فضل الفحص من قبل الطبيب الاذنية والعصبية ان لم
تتحسن...

لدي الم قرب الحنجرة في جهة اليسار ولا اعرف بالضبط سبب المشكل،،اريد ان اشير الى
انه لا يوجد لذي مشكل في البلع او الكلام ، انا فقط اشعر بالم عند العطس

قد يكون الم عصبي المنشا في بعض الاحيان الرجاء اجراء تدليك بسيط مكان الالم
يوميا لمدة دقيقتين واستخدام مسكن عند اللزوم وان تتابع يجب اجراء منظار والله
الشافي ا د...

حامل في بداية الشهر الثالث واعاني من انفلونزا شديده وتطورت التهاب في الصدر
وكحه مع بلغم واضطررت الى تناول دواء الأموكسسلين ولافائده.فهل الأموكسيل مضر
بهذه الفتره من الحمل؟وماعلاج الأمثل لهذه الحاله؟مع الشكر الجزيل

الاموكسيل امن ولكن اذا لم تستفيدي يجب مراعة الطبيب لتغير العلاج ويوجد صادات
غير الاموكسيل امنة للحامل والله الشافي

مرحبا ما العلاج لعظمة الانف المائلة؟؟التي توجد عند معظم الناس

ان كان قصدك الحاجز الانفي فعلاجه جراحي اذا كان يسبب اعراض كعسرة التنفس الانفية
والصداع والتهاب الجيوب والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

عمري 42 سنة اعاني من شخير منذ سنوات طويلة واجريت عملية انحراف في الانف و انقصت
من وزني قليلا ورغم ذلك ما زلت اعاني من الشخير علما انني في احيان كثيرة استيقظ
من النوم ولا اعرف العودة للنوم مرة اخری ارجو وصف العلاج المناسب

الاخ الغالي يجب اجراء منظار واختبار خاص يحدد سبب الشخير وعندها يمكن اجراء
جراحة للشخير ولكن حاليا انصح بالنوم على الجنب وليس على الظهر مع رفع الراس وعدم
تناول طعام...

ما سبب احتقان الانف ووجود حرقة فيه وبدون افرازات وناشف طول الوقت؟؟

عادة ما يكون سببه لتهاب الانف التحسسي المزمن ويجب مراجعة طبيب الانف والاذن

عندي احتقان في اذني اليمنى واليسرى وراجعت طبيب وقال بكتريا بسسب الماء وتنظيفها
الدائم واعطاني علاج لكن عندما استخدمه يزداد الوجع فتركت العلاج فما
السبب؟؟اعطاني خلطة لثلاث انواع عصارات وهي hydrocortone و nystacort cream و
fusibact

غالبا من الادوية لديكم التهاب اذن ظاهرة فطري جرثومي وعلاجه يكون لفترة طويلة
لاتقل عن 3 اسابيع ويجب مراجعة الطبيب بشكل دوري لتنظيف الاذن كما يجب مراقبة
قشرة الراس ان...

لدي الام مستمرة في الحلق زرت الدكتور وفي كل مرة يعطيني مضاد حيوي

قد يكون المسبب عامل اما عصبي او تخريشي مبدئيا انصح بالابتعاد عن جميع المخرشات
مثل الروائح والتدخين والغبار في حال عدم الاستفادة يجب مراجعة الطبيب مرة اخرى
والرجاء...

لدي التهاب حلق شبه مزمن عملت تحليل حساسية في الدم و صورة الانف وطلعت سليمة
.اخر مرة عاينت قال لي دكتور ليس مزمن اعطوني اقراص كرتيزون و مافيش فائدة انام
بصحة جيدة واستيقظ وانا به الالتهاب الحلق علما بأني محافظ و لست مدخن و لا اشرب
الكحول ..ارجو الرد

الاخ الغالي قد يكون لديك قلص حنجري اذا كان لديك هذه الاعراض الصباحية خاصة ان
كان لديك حموضة بالمعدة انا افضل اجراء منظار ولكن يمكنك تجنب اكل الدسم وعدم
تناول اي...

السلام عليكم انا شب عمري 25 اعاني من الرشح لفترة طويلة مع صعوبة بالتنفس

اذا زادت فترة الرشح عن اسبوعين دليل اما على التهاب جيوب او افة بالانف الرجاء
اجراء فحص عند طبيب اذنية

