ابي اجرى عملية نزع المرارة بالمنظار واليوم يحس بانتفاخ و لا يستطيع اخراج
الغازات

ننصحه بالحركة مع اخذ تحميلتين غليسرينGlycerin بالشرج بالحال.. والانتفاخ سيزول
بمجرد اخراج البراز والغازات..وكذلك وجود غاز متبقي بالبطن من جراء نفخ الغاز
المستعمل اثناء...

السلام عليكم، أنا رجل في منتصف العشرينات لدي تحت حلمة ثدياي يبس يمسك بين
الاصابع ولا يؤلم فهل هو تثدي؟ كيف اتأكد؟ وان كان تثدي هل يعالج ام يذهب من
تلقائه؟ أن لست بدين وسمعت انه من تأثير العادة السرية يحدث ذلك وهل للهرمونات
دخل في ذلك

من الافضل مراجعة اخصائي جراحة عامة.للفحص السريري وغالبا الموضوع تثدي وله علاقة
طبعا بالهرمونات الذكرية..راجع اسئلة مشابهة حول التثدي..للاستفادة.

السلام عليكم ما معني اختلاطات حصوات المرارة ؟ ولماذا هي خطر وقد تؤدي للوفاة ؟

الاختلاطات هي المضاعفات اللتي ممكن ان تسببها حصى المرارة ،ولتفادي هذه
المضاعفات ينصح بإستئصال المرارة بالمنظار

أعاني من التهاب بسيط في جرح عملية استئصال قولون بالكامل.أغير على الجرح مرتين
في اليوم.وترك الطبيب الجراح مكان الالتهاب مفتوح لحين زواله.هل يكتم الجرح نفسه
بنفسه أم بحاجة لقطبة لتسكيره؟

حسب الالتهاب وعمق الجرح .وعادة اذا كان سيأخذ وقتا مثلا شهر حتى يقفل من
نفسه..الافضل هنا خياطته بعد التأكد من خلو الانتان فيه وذلك بأخذ مسحة من الجرح
وعمل مزرعة وخلو...

السلام عليكم اجريت عملية جراحية لشق شرجي مند 3 اشهر مما ادى الي نزع جزء من
اللحم من فتحة الشرج .و بعد 03 اشهر اصبحت احس بتشنجات على محيط فتحة الشرج .هل
هذه من اعراض العملية ام ماذا؟

لا اعتقد ان ماتحس به احيانا له علاقة بالعملية السابقة ..راجع طبيبك للمعاينة
والكشف السريري.

اذاكان هناك الم في منطقة الشرج ووجود لحمه صغيره مثل الشريان منتفخ قليلا لكنه
داخلي وليس خارجي في حاله التغوط يكون هناك الم قليل وليس دئما ما هذا وماهو
العلاج علما اني حامل

على الاغلب بواسير مع وجود الحمل. أنصحك بمراجعة اخصائي جراحة للكشف السريري.

فتحة الشرج خاصتي تؤلمني جداً ...و عندما اقوم بإخراج البراز تؤلمني كثيراً ....و
كأنه هنالك جرحاً بها ... انا لا اقول ان بها جرحاً لأنني لا اعلم ما بها .....مع
العلم انه لا يوجد ابداً خروج للدم ..أرجوو المساعدة السريعة _و هل يجب ان أذعر
؟؟؟_عمري١٥ سنة

الألم المرافق للتغوط غالبا مايترافق بوجود شق شرجي حاد ولكن قد يكون بداية تشكل
خراج حول الشرج ممايستدعي معااجة باكرة .راجعي أخصائي جراحة عامة.

ماذا سيحصل لجسمك لو كانت جميع خلاياه متشابهه؟

سيصبح وحيد الخلية!!! ولا تؤدي الخلية إلا وظائفها الخاصة لها، وبهذا لا يصبح
الجسم كالجسم الحالي!! من ناحية أخرى إن جميع خلايا الجسم تنتج من الخلايا
الأرومية الأصلية،...

ماهوا سباب خروج الدماء من المؤخرة عند قظاء الحاجا مع دكر الواء

أسباب خروج الدم من الشرج عادة ١- البواسير ٢- الناسور ٣- الشق الشرجي ٤-
السرطان!! وكما قال الدمكتور نسيب ، يجب مراجعة اختصاصي جراحة عامة.

السلام عليكم هل حصوات المرارة خطرة ؟ هل تؤدي الي الوفاة ؟ وهل الرضاعه اثناء
الاصابه بحصوات المرارة خطر ؟ ارجو الاجابه بوضوح وشكرا

حصى المرارة يمكن علاجها بشكل ممتاز حاليا و عن طريق المنظار بإستئصال المرارة من
دون خطورة تذكر و عادة المريض يغادر المستشفى ثاني يوم بعد العملية الجراحية

