أعانى من أرق مزمن من حوالى 6 سنوات لم يفلح معه الطب النفسى ولا الأعشاب الطبية
المهدئة واتناول عقار كالمبيام 3 منذ حوالى 3سنوات هل فيه ادمان وهل من اعراضه
الجانبية النسيان وما البديل

لا ولكن المهم هو تحديد سبب الأرق أولاً

ارجوا كتابه دواء لزياده التركيز والحفظ لاني جربت الرياضه وبعض النصائح ولاكن
بدون فائده ارجوا كتابه دواء فعال للحفظ والتركيز حته ان كنت لا ترجح الدواء ولكن
انا ف3 ثانوي وفي غايه الحاجه للدواء لزياده التركيز انا عند التركيز رأسي تؤلمني
ولااستطيع الحفظ

راجع طبيب نفسي للاطلاع على حالتك بشمولية ووضع الخطة العلاجية المناسبة

انا اعاني من توتر وقلق شديد حيث انني اقلق من اقل شئ ويحدث لي حاله من التوتر
لدرجه تقطع الكلام ورعشه في اليدين وبمجرد زهاب سبب التوتر ارجع لحالتي الطبيعيه
فهل من علاج لحالتي

أنصحك بممارسة تمارين الاسترخاء والرياضة بشكل منتظم، ويفضل أن تزور طبيبا نفسيا
لتقييم مشكلتك بدقة ومساعدتك

اريد مساعدة أنا أخجل كثيرا ولا أستطيع التكلم مع الناس و أخاف من أن يضحكون علي
و أيضا أنا أحب الانعزال كثيرا

عندك اعراض قلق اجتماعي، أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ومساعدتك

اعاني من الوسواس القهري وحسب ما علمت فعندي نقص في مادة السيروتونين كيف يمكن ان
اعود كما كنت

الامر يعود خلل كيميائي بالمخ و الوسواس القهري ليست له درجات بل هو ضاهرة نفسية
تنتج عن خلل عضوي كميائي بالمخ تلزمك مضادات اكتئاب لتعويض السيروتونين

ما علاج الوسواس القهري الوراثي

تحتاج الى التشخيص عند مختص ومن ثم يقرر العلاج سواء كان دوائيا او سلوكيا معرفيا
او كل منهما معا

السلام عليكم اود ان اعرض اليكم مشكلتي ولكم الحل انا اعاني من وسواس يقتلني
يوهمني باْني قد فقدت غشاء بكارتي علما باْاني لم امارس العاده السرية ولم يدخل
شيئا بهمبلي هذه الوساوس تكاد ان تقتلني اريد حل لمشكلتي وجزاكم الله خيرا

لا داعي للقلق وحاولي إشغال نفسك بأنشطة يومية تنسجم نع نيولك ورغباتك وكلما
تتذكرين هذا الموضوع ضعي كل شيء جانباً ودوني كل فكرة أو ما يخطر ببالك حوله ،
وتدريجياً...

اريد التخلص من حالة الاكتئاب الدئم

الاكتئاب هو حالة مرضية مثله مثل اي مرض اخر , لا يجب ان نتردد في علاجه لكي
نتمكن من العيش حياة مستقرة و سعيدة . العلاج سيعتمد على شدة الاعراض و طبيعتها و
لكنه في الغالب...

هددت بدي اقتل واحد و رحت لعند طبيب نفسي و اخدت مضاد ذهان و مضاد اختلاج ،قال
الدكتور انوا معي ذهان بس شو اسم مرضي

راجع طبيبك المعلومات غير كافية للتشخيص الدقيق

التفكير المستمر و عدم التركيز و الوسواس

يحتاج الامر الى مزيد من التشخيص الدقيق وهذا يتطلب منك مراجعة متخصص بالقرب منك
لتتمكن من معرفة مرضك وليقرر المختص بالضبط ما تحتاجة من معالجات سواء كانت
دوائيه او...

