انا عمري ١٧ وزني ٣٢ واللهه تعقدت مو عارفه كيف ازيد وزني وبنفس الوقت عندي اخت
ناكل نفس الاكل انا واياها هيا يزيد وزنها ماشاءالله لكن الغريب انو انا مو جالس
يزيد !! وطولي تقريبا ١٤٣ او قريب منها وشكراً

معيار كتلة الجسم " BMI " لديكي منخفض جدا < 16 وهذا يدل على سوء تغذية شديد ،
فإذا كنتي كما تقولين تملكين تغذية سليمة ، فأنصحك بالتوجه لطبيب باطني لعمل
الفحوص اللازمة...

اريد حميه تساعدني في تخفيف وزني الزائد،وزني٦٧ وطولي١٥٥،،

يجب عدم زيادة المتناول من السعرات الحرارية عن احتياجك و يجب توزيع وجباتك الي ٥
وجبات يوميا ٣ وجبات رئيسية ويجب ان يكون حجمها صغير تكفي للشعور بالشبع و ليس
التخمة و ٢...

عمري 17 وزني 41 طولي 159 كم سعره حرارية أحتاج باليوم !

مؤشر گتلة جسمگ 16.2 بالتآلي عندك نحآفة ، وزنگ المثآلي مفروض يگون بين (51-49.8)
وبالنسبة للسعرآت الحرآرية اللي تحتآجهآ باليوم 1500kcal ..

انا وزني 52 وطولي 149 ارغب بإنقاص وزني هل من الممكن بدون نظام صحي لان ذالك صعب
فقليل نشتري الفواكهة والخضروات ...

الاخت الكريمه وزنك مناسب مع طولك (انتي في الوزن الطبيعي)

اعاني من النحافه انا عندي 18 سنه طولي 184 سم ووزني 55,30 كجم اريد حلا سريعا

مرحبا بك.. مزيج عسل ملكات النحل وغبار الطلع من الأغذية المفيدة جدا في تحسين
الشهية وزيادة الوزن... انصحك ايضا بالحرص على تناول غذاء متنوع ومتكامل من كافة
العناصر...

علاج لازالة الكرش نهائيا بدون ضرر

ممارسه رياضه وخصوصا تمارين شد البطن وادهني الكرش بزيت الزنجيبل بشكل دائري

العسل الاسود يزد الوزم ام لا

يساعد على زيادة الوزن لاحتوائه على سعرات حرارية عالية

السلام عليكم أريد أن أعرف المياه المعدنية هل هى مفيدة او لها بالفعل أضرار؟انا
بضطر أن أشرب هذة المياة لظروف مكان عملى وماذا لو عندى أملاح؟؟

طبعا مفيدة ولا يوجد لها اضرار لأنها تحتوي على معادن لا تستطيع ان تحصل عليها من
الطعام ونسبة المعادن تكون قليلة بالمقارنة من احتياج اجسامنا لها فلا داعي
للقلق.

اطعمة لتخلص من دهون القلب وطريقة اخذها

مكسرات نيئة ,زيت زيتون,زيت سمك,تين مجفف- في حال لم تكن ال TAG عالية .

انا عمري 15 ووزني 51 وطولي 164 كيف ازيد من طولي بأسرع وقت

لزيادة الطول يجب تناول كمية كافية من مصادر الكاليسيوم يومياً وهي الحليب
ومشتقاته 4 حصص يومياً بالإضافة لكمية كافية من مصادر اللحوم وهي اللحم والدجاج
والسمك والبيض...

