هل حقن نيوروبيون تخفف من اعراض الوحام ..علمآ بان ادوية القيء والغثيان لم
تنفعني

ممكن تفيد.

رأيت جنين عن طريق سونار وانا بي الاسبوع سابع وشكل جنين يشبة هلال هل هو بنت ولا
ولد ؟! ثانيا معدتي دايما فيها الم ايش اخذ دواء مناسب للحامل شكرا

ليس له علاقة الشكل بالجنس للجنين. الم المعدة. خذي جافيسكون.

هل تنزل الدورة الشهرية في وقتها لمدة شهرين متتاليين ويكون هناك حمل خارج الرحم
في الوقت نفسه؟

من الصعب ذلك.

سبب قلة دم الدوره ! او اختفاءها في اليوم الثالث من نزولها هل هو دليل على حمل

لا. هذا لأسباب هرمونية.

انا دورتي كل ٢٤يوم وهالمره بعد ٢١ يوم وتوقف الدم بعد يوم الثالث هل هذا دليل
على الحمل والدوره عندي منتظمه تقريباً

لا. آيس حمل.

بنسبه كم في الميه يحدث حمل عند استخدام كلوميد 50جرام لمده خمس ايام ولم استخذم
بعدها ابر تفجير

حسب وضع الإباضة.

هل تحيض الحامل ؟؟ واذا كانت تحيض كيف اول اعراض الحمل انقطاع الحيض !!

لاتحيض. اما اي دم مع الحمل يعتبر غير طبيعي.

هل ولادة التوأم في نصف الثامن آمنه وتكوينهمم اكتمل

لا. يكون غير مكتمل.

اعاني من انسداد لانابيب عملت عمليه تلسكوب لانابيب ضهر الانبوب الايسر مقفل
والايمن فيه سوائل وترهل رحت على دكتوره اخرى عملتلي اشعه ملونه ظهر الانبوب
لايمن سليم متزوجه 3سوات

هذا تناقد طبعاً. ولكن الأفضل أطفال انابيب.

علاج الحرقة اثناء الجماع. اريد اسم دواء

الأفضل الكشف.

