مرحبا هل يمكن استخدام مرهم alfacort لعلاج الندوب بالوجه آثار حب الشباب وتقشر
بشرة الوجه. شكراً

لا يمكن. لأنه ليس له علاقة بالندب بل بالعكس هو كورتزون ممكن يسبب حب الشباب .

اخدت acyclovir لعلاج هربس الشفايف بس بعد محطيت الكريم 5 او 6 مرات فى اليوم
وبعد القشور نزلت مع الكريم انتفخت الشفة السفلى وبها اكلان وحرقان رهيب وصار بها
احمرار اعمل اية

ممكن تكون حساسية دوائية أوقفي العلاج وتناولي حب ليفوسترزين أو لوراتدين مع حقن
كلورفنيرامين أو هيدروكورتزون .وممكن تكون سبب آخر. أنصح بمراجعة طبيب اختصاص
جلدية...

خلطات طبيعية لتفتيح البشرة

اللبن الحامض

اريد علاج جذري للثعلبه ،، جربنا جميع الاعشاب و الخلطات الطبيعيه و الادويه وحتى
تم حقن الاراس بأبر بيطلع الشعر لفتره وبعد فترة بيطلع بقع اخرى تفضي الشعر

الرجاء عمل تحليل هرمون الغده الدرقيه TSH احتمال كبير سيكون طبيعي... ولكن لازم
ان تعمله لكي تكون ماشي في المسار الطبيعي... اذا كان غير طبيعي اكمل عمل باقي
الهرمونات...

سؤال وكثيرا ما يقلقني ويسبب لي أزعاج .. أنا اعناني من حب شباب المتكيس داخل
الجلد , في مكان ظهور الحب المتكيس في الوجه (في الحية بتحديد ) لا ينمو شعر ؟ هل
هذه أمر مرتبط

يجب اخذ علاج اسمه isotretinoin tab اقراص تاخذ بكميات محدوده حسب الوزن وتحت
اشراف طبيب اخصائي امراض جلديه. هناك تحذيرات يجب اتخاذها عند تناول هذا العلاج
...

ظهرت لي حبة سوداء على يمين الظهر مدببة للأعلى قليلا مؤلمة عند الضغط عليها ماذا
ممكن أن تكون ومايجب علي فعله

افضل ازالتها والب الظن انها شعره ملتهبه تحت الجلد

ما مدى تأثير جدري الماء على الكبار؟ وهل فعلا يجب عدم الاستحمام خلال الأيام
العشرة الأولى كما قالت لي طبيبتي؟! بالنسبة للحبوب داخل الفم، ماهي طريقة
إزالتها والتخفيف من المها

يكون شديدا في الكبار ومضاعفاته شديدة ويجب الاستراحة التامة في الفراش. ولامانع
من الاستحمام ولكن بدون استعمال ليفة وتعقيم المناشف بإستمرار وأخذ العلاج.

السلام عليكم اصبت قبل اربعة ايام بحرق من الليزر في البكيني وهو ع مااظن انه
عميق ثم بعد ثلاث ايام بدأ الجلد الطري يذهب و يبقئ جلد احمر او وردي كانه مسلوخ
فماالعلاج و ما نوع الحرق

MEBO ointment مرتين يومين يحل المشكله

السلام عليكم انا شاب عندي كثرة الشعر في صدري اعاني كثرة الحكة. الى جانب وجود
حب صغير في كل جدر شعرة تشعرني بحك وبعد مدة الاحظ قشرة صغيرة مكان الحب ارجو
المساعدة

ممكن تكون التهاب بصيلات الشعر ويعالج بكبسول سيفالكسين أو كلوكساسيلين مع كريم
فيوسدك أسد. لكن إن كانت المشكلة متكررة فحلها النهائي هو ليزر إزالة الشعر فيزيل
الشعر و...

استخدمت غسول وقام بعمل طبقة بيضاء على وجهي كيف اقوم بتقشير هذه الطبقه ليعود
لون بشرتي الطبيعي

استعملي كريم مرطب خاص بنوع بشرتك

