السلام عليكم عمري ٣٤ صحتي جيدة جدا ولله الحمد مشكلتي هي قبل ٦سنوات بدا جفن
العين اليسرى بالنزول بشكل بسيط جدا الان عيني احسها اكثر حساسيه للضوء والشمس
وتتعب كثيرا بالقراءة راجعت اطباء ما يعطوني جواب شافي يقولون هذا شي بسيط عملت
فحص بصر النتيجه جيده

لازم تراجع طبيب الاعصاب

ما حل اجهاد اللعين

الراحة............

ماهو علاج كسل العين

يعتمد ع عمر المريض.الكشف عند اخصائي عيون لتحديد الحاجة للنظارة من عدمه؟ وجود
حول..تغطية العين السليمة وتنشيط الكسولة بنظام محدد ومتابعة مستمرة

اعاني من ضعف في نظري و عدم قدرتي على رؤية الكلام البعيد اثناء النهار على
اليفطات في الشارع .. اما في البيت يكون نظري طبيعي .. من ماذا اعاني اذا ؟؟

يلزمكي فحص نظر للتأكد من وجود ضعف ام لا

ما هي النصائح التي اتبعها لتحسين نظري دون زظرات طبيه؟ الضعف من نص الي ربع

عدم إجهاد العين بالجوال ًبالألواح الالكترونية

iل هناك علاج لالتهاب شبكية العين

نعم هناك علاج لالتهاب الشبكية راجع طبيب الشبكية

عدم الرؤيا بالعين اليمين بعد مرور شهر من الحمل

يجب استشارة طبيب العيون بدون تأخير

كيف اعالج نزيف العين الخارجي نسبة لتعرض لدخان كثيف مع عدم تأثر البصر بذلك

نزيف تحت الملتحمه يتحسن بدون علاج خلال ايام

صباح الخير . ما هير الطريق المعالجة ل النشاف في العين وما هو النشفان في العين

النشاف هو قلّة إفراز الدمع لذلك سيلزم وضع عدة قطرات دمع اصطناعي لترطيب العين
حسب درجة النشاف

كارت فحص نظري هو: [(Right Eye:(Sph=-0.75] و [(Left Eye:
(Sph=-0.5/Cyl:-0.25/Ax=55°] هل يمكنني عدم لبس النظارات الطبية 8 ساعات يوميا
وارتدائها باقي اليوم وهل يؤثر ذلك على نظري

نعم تستطيع ان لا تلبسها دائماً اذا لم تكن تشكو من صداع او وجع في العيون

