ماسبب موت مواليد دكور دون اناث اي اناث تعيش وبعض دكور يموت في مرحله جنين او
بعد ولادة وهل هدا مرض وراثي

ليس بشكل عام ولكن يحصل مع بعض الأمراض الوراثية

مرحبا دكتور انا حامل في اللسبوع الخامس وبدا ينزل معي افرازات بلون بني وبعض
نقاط الدم هل هذا يؤثر ع الحمل او ماذا يعتبر ارجوا الاجابه بالله

يجب عمل فحص هرمون الحمل فاذا كان مستواه طبيعي بالنسبة لعمر الحمل أنصح بتناول
مثبتات الحمل مثل البروجسترون او أحد مشتقاته

السلآمت عليكم انا دورتي منتظمة تاتي كل شهر ولكن تأتي ايام متواصلة ثم تنقطع
يومان او يوم كامل وفي نهاية اليوم الثاني تأتي ولكن قليلة هل هذا طبيعي.؟

ما دامت الدورة منتظمة فلا ضير في ذلك

ماهي اعراض الحمل في الشهر السابع الاسبوع الثلاثوون ووضع الجنين فيه

أعراض الحمل هي كبر حجم البطن الناتج عن كبر حجم الرحم , الشعور بحركة الجنين
وتأكيد ذلك كلة بواسطة الفحص بالموجات الفوق صوتية , أما وضعية الجنين فيمكن أن
تكون طولية ( من...

هل من الجيد تركيب اللولب بعد الطفل الاول ؟ وان لم يكن جيد ماهي المساوء ؟
وكيفيه اللولب وتركيبته في الرحم !

لا انصح بذلك الان. استعملي حبوب مانع أفضل.

انا ما بعرف ادا انا حامل ولا لا ما سويت فحص بس الدوره فاتت الها خمس ايام ومن
مبارح رقبتي بتجعني اخدت دواء موكسڤيت فورته ٥٠٠ هل لو كنت حامل يؤثر على الحمل

لا يأثر

ما هو موعد عملية التبويض بعد الدورة واكثر فرصة لجدوث الحمل

من اليوم الثاني عشر ولمدة اسبوع

انا حامل بتوام منفصلين في الاسبوع الثلاثين واحد وزنه ٩٤٠ والثاني ٧٠٠ والمشيمه
مالته ماتوصله الدم كويس لان عنده وريد وشريان واحد في الحمل السري فما الحل ماذا
افعل جاابوو علي

انتظري للولادة. مافيش شيء تعمليه

السلام عليكم يا دكتور انا متزوج منذ 4 اشهر المشكله عدم انتظام الدوره عن زوجتي
ذهبنا الي الطبيب وعمل اشاعه تلفزيونيه ولا يوجد شي ولكن الي الان الدورة غير
متظمه ولم اسفل البطن

وعليكم السلام. بحاجة لأخذ منظم للدورة.

ﻫﻞ ﻳﺠﻮﺯ ﻣﻌﺎﺷﺮﺓ ﺍﻟﺰﻭﺟﻪ ﻭﺍﻟﺈﻳﻠﺎﺝ ﺍﺛﻨﺎﺀ ﻓﺘﺮﺓ ﺍﻟﺤﻤﻞ

نعم. اذا كان وضعها والجنين جيدة. فلامانع.

