#  لفافة كلوية

تكون الكلية و المِحْفَظَةٌ الشَحْمِيَّة مشمولتان في غمد النسيج الليفي المستمر
مَع اللِّفافَة تَحْتَ الصِّفاق، وتُسمّى باللفافة الكلويّة (و المَعروفة كذلك
بِلِفافَة جيروتا نسبةً للمشرّح الروماني ديمتري جيروتا). تنقسم اللفافة الكلويّة
في الحافة الوحشيّة للكلية إلى طبقة أماميّة و طبقة خلفيّة. \- تُحمل الطبقة
الأماميّة إنسيّاً أمام الكلية و أوعيتها، وتستمر فوق الشريان الأبهري مع الطبقة
المطابقة للجانب المعاكس. \- ُمتدّ الطبقة الخلفيةَ إنسيّاً وراء الكلية و تمتزج
مع اللفافة على العَضَلَة القَطَنِيَّة الكبيرة، وترتبط عبر هذه اللفافة بالعمود
الفقري. تمتزج طبقتي اللفافة الكلويّة فوق الغُدَّة الكُظْرِيَّة، و يَتّحدان مَع
لفافة الحِجاب؛ أمّا تحت فيبقيان منفصلين، و بشكل تدريجي يُفقدان في اللِّفافَة
تَحْت الصِّفاق للحُفْرَة الحَرْقَفِيَّة. ترتبط اللفافة الكلويّة بالغِلاَلَةُ
اللِّيفِيَّةُ للكليّة عن طريق عدّة تَرَابيق، والتي تَعْبر المِحْفَظَةٌ
الشَحْمِيَّة و تكون أقوى قُرْب الطرف السفليّ للعضو. يوجد خلف اللِّفافَة
الكُلْوِيَّة كميّة كبيرة مِنْ الدّهن، و التي تشكّل الجسم المُجاوِر للكُلْيَة.
الطبقات: تتعلّق اللفافة الكلويّة بالطبقات الأخرى على النحو التالي (الإنتقال من
الأعمق إلى الأقصى): \- قِشْرَة الكُلْيَة \- مِحْفَظَة الكُلْيَة \- دهن حَولَ
الكُلْيَة (أَو 'دهن مُحِيْط بالكُلْيَة '). \- اللفافة الكلويّة . \- دهن حَولَ
الكُلْيَة (أَو 'دهن مُحِيْط بالكُلْيَة '). \- الصِّفاق (من الأمام)، و اللفافة
المُسْتَعْرِضة (من الخلف).

