#  متغاير الحلقة

ما يتعلق بالمُركبات الحلقيّة المرتبطة بذرتين مختلفتين على الاقل وتتميّز وعلى
الرغم من كون هذه المركبات لاعضويّة في الغالب انها تحتوي على ذرة كربونيّة واحدة
على الاقل مُرتبطة بذرات معدنيّة اخرى كالكبريت , الاكسجين والنيتروجين . تندرج
هذه المركبات تحت احد فروع علم الكيمياء والمُسماة بعلم المركبات الحلقيّة والذي
يدرس خصائص , تصنيع و التطبيقات العمليّة لهذه المركبات . يتم تصنيف هذه المركبات
اعتماداً على تركيبها الالكتروني , حيث ان المركبات الحلقيّة المُشبعة تتخذ
سُلوكاً يُشابه سلوك المركبات اللاحلقيّة . ولذلك فان الدراسة الكيميائيّة لهذه
المركبات تُكر على المُشتقات الغير مُشبعة منها كتلك المكوّنة من خمس او ست حلقات
عضويّة , كما ان مجموعة كبيرة من هذه المركبات تندمج لتكوّن حلقات البنزين
السداسيّة .

