انا عمري 21 سنة لدي الام في الركبة لا احس بها الا عند لعب كرة القدم وبعد ذلك
تنتفخ وتؤلمني بشدة ارجو الافادة وشكرا

ينصح عدم السكوت على حالتك وعمل صورة رنين مغناطيسي للركبة , قد يكون هناك تمزقا
غضروفيا او تمزق في الاربطة , من الضروري مراجعة جراح عظام وعدم الانتظار فتكرار
الاصابة...

انا عندى اسفل قدمى مسطح عند الوقوف عليه وعند الاستمرار فى الوقوف يؤلمنى باطن
القدم

لا شيء يمكن عمله غير لبس احذية طبية خاصة بالتبسط وعمل مغاطس باردة ساخنة
وبالتناوب ثلاثين ثانية لكل منهما وعمل مساج للقدمين

السلام عليكم عمرى 16 سنة امارس لعبة كمال الاجسام ولدى الم قوى جدا اسفل الظهر
عند منطقة القطنية واستخدم المراهم مثل زيت الكافور ومراهم مسكنة الالم ماذا افعل

ينصح مراجعة جراح اعصاب من اجل الفحص السريري وقد تحتاج بعض الصور الشعاعية , اذا
كان العمر 16 من المبكر بداية كمال الاجسام , في عمر 18 يمكن ذلك شريطة عدم
المبالغة في...

السلام عليكم ... والدي عمره 70 سنة يعاني من التهاب مفصل الكتف الايسر بعد
التاكد منه اعطي علاج البيتاكورت امبول زرقا بالمفصل وكذلك علاج طبيعي وبعض
المسكنات تحسن لفترة شهر واحد والان يعاني من الالام شديدة ارجو استشارتكم مع
فائق الاحترام والتقدير

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للكتف , قد يكون السبب التهاب اوتار او تمزق في
الوتر او خشونة في المفصل او نتوء عظمي يسبب الما مع الحركة , ينصح مراجعة جراح
عظام

شخصت لي ممرضة المختبر باني اعاني من التهاب الحوض ووصفت لي سيبرو هل هو مناسب
وهل التهاب الحوض مرض خطير لفتاة لم تتزوج

هذا الدواء عبارة عن مضاد حيوي لعلاج بعض حالات التهاب المسالك البولية والتهابات
المهبل نتيجة وجود جرثومة معينة . من اجل العلاج السليم لا بد من عمل زراعة للبول
او مسحة...

السلام عليكم.ابلغ من العمر 37 عام واعاني من التهاب المفاصل الروماتويدي منذ 8
سنوات وقد تلقيت علاج بالمضادات الستيرودية القشرانية (البردنزلون) والسلفاسلازين
و الفالدي كوكسيب والحمدلله لكن المشكلة اني قد ادمنت هذه الادوية واصبحت كجزء من
جسمي فلا استطيع تركها او حتى التقليل منها منذ اكثر من سنة فهل تؤثر سلبا على
صحتي وما مدى تاثيرها مع الشكر الجزيل

هذه الادوية ضرورية لحالتك وطبيب الروماتيزم والمفاصل هو المؤهل لوصف هذا الدواء
او ذاك والاستمرار بهذا النوع او تركه بناء على التحاليل المخبرية الدورية للحفاظ
على...

اعراض teania scolex.وهل هي مضره?

ينصح مراجعة اخصائي امراض وبائية , استوائية وحميات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته آلام في الكتف من الأمام تنتشر إلى الذراع
وتزداد عند تحريك الذراع أو سحب شيء. ويكون أشد الألم بعد الاستيقاظ من النوم.

عليك مراجعة جراح عظام من اجل الفحص السريري وعمل الاشعة الضرورية , قد يكون
السبب التهاب محفظة الكتف او التهاب اوتار او تمزق اوتار وقد يكون الما ممتدا من
العنق وحتى...

انا عملت رنين مغناطيسي (MRI ) لوالدتي وكانت النتائج كالتالي: 1-normal
vertebral bone marrow signal intensity 2-evidence of degenerative changes
involve all lumbar discs manifested as decreased disk height & signal
intensity 3-circumferential disc bulge seen at the level of L4-5 also there is
evidence of ligamentum flavum &facet joist hypertrophy indent ventral the cal
sac & causing narrowing of both exit formina without effects upon exiting
nerve roots 4- evidence of facet joints arthrosis seen at the level of L5-S1
5-normal spinal canal dimensions,no S.O.L 6-normal cauda -equina

الطبيب الذي طلب الصورة قد شرح ووضح لك بان الالفقرات سليمة ويوجد بعض الخشونة
وجفاف في الغضروف بين الفقرتين الرابعة والخامسة القطنيتين وخشونة مفصلية وتضيق
في مخرج...

ابنى عندة شهرين وابهم اليدين لا يقوم بفردة؟

ينصح مراجعة جراح عظام من اجل الفحص والتأكد من المفصل ووجود الاوتار الضامة
والباسطة واستشارة طبيب اعصاب

