كيف اتخلص من اضرار العاده السريه انا فتاة عمري 24 سنه وتوقفت عن العاده السريه
من فتره قصيره ولاكن اصبت بامراض وهي ضعف في البصر و الم في الركبه والتهاب مزمن
للمسالك البوليه وجسمى منهك بشكل عام وزياده في عدد كريات الدم الحمراء مع حب
لتوحد وكيف اتركها نهائي ولا اعود لها ارجوء المساعده وشكرا لك

ترك العادة السرية يحتاج لقرار فقط، ولا يوجد لا أدوية ولا علاج لذلك. عليك علاج
نفسك بالاهتمام بهوايات جديدة، مثل المطالعة والرياضة وغيرها ، وإشغال وقتك طول
النهار...

مارست العادة القبيحة ولاحظت بعد ممارستها ظهور عرق بارز فى الخصية اليسرى من
اسفلها ؟ ماذا يكون ذلك ؟

قد يكون بداية دوالي الخصية، وللتشخيص الدقيق لا بد من مراجعة اختصاصي مسالك
بولية للفحص الطبي وغيره.

في بعض الاحيان تاتيني اوجاع في الخسية (البويضة اليسارية ) ولم افهم سبب الالام؟

عادة ما تكون ناتجه عن إحتقان أو إلتهاب في البربخ .. إستعمال مسكن كافي للعلاج

لم امارس العادة وكان لدى ضعف انتصاب و فجاه ان اتى لى ضعف من دون اى شىء مل سببه
و هل ستعود الامور و متى ستعود

ربما الحالة النفسية لها علاقة بالموضوع، وربما ضعف اللياقة البدنية، مارس
الرياضة والتغذية المتوازنة وستتحسن بالتدريج.

والله تعبت الخوف نتيجه تحاليلي اﻻخيره بعد6اشهرمن علاقه مشبوهه HBsAg (vidas)
0,12 negative(-ve) HCV (vidas) 0,17 negative(-ve) HIV(vidas) 0,21
negative(-ve) VDRL negative ارجو تفسير هذه النتيجه وماذا تعني هذه اﻻرقام وهل
هى كافيه وقاطعه بعد هذه المده

هذه تحاليل خاصه بالأمراض التي تنتقل عن طريق الجنس مثل الإيدز والسفلس .. إلي
آخره .. وجميعها سليمه .. فلماذا القلق

سلام أنا شاب عمري 17 سنة ممارس للعادة السرية على الأكثر مرتين في الأسبوع,لاحظت
عند الممارسة أن كمية المني الذي ينزل قليل فما هو السبب ؟ مع العلم أني كنت
أعاني إلتهاب المثانة

تعتمد قلة المني على نوع التغذية المتوازنة وممارسة الرياضة البدنية، ونسبة
الهرمونات في الدم، ويمكن البدء بعمل فحص لللهرمونات ، ثم المتابعة مع التغذية
المتوازنة...

اسباب عدم القذف احيانا رغم محاولات كثيرة وبالتدريج يصل الى عدم انتصاب ؟ اسباب
وجود قذف قليل المنى ؟ اسباب عدم المتع فى القذف داخل المهبل ؟ هل من السهل ان
يمنع الزوج نفسه ؟

عليك شرح الموضوع بالتفصيل، وليس بشكل برقيات!!

betadine dry powder sprayهل يفيد لي جرب على العضو التناسلي الذكر لانه يقتل
الفطريات

البيتادين ليس علاجاً للجرب، هو مطهر موضعي ولا يكفي!! راجع اختصاصي أمراض جلدية.

لدي ألم في الخصية اليسرى منذ يومين الاحظ وجود كثير من العروق اكثر من اليمنى
لدي التهاب بروستات وحرقةبول منذ سنتين ولم اشفى لست متزوج ممارس للعادة السرية
هل يسبب عقم وماالسبب

الغالب أن لزيك دوالي في الخصية اليسرى، ويجب مراجعة اختصاصي مسالك بولية للفحص
الطبي والتشخيص الدقيق، عليك فحص البول لاستبعاد وحجود التهابات بولية! عليك
تقليل...

عمري 32 سنة اعاني من اعراض اكتئاب وبدات باخذ العلاج اللازم منذ6 اشهر لكن قلت
رغبتي الجنسية جدا علما اني مقبل على الزواج فهل استمراري بالعلاج النفسي سيؤثر
على حياتي الزوجيه

بالتأكيد ، راجع طبيبك فقد يلغي العالج . العاجات النفسية تؤثر على الانتصاب
والحالة الجنسية.

