انا متزوج منذ 4 سنين عمري الان 26 واجريت عمليه لرفع الدوالي وبعد 6 اشهر عملت
تحليل للنطف والنتيجه كانت volume 3 lique faction time 30 min active 15 slggish
15 dead 70 morphology normal abnormal 30% هل في امل للانجاب ام لا

إذا كان الرقم الذي ذكرته صحيح، فيمكن زيادته بمارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.

عمري 20 و امارس العادة السرية كثيرا لمدة تتجاوز السنتين و منذ فترة اشتريت
دراجة و استعملتها كثيرا و منذ 3 ايام احسست بالم خفيف جدا بالخصية اليمنى و في
اسفل البطن . ما سبب هذا الالم ؟

ربما يكون الألم من احتكاك الصفن بالدراجة وربما من داخل البطن مثل التهاب
الزائدة مثلاً، راجع اختصاصي جراحة عامة للتشخيص الدقيق.

هل عملية دوالي الخصية مكلفة ؟وهل الدوالي تسبب العقم ان لم يتم اجراء العملية
؟ومتى يمكن ممارسة الجنس بشكل طبيعي ؟

لم تذكر عمرك ولا بلدك!! دوالي الخصية عملية صغيرة وغير مكلفة(حسب البلد)
والدوالي تمنع بناء المنويات فس الخصية لأنها ترفع درجة حرارته فوق المطلوب
للبناء، ولذلك يستحسن...

ما هي تكلفة منظار المثانة ؟ وهل مرضى البروستاتا المزمنة في حاجة الي منظار
المثانة ؟

لا أعرف التكاليف ولكن يجب الاتفاق عليها مع الاختصاصي على كل حال، والمنظار
ضروري للتشخيص الدقيق في حالة البروستاتا المزمنة !

منذ عدة أيام أحس بألم بسيط عند فتحة الشرج وهذا الألم يذهب و يعود ولاحظت وجود
ثلاث بقع سوداء عند فتحة الشرج وأحس أحيانا بحرقة عند ملامسة الماء أريد ان أعرف
ماهو المرض وماهو العلاج ؟

لا يمكن معرفة المرض والتشخيص بهذا الوصف الذي ينطبق على كثير من الأمراض مثل
البواسير والنزيف تحت الجلد ، وربما الشق الشرجي، وقد يكون هناك ديدان، راجع
اختصاصي جراحة...

عند الانتصاب وانا في قمه الشهوه احس باخدرار في جسمي لماذا ؟

ربما هذا من ضمن الإرجاز!! عليك تفصيل وصف هذا الشعور!! ما هو تأثيره؟؟ هل يترافق
مع الشعور باللذة؟؟

إرتخاء كيس الصفن وصدور صوت عن الهرولة أو نزول الدرج بسرعة لإرتطامها بالفخذ ..
مع العلم أن الكيس ينكمش عند التعرض للبرودة أو الماء البارد ؟

لا داعي للقلق، فهذا عادي!!

أشعر بحرقان بعد التبول و أشعر بالرغبة في التبول مرة أخرى , ما السبب والعلاج ؟

قد يكون هناك التهاب في المسالك البولية أو البروستاتا، وعليك مراجعة اختصاصي
مسالك بولية للتشخيص الدقيق والعلاج.

امارس عادة سرية واتالم عند خصتين هل ممكن ان تكون دوالي ؟

العادة السرية هي عادة سيئة ويمكن ان تسبب اختقان في البوستات وممكن ان يكون هو
السبب في الالم اما اذا كنت تشكك بأن هناك دوالي فهذا يجب ان يؤكده طبيب المسالك
البولية...

أشعر بتنمل في كيس الصفن وألم خفيف في أسفل البطن يسار يصل إلى الفخذ يسار لكنه
خفيف ومتقطع ؛ عندي دوالي في الخصية اليسرى عاينها الطبيب بالفحص السريري لكنه
قال أنها بسيطة ( هذا قبل شهرين ) وقال الألم سيزول ؛ مر شهرين ومازالت الأعراض
موجودة مالسبب ؟

قد يكون السبب خارجاً ، مثل البرد أو قلة النشاط العضلي، أو تكون الأعصاب متأثرة،
الطبيب قد فحص وقال أنها بسيطة يعني لم يجد سبب عضوي للألم، لذلك أنصحك باستعمال
مضادات...

