دائما مايحدث في آخر الفكين من اﻷعلي واﻷسفل فتح في اللثه في اخرها ويظل لمده من
4إلي7أيام لا استطيع المضغ وسخونه في الجسم وألم في اﻷذن والحنجره وشبه رأس أبيض
مدبب يخرج ويختفي

الف سلامة . هذا ما يسمي بزوع ضرس العقل و الالتهاب الناتج فوقه بسبب عدم مقدرتك
علي تنظيف تلك المنطقة بالفرشاة . ينصح بزيارة طبيب الأسنان للفحص السليم و قد
يصف لكي...

تركيبة الجسر في ضرسي عالية واشعر معها بالالم الشديد اخبرت الطبيبة قالت لو
نحتها وظهر المعدن ستكون حساسة ولقد اثرت في الاضرس العلوية حتى اني لا استطيع
الاكل مع الم شديد مكسورة

يفضل مراجعة الطبيبة ونحتها لان الألم سوف يبقى واحتمال ضهور مشاكل اخرى

السلام عليكم انا اسناني وضروسي بايظه خالص من وانا عندي 13سنه وعملت تركيب
وحشوات ولونهم بيتغير والحشو بيقع لوحده وعندي اصفرار و تسوس و ضروسي بتتكسر
لوحدها ينفع اعمل زراعة اسنان.

اذا عمرك 13 سنه فلاينفع انك تعملي زراعه من الان .. يفضل معالجه الاسنان حاليا
حتى اكتمال نمو العظم في الفك .. يعني اقل شي لعمر 18 سنه او 20 حتى افضل .

هل يمكن تناول أدوية علاج اللثة فترة الحمل

حسب نوع الدواء وتصنيفه في منظمة الغذاء والدواء في خطورته على الحمل فيجب ذكر
أسماء الأدوية لمعرفة ذلك ... والله أعلم.

السلام عليكم اللثه مفتوحه بشكل دائري من اسفل الضرس و أساس الضرس واضح منها و
الم خفيف جدا وانا اغسل اسناني بالمعجون و الماء مرتين يوميا شكرا لكم.

يجب مراجعة اخصائي اللثة

اعاني من الم في الضرسي لانه متسوس ولا اعلم اذا واصل للجذر ام لا فاعطتني
الدكتوره ابرة بنج ولم استطع حشوة السن لان الكهرباء انقطعت ومنذ 12 ساعه اعاني
من الم الابرة في.فكي

الم الابرة قد يستمر لثلاث او اربع ايام.... يمكنك استعمال المسكنات حتى تتجاوز
تلك الفترة

لو سمحت ابني عمرو خمس سنين بيعاني من خراج بالضرس نصحني دكتور بقلعو ووضع حافظه
مسافه اذا قلعتو وبس بيتاثر الطفل

لا يمكن الاستغناء عن حافظ المسافة بعد الخلع حتى لا يعاني في المستقبل من اغلاق
المسافة و طمر الاسنان الدائمة و مشاكل تقويمية اخرى

عندي ضروسي مسوسه عالجتها ما عدا اتنين التسوس فيهم سطحي بغسل اسناني بعد الفطار
وقبل النوم تجنبا لتأكل الاسنان من كتر الغسيل هل ده صح

الافضل معاينة التسوس السطحي فقد يبدو سطحيا لكنه ممتد في العمق .... التسوسات
التي يتم ترميمها تلقائيا بالتفريش و الفلورايد تكون سطحيا جدا ضمن طبقة المينا
.... و هناك...

هل أخلع ضرسي به لحمه وسوسه

يجب المحافظة على السن و ترميمه و ازالة النسيج النامي من اللثة داخل السن ....
الا اذا كان غير صالح للترميم فيتم خلعه و الطبيب يحدد ذلك بعد الفحص. و الاشعة

بعد خلع ضرس ما قبل العقل العلوي ب ٤٨ ساعه عندما اسحب المخاط من الانف من داخل
الفم اجد دم في الصباح كان كتله سوداء و ليلا احمر خفيف و حرارتي ٣٦ انا قلق
لانني مغترب ووحيد

لابد من ان الطبيب اعطاك التعليمات بعد عملية الخلع لاتقلق بامكانك ان تستعمل
الماء و الملح للمضمضة و سيزول كل شيء و لو شعرت باي الم بامكانك ان تراسلنا

