السلام عليكم .ابنتي عمرها تقريبا خمس سنوات .ظهر لها كيس دهني اعلى يمين جفن
العين اليمنى . ارجو ارشادي لطريقة او دواء للتخلص منه رجاءا بدون تدخل جراحي. مع
الشكر والتقدير

لم تذكري هل هو صاصي عيون ننصحك بمراجعة إختخارج العين أم داخلها ، على العموم

كريم البهاق للبياض السريع

اولا يجب التاكد من تشخيص البهاق لانه ينتمي الى امراض فطرية وعلاجها ياخذ وقتا
طويلا اكثر من 3 اشهر ولايوجد اي علاج للبياض السريع

مرحبا ... انا عندي شامه بارزه فوق الجلد واليوم شفتها طالع منها دم وجامد وبعدها
دتطلع دم بس بكميه قليله وشويه بتوجع انا عقمتها وخليت عليها بلاستر .. هل هاذي
ابشامه تشكل اي خطر او مشكله او اتركها كما هي ؟؟؟

الآن أجبت سؤالك هذا وأرسلته

قبل 6 اشهر قمنا بالسباحة في بركة ثم اصبنا بالبلهارسيا فقمنا بشرب علاج
BILTRICIDE وبعد 2 اشهر قمنا بعمل فحص ورائينا انها قد زادت فمالحل؟

علاج البلهاريسيا schistosomiasis يوجد عدة انواع من البلهاريسيا .. schistosoma
haematobium تعيش فى الجهاز البولى التناسلى . schistosoma mansoni تعيش فى
الامعاء والقولون schistosoma japonicum تعيش فى...

انا مهتم بالنظافة الشخصية جداا و علي الرغم من ذلك الذباب بيتجمع عليا بطريقة
غريبة و بكثرة علما بان رائحتي طيبة

الأصل مكافحة الذباب من السكن أولا بتنظيف المنزل يشكل ممتاز وعدم ترك أي فضلات
أو نفايات وكذلك استخدام الرش وعندها تاتي النظافة الشخصية بنتائجها الصحية

تظهر بقع صغيره حمراء على يدي حينما اشعر بالخوف او القلق وحين يزول هذا الخوف
تزول معه تلك البقع و لايوجد احد من عائلتي او معارفي له نفس حالتي فماسبب ظهور
البقع؟ و هل هي مؤذيه؟

انت قد تعاني مكن نقص الكالسيوم او فيتامين دال او الزنك

اعاني من تساقط الشعر ومن الفراغات الامامية عملت تحاليل طلعت سليمة مافيها شيئ
فبماذا تنصحني ارجوكم فشعري يضيع مني

يجب الفحص في العيادة لامكانية المساعدة

اراي خرم صغير ناتج عن تسلخ وطلعت منه زي شعرتين متسخين والمكان اسفل العمود
الفقري قبل الدخول الي الموخرة

انصحك بالعرض علي طبيب جراحه لمعرفه مدي عمقه..ناسور شرجي

السلام عليكم ورحمة الله. لدي حساسية بفروه الرأس لها ما يقارب العشر سنوات
وعامله بدره تجي وتختفي قابلت بعض الأطباء بالسودان لكن بعدالعلاج تختفي وتظهر
مره اخرى بعد شهر أو شهرين

يفضل مراجعة الأخصائي للتشخيص والعلاج

ظهرت لي وحمة لونها احمر فوق الكاحل قطرها 2.5 سنتم لا يوجد حكة او الم وهي
مرتفعة بشكل بسيط فوق الجلد

فرفرية ممكن راجعي دكتور أوعية

