كيف اتعالج من المياه الا على الرئه حيث اننى عملت اشعه على الصدر واظهرت وجود
مياه ومخاط على الرئه؟

عزيزي أرجو منك أن تستشير أخصائي أمراض صدرية أو أخصائي داخلية ليقوم بفحصك
والاطلاع على صورة الصدر تحياتي

أنا منذ يومين وأنا مصابة بزكام قوي مع العلم ان الزكام مصاحب لي طيلة السنة
طالما كنت في الجو الصحراوي ففي العطل عندما أرجع الى الريف بعيدا عن الجو
الصحراوي تقريبا يختفي الزكام. المهم الآن انني منذ يومين او ثلاثة اشتد علي
الزكام حتى اشتد علي السعال بكثرة والسعال مصحوب ببلغم اصفر ! منذ البارحة وانا
لدي ألم شديد في الجانب الأيسر من الصدر وعندما أسعل يشتد الألم وعندما أتنفس
بعمق يشتد الألم أيضا كما ويصعب علي التقلب والتحرك في الليل بسبب اشتداد الألم
فما الخلل لدي ؟

الزكام عموما هو بسبب فيروسي والعلاج هو حسب العوارض والالم في الصدر ربما نتيجة
السعال من المهم جدا ان تنامي في جو رطب لان الجو الصحراوي ناشف ومتعب وهذا يمكن
الحصول...

تم تشخيصي مرتين انه يوجد لدي التهاب القصبات الحاد مع وجود بلغم ابيض و سعال
يستمر الى ان يتم استفراغ الطعام وحمى مصاحبه للسعال وزكام كذلك الى انني مداومه
على كل الادويه المعطاه الى انه لا يوجد اي ااثر على انتهاء المشكله .. فترتها 4
اسابيع . عمري 18

يجب الاطلاع على الفحوصات ومنها الاشعة للصدر وفحوصات دم بالاضافة الى فحصك
سريريا لكي نحدد نوعية الاصابة هل هي التهاب فيروسي او بكتيري او مجرد حساسية ولا
ينفع معها...

انا فتاه بعمر ٢٠ احس عندما ااخذ نفس عميق او عند بذل جهد بنغزات الم اعلى صدري
واوقات باعلى نصف الصدر اليمين ؟ مالسبب!

لهذه الاعراض اسباب كثيره ويبج مراجعة الطبيب وعمل صور اشعاعيه و تلفزيونيه

والدتي تعاني من سرطان الرئه و وجود مياه في الغشاء البلوري وقد تم سحب الماء
والحقن لكن الحقن فشل وتجمعت المياه كما كانت وأصبح هناك تورم في عدة أجزاء من
الجسم فما السبب

الظاهر انه انتشار للمرض

يعاني خطيبي من ضيق التنفس النفاجىء اثناء السفر بالسيارة علما ان به القولون
والتهاب الجيوب الانفية الى مامدا يرجع هذا الضيق و هل بسبب القولون ام السفر ام
مشاكل بالقلب

على الارجح مشكلته من القولون والجيوب معا

السلام عليكم انا شاب 16 سنة وزني تقريبا ١٠٠ كيلو وطولي ١.٦٩ احس مند مدة غير
قصيرة كل لحظو بالجاجة لاخد نفس عميق مع احساس بوجود شيء يضغط على جهتي اليسرى في
الصدر عندما اريد فعل

ضيق التنفس له أسباب عديدة ممكن ينتج عن حساسية بالانف والصدر ويصاحبه انسداد
بالانف وعطس متكرر ورشح وكحة شديدة والاحتمال الآخر هو الأنيميا و غالبا تكون
مصحوبة بهبوط...

ماهي علاقة وجود الماء في الرئة بالسل

مرض السل أوالدرن من أحد أسباب وجود ماء علي الرئه وخصوصا التدرّن البلوري (إذا
أصيب الغشاء البلوري للرئه بالسل أو الدرن)

24 سنة لدي كحة شديدة عندما اضحك او اركض او امشي طويلا مع انني اعاني من حساسية
الفواكه و حساسية الغبار عندما اشم رائحة البخور اشعر بضيق في التنفس هل لها
علاقة بالكحة؟

راجعي طبيبك ربما تعاني من داء الربو! يجب اجراء فحص سريري و صورة شعاعية للصدر و
بعض الفحوصات المخبرية

تعرض صدري لاصابة برد في الشتاء مما ترتب عليه اسعال وكحة لفترة طويلة ولم اذهب
لطبيب وعالجت نفسي ببعض الادوية ولم اتحسن حتى الان وكلما اتعرض لنسمة هواء يضيق
نفسي واسعل واكح

يجب عليكم اجراء صورة شعاعية للصدر و مراجعة الطبيب لتشخيص الحالة

