مرحبا أعاني من الأعراض التاليه غثيان وتلبك في المعده مع احساس بالقئ وحمى طفيفه
ترتفع وتنخفض وفقدان الشهيه والإحساس بالخمول ؟! قبل ذالك تناولت وجبه عشاء وانا
جائعه !!

قد تكون هذه اعراض تسمم غذائي. الافضل مراجعة الطبيب

اشعر بمغص و الم في المعده وما حولها كما انه يوجد اصوات في البطن مع وجود اسهال
شديد السيولة و ساخن مع بقايا طعام و اذهب للحمام بشكل مفاجئ كل خمس دقائق واشعر
بالغثيان،ماذا افعل؟

اكثر من شرب الماء. هذه اعراض التهاب امعاء حاد. اسبابه عديده. الأفضل مراجعة
الطبيب

الحليب ومشتقاته من الالبان قليل الدسم و3% دهون هل يسمح لمرضى التهاب كبد -أ-؟؟

في بداية العدوي و في حالة وجود أعراض الالتهاب الكبدي مثل الام بالبطن و غثيان
او ترجيع يفضّل عدم اكل او شرب اي شئ دسم ، و يفضّل السكريات و الأكلات الخفيفة و
الأهم الا...

ماهو النظام الغذائي لمن فيه تشمع في الكبد واستسقا مع العلم انه مصاب بمرض
السكري ؟؟

يفضل تجنب الاغذيه الغنيه ب البروتينات مثل اللحوم والبقوليات.

جدتي فيها تشمع او شمع في الكبد ويوجد فيها استسقاء ماهي الاعشاب التي تزيل
السوائل وماهي طرقه علاجه

علاج الاستسقاء يتم عن طريق استخدام الادويه المدره للبول. لا ينصح باستخدام
الاعشاب في العلاج.

عندي حرقه شديده برأس المعده واستفراغ

قد تكون هذه اعراض التهاب عنق المريء او التهاب غشاء المعده أو قرحه معويه. يفضل
مراجعة الطبيب

السلام عليكم أحس بوخز في باطني الأيسر حوالي ٥ سنتمتر قبلة الصرة أحيانا يذهب و
أحيانا يعود ولم استشر أي طبيب هل هو خطير شكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الأعراض التي تعاني منها نعزوها في الغالب إلى
القولون العصبي ولربما اعتلال بالمسالك البولية كالإلتهابات أو الحصى وغيرها.
عليك...

السلام عليكم. اعاني من جرثومة المعدة واخدت العلاج الثلاتي للمرة الاولى وبدون
فايدة سويت تحليل وطلع ايجابي واخدت علاج تانى واسمه تريو كلار ونفس الاعراض
موجودة فما العلاج

اذا أخذت العلاج الثلاثي ولم ينفع ف هنالك عدة طرق للعلاج. يتم استخدام علاج
رباعي أو علاج ثلاثي بشرط تبديل نوع من العلاجات المستخمه سابقا. هنالك ايضا علاج
تتابعي وأيضا...

السلام عليكم قبل اسبوعين احسست بالم شديد يمين السرة عندما ذهبت للمستشفى
اخبروني بعملية على الزائدة لكن في النهاية لم يكن عندي زائدة ولحد الان لم اشخص
المرض فارجو المساعدة.

في حالة عدم وجود التهاب الزائدة الدودية و من المؤكد انك اجريت أشعة علي البطن
... في الأغلب ما تعانيه هو التهاب حاد بالقولون

راجعت طبيب وقال عندي قولون عصبي ولكن مشكلتي الوحيدة هي الاخراج فااعاني عند
التغوظ واشعر بعدم الارتياح بعد التغوظ

احدى اغراض القولون العصبي هي الامساك. ايضا من الممكن ان يكون اسهال أو التبادل
بين الاسهال والامساك. يصاحب ذلك الام في البطن من احساس انتفاخ البطن وزياده في
الغازات....

