بنتى 5سنوات عملت تحليل بول عندها calcium oxalate +اية العلاج

ربما لا تحتاج الى اي علاج سوى الحميه الغذائيه وزيادة شرب الماء..وان تكون
امورها عادية وطبيعيه ولا تحتاج الى اي علاج يجب معلرفة السيره المرضيه قبل
الاجابه.......

السَلٱمٌ عـَلـْيگمّ-ۈرحـْمّـٌة ٱللـّہ ﯙبُرگـّاتہ اني عندي كليه وحده يصير العب
حديد

إذا كلية واحدة سليمة فاعتبر نفسك شخصا عاديا واعمل الرياضة التي تحب .

عمري اربعين بعض الاحيان اشعر بحرقة بمجرى البول واشعر بقطرات بول تتسرب كما ان
شعوري بالنشوة الجنسية ضعيف واشعر بمغص بمجرى البول بنهاية التبول

يجب عليك عمل تحليل مخبري وراعه للبول بالاضافه ربما تحتاج لعمل تحليل مخبري
للسائل المنوي.....

لدى حرقة شديدة اثناء البول قمت بفحص PSA المستوى مرتفع 22.08 علما وان عمرى 52
هل هو التهاب ام ماذ يكون وجزاكم الله كل الخير

PSA فحص لسرطان البروستاتا . ولكنه لا يؤخذ به منفردا بل يجب عمل فحص
للبروستاتاعن طريق الاصبع . مع وجود الحرقان قد يكون السبب التهاب بروستاتا وهذا
قد يرفع ال PSA . ولهذا...

هل اذا كان التبويض جيد لا احتاج لعمل فحص اي هرمونات مع العلم عندي تكيس واتعالج
ولكن لدي الم في الثظي واسفل الظهر والحوض وماسبب الالم

بما انك تتعالجين ...قان الامور ربما تعود لذلك

هل المية علي الخصية يوثر ف حدوث الحمل ؟؟

لا تؤثر اطلاقا .

مفرط في ممارسة العادة السرية، وأعاني من آثارها! كيف أعود طبيعيًا؟ مفرط في
ممارسة العادة السرية، وأعاني من آثارها! كيف أعود طبيعيًا؟

تعود طبيعيا بالاراده...والاراده فقط مارس الرياضه...حافظ على غذائك الصحي ابتعد
عن المثيرات والمهيجات الجنسيه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اعاني هذة الفترة من زيادة عدد مرات التبول قد
تصل الي من 5 الي 6 مرات يوميا بكميات كبيرة ارجو الافادة وشكرا

بما ان التبول بكميات كبيره...فهذا ربما يكزن دلاله انك تشرب كميات كبيره من
السوائل( وهذا امر جيد ) على كل الاحوال فانه يجب عليك عمل فحص دم للسكري وعمل
تحليل مخبري...

كم العدد الطبيعي للتبول في اليوم

هذا يعتمد على الظروف المحيطه وطبيعة العمل والجهد المبذول......وكميات السوائل
المتناوله يوميا

لماذا نعتبر تحليل الكرياتنين ادق من اليوريا

لان الكرياتينين يختص بالكلى وعملها فقط..ولا يؤثر على مستواه اي شيء اخر
كاليوريا مثلا

