لعلاج القمل وبيض القمل فتاة ٢٠ سنه

100مل أي شامبو قمل بالصيدلية يضيف 25 مل عليه دواء اسمه بنزوات البنزيل ويخلطهم
جيدا ضعي هذا المزبج 10 مل على فروة الرأس و10مل ماء مشطي بمشط ناعم 10دقائق ثم
غسلي المزبج دون...

بقع بيضاء صغيرة بجانب بعضها في زوايا الشفة العليا غير مؤلمة ما سببها منذ فترة
طويلة ذاخل جلذالشفة العليا وهى صغيرة جذا وغير مؤلمة

ملتي فيتامين ممكن يفيد، انصحك بمراجعة طبيب جلدية

كيف اتخلص من يقع سوداء

ممكن كريم هيدوكينون4% ممكن اربوتان سي هدول دون تقشير اذا بدك تقشير أحماض
الفواكه غليكوليك أسيد15%مع احد الادوية السابقة

عالجت حب شباب صار لي سنتين أصبح وجهي صاف لاكن هده ايام أصبح يضهرلي حبوب مادا
افعل؟

استعملي ايزوريتونئيد سائل مكان الحبة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي سؤال عن فتحة جلدية صغيرة جدا بفخذي، كلما
اظغط عليها تخرج افرازات دهنية سوداء ولها رائحة عفنة ،لها الآن اربع سنوات ولم
تختفي وهو ماأقلقني

هذا ناسور راجع عيادة جراحية

تعرضت لحرق في الوجه جراء ماء الرديتر الموجود ف السيارات واعراض الحرقه تورم
واحمرار الجلد وجفافه فا مًا هيا الدرجة التي معي

على الاغلب حرق الماء درجة ثانية

هل ضمور قليل فى الجلد الشرج بسباب مرهم الباسور يؤدي قلة احساس للتغوط؟؟ ارجو رد

كثر استخدام الكورتيزونات مع الالتهاب المزمن قد يؤدي لهكذا مشكلة راجعي طبيب
جراحة

ما هو العلاج للصدفية البثرية

كريمات الصدف ومحاليل الصدف مثل اليكون وشامبو او صابون قطران الفحم ومضادات
حساسية فموي لاتحوي الكورتيزون قطعا قطعا مثل كلارتين بالاضافة 6حبات زيت سمك
يوميا

اسباب ظهور حبة عالقضيب كبيرة بعض الشئ واعاني من حكة والحب منتشر ايضا بمنطقة
الحساسة وايضا على الفخذ ولكن لاتكاد الحبوب ترى فقط حكة هل هذا شئ خطير يدعو
لمراجعة الطبيب ??

راجع عيا دة جلدية

لدى مشكلة غريبة عندي شامة حميدة جانب راس العضو الذكري + بعاني من بقعة خفيفة
بيضاء على راس العضو الذكري هل هناك مشاكل جنسية مع العلم انا غير متجوز وخايف
اظلم حد معايا كزواج

عميل فحص عند طبيب جلدية لتتطمأن

