سلام عليكم والدتي في الستين من العمر الطول 160 الوزن 70 تعاني من اشبه بالغصه
في بلعومها تظهر عندالكلام المستمر اوالصباح فتحتاج لشرب الماء مباشرة وللعلم انه
لم تتمكن من الصيام هدا العام زهي تشبه حالتها كما تقول بوجود كومه من الشعر في
بلعومها افيدوها ماجورين

من يستطيع افادتك هو طبيب انف واذن وحنجرة لكن بعد ان يفحصها مباشرة لمعرفة طبيعة
الحلق والنجرة وكل هذا المكان للتأكد من سلامته او لوجود اي مشكلة ما لعلاجها

عندي بنت عمرها 3شهور ونص عندها أسهال ومخاط وش السبب

يجب عمل فحص للبرلز ممكن ان يكون اميبا وعلاجها اذا تأكد التشخيص هو بالفلاجيل

اعاني من القولون العصبي والم بمعدتي وانتفاخ شديد من كم سنة لم يذهب واحس بحرقة
بمعدتي واحي اريد التقيؤ ساعدوني رجاء عمري 29 سنة ولدي انتفاخ بطني منفوخ راجعت
بالعراق الكثير بدون جدوى

ارجو اجراء فحص الجرثومة الحلزونية اي ال H. Pylori واعلمني بالنتيجة

ماهي اسبباب الغثيان والمرارة في الفم ،مع العلم كنت اخذ ادوية اتراكونازول لمدة
15 يوما ؟؟؟؟ هل ممكن اني يكون تاثير جانبي للادوية ام له اسباب اخري شكرا
للاجابة

احتمال ان يكون مضاعفات جانبية ولكنها يجب ان تزول بعد الانتهاء من العلاج ،

امراءه عمرها خمسه وعشرون سنه نادرا ما يحدث لها غثيان وعند حدوث الغثيان تفقد
الرؤيه لفتره دقيقه ومن ثم تعاود الابصار ما سبب هذه المشكله وشكرا

من الجيد مراجعة طبليب اعصاب لعمل الفحوصات اللازمة وخاصة تصوير مغناطيسي للدماغ
وللجذع الدماغي

أشعر بضيق في الصدر وتسرع دقات القلب عند النوم والاستلقاء على الظهر فقط وبعد
الأكل هل ذلك له علاقة ومعدتي لاأستطيع إكمال الوجبة تؤلمني معدتي وأشعر بضيق في
الصدر فما السبب؟؟؟؟

يجب معالجة الم المعدة ومعرفة السبب اولا لهذا اتمنى ان تشرح موضوع الم المعدة
متى يبدأ وكيف ينتهي هل هناك حموضة هل الالم قبل الاكل او بعد الاكل وهل هناك
اطعمة معينة...

مرحبا.. عمري 20 سنة فتاة طولي 165 ووزني حاليا 77 واعاني من الامساك منذ الطفولة
معدل الخروج تقريبا كل 10 ايام مرة واحدة لكن في الاونة الاخيرة عندما اتبعت حمية
خاصة بي اصبح الامر مزعجا الى حد كبير جدا واصبح الخروج قاسي وجاف جدا لدرجة
تجريح جدران الشرج مع اني اشرب كميات وافرة جدا من الماء وحميتي معتمدة على
الفواكه والخضر والقليل من البروتينات الخالية من الدهن وفي الاونة الاخيرة اصبحت
امارس رياضة المشي ل10 الى 30 دقيقة كل يوم ولم الاحظ تحسن بل حالتي تزداد سوء
وسمعت ان استعمال الملينات بشكل مستمر مضر بلصحة فبماذا تنصحوني فلقد اصبحت في
خوف من الاصابة بل بواسير وشكرا

يجب الاعتماد في الطعام على الخضار والفاكهة اي ان تتناولي على الغداء والعشاء
صحن كبير من السلطة ومن الجانب الاخر يجب الاكثار من شرب الماء بمعدل 8 اكواب
يوميا وابدأي...

انا اعاني من 6 اشهر من ظهور الدمال في جسمي مع اني اتناول حبوب التهابات فيختفون
لفترة ثم يعودون للظهور.قمت باجرائ فحص دم وظهر لدي التهابات قوية بالدم فوصف لي
الطبيب دوائ لكن عادوا للظهور.ما سبب هذا وما العلاج

يجب مراجعة طبيب جلد لفحص هذه الدمامل ومعرفة طبيعتها ومصدرها لعلاجها بشكل صحيح

اشعر منذ يومين بالم في المعدة من الاعلي أثناء تناول الطعام واعاني من غازات مع
العلم اني في فترة الدورة الشهرية هل هذا من اثار الدورة ام اعاني من شئ اخر ارجو
الاجابة لاني تعبت

اختي الكريمة ان كانت مناثار الدورة الشهرية ستكونين انت اول من يعلم ذلك هذا اذا
كانت في كل مرة عندك الدورة يحدث نفس الالم اما اذا لم يكن كذلك اذن ربما هناك
مشكلة في...

اشعر منذ يومين بالم في المعدة من الاعلي أثناء تناول الطعام واعاني من غازات مع
العلم اني في فترة الدورة الشهرية هل هذا من اثار الدورة ام اعاني من شئ اخر ارجو
الاجابة لاني تعبت

اختي الكريمة ان كانت مناثار الدورة الشهرية ستكونين انت اول من يعلم ذلك هذا اذا
كانت في كل مرة عندك الدورة يحدث نفس الالم اما اذا لم يكن كذلك اذن ربما هناك
مشكلة في...

