شعري في الوسط الراس قصير و لا يطول بسرعة. ما السبب.؟

الكثييير منا يعرف ان ماء الترمس يزيل الشعر ويقلل نمـــوه خصوصا انه يوضع بعد
ازالةشعر الجسم، المعلومات الجديدة تفيدان مطحون الترمس يوضع في وصفات كثيرة جدا
لتطويل...

اضع مكياج لاختفاء الهلات السوداء و مع مرور الزمن ظهرت تجاعيد حول العين .ما
الحل؟

ماذا تريد؟طريقة طبيعية لعلاج الهالات، باستخدام البطاطا الغنية بالفيتامين سي.
أُبشر البطاطا النية ثم اعصرها بيديك وبلل كمادة من القطن بها وضعها على عينيك
قبل...

السلام عليكم زبده الشيا هل لها تأثير فعلاً في ازاله الخدوش والندب الخفيفه في
الوجه (ليست ندب حب شباب) الديرما رولر هل هي مصدق ومثبت علمياً فعاليتها في
معالجه مشاكل البشره ؟؟؟ هل تنصحوني بشراءها اذا لدي عدد من المشاكل في بشرتي
تستدعي استخدامها وشكراً

زبدة الشيا مفيدة في علاج الخدوش والخطوط على الجسم وكذلك الديرمارولر

لو سمحتم عايزه مقادير ماسك اللبن والليمون والدقيق والعسل للبشره الجافه
والحساسه عشان مش لاقياه وشكراااااا

المقادير هي: 1-- ملعقة من الدقيق 2- قليل من الحليب تخلط المواد الأخرى ويضاف
لها الحليب قليلا قليلا حتى تتكون عجينة رخوة يمكن فردها على الوجه. 3- قليل من
عصير الليمون...

هل يمكن التخلص من التجاعيد المحيطة بالعين عند الرجال دون اللجوء الى البوتكس
وغير ذلك من المواد التجميليه علما بانها ليست دقيقه لرجل يبلغ من العمر 36 عاما

هناك العديد من الأسباب لظهور التجاعيد مبكرا +تعد أشعة الشمس المساهم الأكبر في
ظهور تجاعيد العين +من الأسباب الأخرى لظهور تجاعيد العين البشرة الجافة +يساهم
الإجهاد...

السلام عليكم ماهو filorga optim eye وماهي استعمالاته وفترة وطريقة الاستخدام
فقد تم وصفه لعلاج تحت العين؟

يحتوي هذا المنتج على مزيج من المكونات ثلاثية المفعول . يستخدم كمضاد للهالات
السوداء, مضاد الانتفاخ حول العينين , مضاد الشيخوخة يعمل على ترطيب خلايا الجلد
و...

هل تفيد هذه الابر Biotine و bepanthene للشعر نصحوني ان استخدم هذه الابر مع
كبسول بنتاجور لاجل نمو الشعر وعدم تساقطه وهل لها اثار جانبيه؟وشكرا

مثل هذه الإبر لا يجوز تناولها بدون غستشارة الطبيب ، لذلك ننصحك بمراجعة إختصاصي
جلدية وسيقوم هو بإفادتك حول إمكانية تناولها

السلام عليكم انا كنت رفيعه وبعد كده وزني زاد ف فتره قليله وده سبب خطوط حمرا ف
اماكن كتيره من جسمي وبعد كده بقي لونها ابيض و ظهرعروق ف رجلي ف منطقه خلف
الركبه وده مخلي شكل جلدي اكته مشوه ., هل ف طريقه لعلاج ذلك

علاج هذه الخطوط باستخدام المنتجات التي تحتوي على زبدة الكاكاو أو زبدة الشيا
،ويقال ان الميزوثيرابى او ديرمارولر Dermaroller من احدث طرق العلاج ولكن ايضا
هناك طرق علاج...

كيف استعمل حليب الصوجا؟ أريد ان اعرف كيف استعمل حليب الصويا للبشرة
(الحساسة)والشعر(فروة حساسة) وتكبير الصدر بدون شربه لأنني لا أريد ان أزيد وزني
هل يمكن ان ادهنه او أضيف له شيءا لادهنه وشكرا

حليب الصويا له فوائد عديدة فهو يزيد من افراز هرمون الأستروجين الأنثوي الذي
يثير الرغبة الجنسية عند المرأة ويزيد من حجم الأعضاء التناسلية والثديين ، ويزيد
من نمو...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته دكتور لوسمحت انا اريد سؤالك انا عمري تقريباً
24 سنه عندي سواد داكن في شفايفي علماً اني لست مدخنه واتناول الماء بكميات كبيره
ولكن احب قضم شفايفي كثيراُ اريد دواء لازاله هذا السواد ام ان هناك طريقه
كالليزر لازالته مثلاً وكمان عندي خدوش رفيعه جداً في وجهي اريد التخلص منها
لانها تضايقني وهل استخدام كريم الرتن A المقشر للبشره آمن واستطيع استخدامه وهل
يسبب فعلاً ازاله للطبقه العليا للبشره مم يؤدي لزياده حساسيتها للضوء والشمس
بالتالي لعيش طول حياتي وفي كل وقت اضع واقي شمس اريد جواباً لو سمحت عفواً على
الاطاله

اسوداد الشفايف له اسباب كثيرة .اما انك مريضه بالمعده ..او انك تضعي الفازلين
وتخرجي للشمس ،او استخدام الروج التقليدي او الرخيص..او المنتهيه صلاحيته اوالتي
لها مدة...

