زوجي قام باجراء عمليه بواسير وبعد العمليه يشعر بالم في قدمه اليسار وخصيتة
اليسار ما سبب الالم وما علاقة الخصيه بالبواسير

الخصية والبواسير تتغذى من أعصاب متجاورة ذات منشأ واحد، ولكن قد يون هناك سبب
آخر غير متعلق بالإعصاب ، بل بأسباب محلية، ويفضل مراجعة اختصاصي مسالك بولية
لتشخيص...

من شهر صار عندي تعب شديد في منطقة الصدر وعملت تحليل دهون طلعت عندي الدهون كتير
عاليه وعندي وجع شديد في الايد الشمال والاجر الشمال ونغزات عند جهة القلب

اعتقد السؤال من اختصاص اطباء الباطنية.احب ان الفت الانتباه لان قبل اجراء
تحاليل الشحوم الصيام يجب ان يكون لمدة 14 ساعة.

السلام عليكم حبيت اسأل عن مرهم ريالو كين للخياطه بعد النفاس .. وهل له اضرار
جانبيه ..

مرهم ريالوكاين يخفف الألم، وليس له أضرار جانبية.

اجريت عملية إصلاح لفتق في الجهة اليسرى من البطن باستخدام الشبكة قبل أسبوع..
أود المعرفة بخصوص الأكلات والمشروبات خلال هذه الفترة؟ وهل هناك تمارين معينة
وخفيفة للبطن في هذه الفترة؟ جزاكم الله خير..

كلا ، لا يوجد تمارين خاصة، ما يجب عليك فعله هو تجنب حمل أوزان ثقيلة ورياضة
متعبة لمدة شهر على الأقل. وربما يفيدك تجنب المشروبات الغازية والمأكولات التي
قد تؤدي...

لقد قمت بأجراء ازلة ندبه تحت الحاجب وبعد تحليلها وجد انها ورم عقدى خبيث ومع
التحاليل اثبت ان هوامش العمليه خاليه من الورم فهل هذا الورم يعاود الانتشار
ارجو الافاده ولكم شكرى

الحمدلله على السلامة.اذا كانت حواف القطع المفحوصة نسيجيا فعلا سليمة ..اعتقد
انك لاتحتاج اكثر من مراقبة مكان الجرح وهذا يتم بشكل طبيعي عند النظر
للمرآة..وطبيبك...

ما هو علاج البواسير

علاج الإمساك بالملينات وشرب السوائل وأكل الخضار والفاكهة والأطعمة المحتوية علي
الألياف واستخدم الريكتكيور كريم أو هيكوبروكت

لماذا لا يتم الاجابه علي اسالتي لو سمحتم لان لدي البواسير واريد ان اسال علي
التمارين التي تزيدها و التي تخسس دون زيادتها ولكن لا يوجد رد والاكل الذي
يزيدها والذي يفيدها ويزيلها

التحذير فقط من حمل الاشياء الثقيلة والجلوس على الكرسي لفترة طويلة وتجنب
الاطعمة التي تسبب الامساك ويجب الاكثار من السوائل والالياف

بعد استئصال الزائدة أحس بجرح صغير في منطقة الشرج و بعض المرات أجد بقع صغيرة من
الدم على ورق المرحاض و وأشعر بالحكة أثناء التغوت وقد مرة اكثر من 6 اشهر في
ظهور هذه الاعراض

يجب تغيير العادات الغذائية ويشفى الشق الشرجي من نفسه إن وجد. علاج حكة الشرج
يتطلب اولا معرفة السبب المؤدي ولذا ننصح باجراء الفحص الفيزيائي والشرجي اولا
وفي حال نفي...

هل ممكن ان امارس رياضة الجري بعد ٣ اشهر من عملية الفتق الاربي بالشبكة بدون خوف
من ان يفتح، مع العلم انه ما زال يالمني قليلا بعد الاكل ؟

نعم. ممكن ذلك.

لدي شرخ شرجي يحدث عند التبرز و بعده ألم شديد ،، فقمت ب استخدام ليدوكايين
ايروسول موضعي ( سبراي ) و عندما وضعته احسست ب لسعة ( حرقان ) و ذهب بعد ثوان ،،
فهل اكمل استخدامه ام لا

لابأس باستخدامه.. راجع اخصائي جراحة لاثبات التشخيص.

