لقد عانيت من الم في الكليه اليسرى واجريت تحليل بول وتبين لدي املاح وخروج نسب
دم مع البول وبعد استخدام العلاج اختفى الالم في الكليه ا وتحول الى الحالب
الايسر والخصى

عليك الاستمرار بالعلاج...... وعليك زيادة كمية السوائل وخاصة الماء ( المتناوله
يوميا )

زوجى لديه الحيوانات المنويه قليله ونرغب فى الإنجاب أحب اعرف اسم دواء يساعد فى
زياده العدد بدون اى اثار جانبيه على زوجى وهل يمكنك شراء هذا الدواء من خلال
النت. نعيش خارج مصر

قبل البدء بالعلاج........فانه يجب الاطلاع على نتيجة فحص السائل المنوي لان
اسباب قلة عدد الحيوانات المنويه متعددة الاسباب....

هناك حبة في كيس الصفن لا اعلم ما هي ولكن هي حبة قاسية ولا يمكن تفريغها واصبح
لها اكثر من ١ سنة و هناك ايضا حبوب جدا صغيرة كثيرة على الجانب الايمن للقضيب
قاسية ايضا نوعا ما .

ان كانت الحبه على الكيس من الخارج فاها على الاغلب ليس لها تاثير..اما ان كانت
على الخصيه وملتصقه بها....عندها لا بد من عمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد

السلام عليكم اعاني من خروج قطارات بول بعد التبول بدقائق علما انني لم اجري اي
فحوصات طبية فما علاجي ؟ وهل هناك ضرر عند ترك الغسيل بعد خروج القطرات لساعات
طويلة ؟

لا يوجد ضرر من ذلك..... حاول ان تخرج هذه القطرات بعد التبول مباشره.......
ستنتهي المشكله تلقائيا

السلام عليكم ، لدي مريض فشل كلوي يعاني في هذه الايام من قيئ ( بني اللون ) فما
هو السبب ؟

اللون البني اللون قد يكون مؤشرا على وجود قرحه معديه نازفه.......... عليه ان
يراجع الاختصاصي

لماذا يوجد زغاليط مثل الدوالي بس مجتمعه مع بعض بجانب الخصيه اليسرى فقط أنا
عمري ١٨ وهل ذلك سيأثر عليا مستقبليا

على الاغلب انها دوالي... اعمل صورة التراساوند مع دوبلار للخصيتين للتاكد

اعاني من ضعف الانتصاب منذ اسبوع و ايضا قلة الرغبة مع ظهور انتفاخ مطاطي او
هلامي ف القضيب و العانة استمر ليومين وبعدها اختفى الانتفاخ و اصبح القضيب صغيرا
مع وجود الم بالظهر و الخصر

ستعود الامور الى طبيعتها مع مرور الوقت لا داعي للقلق

انا متزوجه منذ خمس شهور ولم يحدث حمل وفى الشهور الاولى كان عندى التهابات وصديد
فى البول نسبته 100 هل لهم تأثير على الحمل مع العلم ان دورتى منتظمه وتأتى كل 32
يوم

من المحتمل ان يكون هنالك تاثير على الحمل من الالتهابات عليك عمل زراعة بول
للتاكد من الشفاء التام

انا متزوجه منذ خمس شهور ولم يحدث حمل وفى الشهور الاولى كان عندى التهابات وصديد
فى البول هل لهم تأثير على الحمل مع العلم ان دورتى منتظمه وتأتى كل 32 يوم

تمت الاجابه

مند اسبوع تقريبا او عشرة ايام اشعر بألم وسط قضيبي الذكري لذى اريد تشخيصا لهذا

قبل اي شيء ...عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول.....

