هل سحابة الجسم الزجاجي لها علاج ؟اوما تسمي بالزبابة الطائرة

كلا لا علاج لها

ماهي الامراض المهنية الشائعة التي تصيب العاملين باعمال اللحام

النسرات التي تصيب القرنية

هل يمكن تغيير لون العينين طبيعيا

كلا لايمكن تغيير لون العينين طبيعياً

انا نظري سليم و صحيح و اريد ارتداء النظارات فاريد مقاسات عدسات نضاره

تستطيع ارتداء نظارات بدرجة صفر لكل عين

هل هناك علاج لمتلازمة دوين في العين؟!

في متلازمة دوين تصاب العين بالحول ولذلك فهي تحتاج الى عملية جراحية لتصحيح هذا
الحول

هل الولادة الطبيعية تؤثر على العين اذا كان ضغط العين مرتفع 48

اذا كان ضغط العين ٤٨ فان النظر سيضعف بسرعة يجب استشارة طبيب العيون بسرعة وقبل
الولادة

السلام وعليكم عندي عيني الايسر تدمع وتحمي وتنزل دموع في اوقات من السنه مش
دائما يعني في السنه تاتي الحاله لي ثلاث مرات اواربع اريد ان اعرف لماذا وليس
فيها اي الم وشكرا

ممكن ان تكون حساسية في العين عليك باستشارة طبيب العيون لتأكيد المرض

اصبت وانا صغيرة واصبحت حولاء واستخدمت النظارات و مع مرور السنين تركتها و الان
اصبحت عيناي افضل واصبحت مشابه للحور ولا اعلم الان هل اجري عملية جراحية او لا

اذا كان الحول غير ظاهر بشكل واضح فلا داعي للعملية

ما هو خراج في قرنيه العين ? وما هو علاجه ?

انه مرض خطير ممكن ان يؤدي الى تلف القرنية عندها يجب زرع قرنية

طفله صغيره تبلغ من العمر سنتان ونصف. اصيبت في عينها اصابه مباشره ادت الي
انفصال في الشبكيه وضمور العين ,اود الاستفسار عن امكانيه علاجها ام لا,ووسيلة
لارسال التقارير

اذا كان هناك ضمور في العين فممكن وضع عين اصطناعية لتجميل المنظر فقط

