هل زغلله العين مشكله مرضيه ام ارهاق؟

بسم الله الرحمن الرحيم هي الي قلته معا لذا اعمل فحص لعيونك جيد

عندما أكون جالسة وأتحدث مع اهلي ياتيني غشاء اسود في عيني لمدة ثواني ويتكرر في
اليوم

يلزمكي فحص عند طبيب العيون

السلام عليكم ..عندي طفلة عمرها تسعة اشهر.معها رئرئة خفيفة بالعين استشرنا طبيب
قال ننطر ليصير عمرها سنة.... من بعد اذنك حكيم شو بتنصحنا

طفلة انشاء الله حتعاليج مع تقدم سن

هل يمكن معا اموكلان واحد جرام استخدم امبكلوكس 500/ Cloxacillin جرام عند
الاصابه بي cellulitis eye؟

نعم ممكن استخدامهم ولكن يلزم إشراف طبيب للمتابعة

أحس بالألم في عضلات العين مع الشعور أحياناً بزغولة انا نظري ضعيف كنت استعمل
نظارة لكن منذ أكثر من سنة لم استعملها

يلزمك وضع النظارة لمعالجة ضعف النظر وحتى يزول الألم

حدث حادث لاقربائي وهو الا ن لا يرى يقولون تمزق القرنيه وتم اجراء عملية وهل
يستطع الرؤيا من جديد

حسب وضع العين يجب سؤال الطبيب الذي أجرى له العملية

عند تغيير النظارة اخبرتني الاخصائية بوجود ماء بيضاء في العين اليسرى هل يجب
اجراء عملية جراحية بسرعة ام الانتظار فالرؤية لا تزال واضحة الى حد ما

تستطيع الانتظار اذا لم تكن متضايق من ضعف النظر

هل قطرة اوفلوكس تؤذي البؤبؤ لأن لوقت محدد شعرت انني لم أعد أرى

مبدئياً لا تؤذي ولكن اذا تكرر الانزعاج فالأفضل مراجعة الطبيب لاستبدالها

عندي اصفرار في كلا العينين منذ الولادة ما السبب في ذلك

انه طبيعي هذا لون عينيكي لانه منذ الولادة

لدي حبة في جفن العين بنية اللون فوق الرموش هل هذا شامة او دمل كيف اعرف علما
انه بدون اي اعراض اخرى

اذا كانت من دون الم أو أعراض فانه ليس دمل. يمكن ان يكون شامة او كيس دهني. عليك
مراجعة الطبيب

