هل انكسار الشبكية الوراثي من جدي له علاج

عادة الأمراض الوراثية ليس لها علاج خاص بها لأنها متعلقة بالوروثات (الصبغيات)
ولكن تعالج أعاضها ، ويعتمد على وقت ظهور المرض فكلما كانت مراجعة الطبيب اسرع
كلما كانت...

عندما ارمش عيني اليسار اسمع صوتاً بها ، ما سبب هذا واشعر به ايضاً ؟

هذا ممكن يكون جفاف وهنا يفيد المرطب للعيون على شكل قطرات

عيون امي ظهر فيها غشاء شفاف محيطه صغير عند البؤبؤ نافخ بالعينتين شو السبب وشو
العلاج كمان بقع صفر وشرايين العين حمر واضحين وهل دواء الكوليسترول له سبب وكيف
نعرف اذا دهون او لا

هذا الغشاء يظهر كثيراً لكبار السن لا ضرر منه ولكن يجب الانتباه لعدم حك العين

كيف نفرق بين خمج العين البكتيري وخمج العين الفطري؟

تحتاج الى زراعة عينة في المختبر

اعاني من ضعف شديد في النظر وكنت استخدم العدسات اللاصقة حوالي سنتين ونصف واصبحت
اعاني من احمرار في العين ولم اعد استخدمها منذ٨ اشهر ولكن مازال هناك احمرار حول
قزحية العين واحيانا اشعر بجفاف العين ..ماهو العلاج وهل استطيع العودة بعد
العلاج إلى العدسات؟!!

الاحمرار قد يكون بسبب تكون اوعية دموية على القرنية من العدسات..يجب التوقف عن
استعمالها مبدءيا و المراجعه لتحديد العلاج

هل قراءة الكلمات الصغيرة والقراءة في الإضاءة المنخفضة لها تأثير سلبي على
البصر؟؟؟؟؟

لا يوجد تأثير و لكن للمحافظة على العين يفضّل ان تقرأ مع وجود اضاءه

ماسبب رفة العين اليسرا واليمني بستمرار أحيانا اوتكون كل عين ترف لوحده

سيدتي ...شكرا لسؤالك .. فهذه حالة شائعة بين الناس ولا علاقة لها بما يعطى عند
بعضهم من تأويلات لا تمت للعلم بصلة . فعلا أن السبب الأساسي هو التعب والإرهاق
بسبب قلة النوم...

ارى دوائر تتحرك في عيني

يجب فحص الشبكيه لتحديد السبب اذا كان كل شي سليم وهذا لايخوف وانما تغيرات
طبيعيه في السائل الزجاجي حاول ان تنساها

وضت قاطره كاندستان بدون قصد فى العين ؟؟ماذا افعل؟

اولاً يجب غسل العين بالماء لعدة دقائق ثانياً اذا كان هناك احمرار في العين يجب
وضع قطرات مضادة للالتهاب ثالثاً اذا كان هناك تجمع مياه تحت ملتحمة العين يجب
وضع...

انا عاني من عين اليسره فحصت في مختر وطلعت نتيجه 6 على 24اليسره .. واسم امرض
عين الكسوله .. حسب فحص صاحب المختبر .. ليس طبيب .. وانا لم راجع طبيب لحد الان
.. ارجو ارجو رد وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم الاان يمكن معالجة العين الكسولة لذا يجب مراجعة العيادة

