هل الغازات في البطن تسبب ضيق في التنفس مع العلم عملت جميع الفحوصات على الجهاز
التنفسي والحمد لله سليمة المرجو منكم الحل والمساعدة بأدوية ؟

الغازات في البطن تحتاج لمساحة أكبر من البطن، مما يسبب تمدده ويضغط بالتالي على
الصدر، وتقل المساحة المتاحة لحركة الصدر، وتقل كمية الأكسجين المستنشقة، لحل
المشكلة...

انا عندي القولون و الاكل اللي في ثوم بيتعبني _ في ناس قالت لي ابلع فص ثوم
متقطع صغير علي الريق فهل هذا صحيح؟

أما مرض القولون فيراد به (القولون العصبي) وهو اضطراب يحدث في عمل القولون بسبب
عصبي ـ في الغالب ـ فيؤدي إلى انقباضات قوية, ومتكررة لعضلات القولون ينتج عنها
ألم شديد في...

ما سبب انتفاخات وغازات ما قبل الدورة الشهرية وكيف نتخلص منها ؟

العديد من النساء الذين يعانين من القولون العصبي يعانين من تزايد أعراض القولون
في الفترة التي تسبق الدورة، فليس غريباً أن تزيد أعراضك في هذه الفترة. أما
أسباب...

هل المعدة تسبب رعشة في الجسم و برودة في الاطراف و الم في الراس؟ادا كان الجواب
نعم فما هو السبب وما علاقة هده الاماكن من الجسم بالمعدة؟

تلعب الوراثة دورا هاما في في قابلية الشخص للإصابة بالرجفان وكذلك تقدم العمر
والإكثار من تناول المنبهات كالقهوة والشاي والكحول وكذلك القلق والتوتر
والإنفعال ،...

ما سبب خروج دم من فتحة الشرج عند قضاء الحاجة؟

خروج دم من فتحة الشرج يعني وجود جرح في الشرج مثل شق شرجي أو بواسير،أو جرح قريب
من الشرج مثل المستقيم أو دمل قريب، عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة للتشخيص
الدقيق ثم...

ما هو علاج خروج الدم من الدبر ، وما هي اسبابه ، وهل تحتاج إلى عمليات جراحية ،
سمعت ان لهذا علاقة بالجهاز الهضمي فهل هذا صحيح؟

خروج الدم من الشرج له عدة أسباب مثل الباسور والناسور والشق الشرجي والتقرحات في
المستقيم، ولتقرير العلاج يجب التشخيص الدقيق من قبل اختصاصي جراحة عامة.

علاج ارتخاء عضلة المرئ لاننى اعانى من الم مبرح جدا خاصة فى الليل هل يوجد علاج
بالحقن

المريء عبارة عن أنبوب ينقل الطعام من الفم إلى المعدة، ويوجد أسفل المريء عضلة
حلقية تقوم بوظيفة صمام بين المريء والمعدة أي أنها تسمح بمرور الطعام من المريء
إلى...

اتناول دواء ليبراكس للقولون العصبي عندما اتوتر و اقلق لكن لا اجد تحسن لانه
عندما اتوتر اتناوله يكون قد توترت و فات الاوان هل هو جيد هدا الدواء سمعت عنه
شكرا لكم يسمى DUSPATALIN

** يعد العامل الرئيسي المُسبب للاصابة بمتلازمة القولون العصبي مجهولاً ويُعتقد
بارتباطه بفرط التحسس الغذائي او الالتهاب المعدي المعوي دون ثبوت دليل علمي .
تزداد...

ماهي اعراض المصرانة الزائدة ,?

بشكل عام الاعراض هي التالية ألم يبدأ حول السرة ثم يتحرك باتجاه الربع البطني
السفلي الأيمن حيث يصبح الألم متواصل ومحدد. ويسوء بالحركة, التنفس العميق,
الكحة, العطس,...

ما اعراض التلبك المعوي

التلبك المعوي او انفلونزا الامعاء هو: التهاب في الأمعاء. وأعراض التهاب الأمعاء
الحاد هي: الإسهال, والذي قد يكون شديدا, بالإضافة إلى آلام البطن, والغثيان مع
التقيؤ,...

