تأخر الكلام

غالبا ما يكون وراثي بحلجة الى وقت ز يجب التقلبل من مشاهدة قنوات الاطفال و
اشراك الطفل مع الاولاد الاخرين و تلقينه الكلمات و عرض الطفل على الطبيب لاستبعا
امرض سقف...

مرحبا انه عندي طفله في الشهر الاول ولكن في شهرها الثالث سوف تسافر معها الى
اوروبا ومسافه طريله وانه اريد منوم ومهدأ للطائره انصحوني بادويه جيده

لا ينصح باعطاء المنومات و ذلك لتاثرها المركزي ز اذا الطفل مضطرب يكوون هناك سبب
ام الجوع او الالم او بحاجة لتغيير الحفاض و منفوخ زممكن فقط اعطاءة الادوية
للاسباب...

السلام عليكم ابنتي عمرها ستة اشهر عندها كحه وصفير مع التنفس والكحه معلقه معها
ماهو العلاج المناسب لها

التبخيره والماء الدافئ قليلا والمساح على الظهر والربت عليه -وجود حراره قد
يحتاج اشعه للصدر للتشخيص ووصف العلاج المناسب

براز طفلي اخضر ذو رائحة كريهه عكرة شهرين وهذا الحال مستمر منذ ولادته

كم عمر الطفل؟ تغير لون البراز الى اللون اﻻخضر وبدون اسهال قد يكون طبيعي. اما
الرائحة قد تعنى وجود تعفن بالامعاء او عدم الهضم الطبيعي.

هل قطرات بيبي كال لها مضار للاطفال دون 6 اشهر

اذا كانت الرضاعه جيده لا لزوم لها- اعطاء نقط قليله ليس علاجيه لاضرر لها

هل الاوميغا 3 منوم ؟

لا -ليس منوم- ربما النوم اثر جانبي

كيف طريقه الجراحه التجميليه لاقفال السره للاطفال وهل تحتاج تنويم وملاحظه اولا

ان فتق السرة و اجراء عملية جراحية يعتمد على عمر الطفل ز فلغاية عمر االثلاث
سنوات و هنال دراسات لعمر الخمس سنوات ممكن ان تغلق و يختفي الفتق و ذلك بالوقلية
من النفاخ و...

علاج تبول ﻻ ايرادى

يجب عمل فحص بول و زراعة و عمل صورة تلفزيونية للجهاز البولي زز و في حالة
استبعاد الاتهابات او القصور الخلقية الالتزام بالارشادات و مستقبلا ممكن اعطاء
دواء او عمل...

مرحبا اريد شي للتطويل عندي بنتي عمرها ١١سنة وطولها ١٠٥ممكن تفيدوني

يجب معرفة السبب ب الفحص الاكلينيكي واجراء بعض الفحوصات والاشعات لاتخاذ الاجراء
اللازم مع معرفة اطوال العائله لاستثناء الوراثه

هل مسموح ان اطعم طفلي لبن الزبادي ! العمر ٨شهور

مسموح بكميات خفيفة كي تتاقلم الامعاء للوقاية من تسبب تداخل الامعاء

