لماذا البول من اسبوعين فقط يخرج على شكل شريطين احداهما قوى و الاخر ضعيف هل يجب
الذهاب لطبيب ام انه شيء عارض و يذهب لحال سبيله علما اننى متزوج و سنى 35 سنه و
عندى اولاد

في هذا العمر لا يوجد سبب مرضي مهم للذي حصل معك عليك زيادة شرب السوائل وعليك
عمل تحليل للبول واذا كان هنالك التهابات في البول يجب معالجتها اذا لم تتحسن
فعليك...

انا متزوج منذ 4 سنين عمري الان 26 واجريت عمليه لرفع الدوالي وبعد 6 اشهر عملت
تحليل للنطف والنتيجه كانت volume 3 lique faction time 30 min active 15 slggish
15 dead 70 morphology normal abnormal 30% هل في امل للانجاب ام لا

إذا كان الرقم الذي ذكرته صحيح، فيمكن زيادته بمارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.

عندما اتبول _ اعزكم الله_ بعد قائق تخرج نقطه او نقطتين لزجه ليس بول وهذا منذ
اكثر من عشر سنين ممايطرني اني اتوضى اكثر من مره وهذا لايكون الا بعد كل عملية
تبول فقط فهل له علاقة بالبرستات علماً بان هناك الم في اخر العمود الفقري وضعف
في انتصاب القضيب

يقول الفقهاء..انه لا داعي للتوضؤ مرة اخرى عند نزول هذه الماده لانها بالاصل لا
تفسد الوضوء.....وهي افرازات طبيعيه لا خوف منها

اولاً السلام عليكم انا فتاه عمري ١٦ طرحت سؤال ولم يتم الاجابه عليه انا اعاني
من سلس البول عرفت بامر سداد الاحليل هل ينصح به ام لا ؟ اتمنى الاجابه

عليكم السلام انسة.. ويسرني الاجابة عن سؤالك.. سلس البول يقسم الی سلس ليلي او
سلس تام.. وهذا السلس من اسبابه مايتعلق باختلال التغذية العصبية للمثانة او
يتعلق بضعف صمام...

ما المدة التى يتحملها الانسان بدون شرب ماء

صعب ان أعطيك اجابة محددة حيث ان هناك عوامل أخرى يجب اخذها في الاعتبار . عموما
في رأيي أكثر من 3 أيام سيكون صعب العيش بدون ماء .

السلام عليكم منذ فتره ليست بالبعيده احسست بالم فى الخصيتين وثقل فيهم والم
مستمر مثل الصداع ولكن اذا دخلت الى دورة المياة اعذكم الله اشعر وكان الالم قد
ذال هل هذه دوالى وشكرا

لا أعتقد هذه دوالي . الم الدوالي يزيد مع طول الوقوف او الجري . اما هذه فقد
تكون نوع من الاحتقان في البروستاتا . ابعد عن مواقع الاثارة الجنسية . وسترى
الأمور تتحسن ان...

انا كان عندي سيلان و اخدت علاج حقنة عضلية و دواء سيبروفلوكستسين و لكن بعد فترة
بدات بانزعاج في الخصية اليسرى والفخد و الم اسفل البطن ارجوكم انصحوني مادا افعل
جزاكم الله خيرا

هداك الله لا اري علاقة بين السيلان والم الفخذ والبطن . الم الخصية ممكن يكون
التهاب في البربخ او الخصية . تحتاج الى اعادة فحص . إذا هناك التهاب تحتاج مضادا
حيويا مع...

اجريت عمليه دوالي درجه ثانيه في الخصيه الشمال منذ ثلاثه سنوات وظهرت لدي قيله
مائيه صغيره الحجم بنفس الخصيه لم تذهب لحد الان هل يوجد علاج اعشاب لها بدون
جراحه وما مخاطرها

علاج اعشاب ...لا يوجد ان كانت القيله المائيه صغيره ...فربما لا تحتاج الى اي
اجراء راجع اختصاصي المسالك البوليه

عمري 23 اعاني من تبول ليلي لا ارادي اجريت جميع الفحوصات وجميعها سليمة وقال
الطبيب انها مشكلة نفسية وستزول مع التقدم بالعمر والى الان اعاني منها ..

ليست نفسية . هناك حالات يستمر فيها التبول الليلي الى عمرك . جربي الدواء
Minirin melt 120 mcg حبة توضع على اللسان قبل النوم بنصف ساعة . مع الاقلال من
شرب السوائل المدرة مساء...

كنت اعاني من وجع في الخصية وبعد الفحوصات اكتشفت ان لدي التهاب في البربخ .. هل
يأثر ممارسة كرة القدم على الالتهاب ؟ استطيع متابعة التدريب ؟ وشكرا

طبعا تستطيع مواصلة اللعب . المهم ان تاخذ علاجك الصحيح لفترة اسيوعين على الاقل
.وإذا خف الالم والورم تستطيع ان تعود الى تمارينك.

