انا عمري 12 وطولي 150 كم المفترض ان يكون وزني

من ٥٠ الي ٥٥

انا نحيفه ووزني متناسق مع جسمي لكن عندي كرش ولا اعلم كيف اتخلص منه مع علم انني
بنت غير متزوجة ارجو مساعدتي

فقط رياضة او مشي لمدة ساعة

هل النعناع يساعد على تخفيف الوزن؟

لا يساعد في تخفيف الوزن

هل الحقن التى تخمد حرق الطعام مضرة بأى شكل (لعلاج النحافة) ؟

اكيد مضرة لانها تحرق الدهون من مكان الى اخر وعند احتراق الدهون تتولد طاقة جدا
مضرة

اريد ان اعرف عدد الساعات التي امارس فيها الرياضة لحرق السكر

ان لا تقل المدة عن ٤٠ دقيقة و يجب ان يكون ذلك بشكل منتظم يوميا

طولي 164 و وزني 85 نسبة الدهون عندي 39 تشكل نصف جسمي الفحوصات سليمة والاملاح
في الجسم كويسة اريد نظام غذائي جيد...

5حصص من الخضار, 3 حصص من الفواكه, قليل من زيت الزيتون, 5 حصص نشويات عالي
الالياف و الحبوب غير المقشورة, شرب الحليب كوبين او ما يعادلها من مشتقات
الالبان قليلة الدسم,...

عانيت من مشكلة وفقدت شهيتي للطعام فلم اكل لمدة 3ايام اصبحت اعاني من الدوخة
وتعب في جسمي وعندما ارغمت نفسي على تناول الطعام اصابني شعور مستمر بالغثيان
فماذا افعل ارجو المساعدة

الاكل وجبات متعددة بكميات صغيرة و البدء بمأكولات جافة مثل الكعك او البسكوت
تكون في الوجبات في بداية اليوم ثم نبدأ بزيادة كميات الاكل تدريجيا مع تجنب
تناول السوائل...

السلام عليكم. ماهو اﻻكل اللازم لﻻشخاص المصابون بارتفاع الكوليسترول

زيادة الخضار خاصة الطازجة, زيادة الالياف, التقليل او الامتناع عن الدهون, تجنب
اللحوم الحمراء و استبدالها باللحوم البيضاء مع نزع الجلد و يفضل تناولها مشوية
او مسلوقة

اريد نظام غدائي صحي اتبعه

5حصص من الخضار, 3 حصص من الفواكه, قليل من زيت الزيتون, 5 حصص نشويات عالي
الالياف و الحبوب غير المقشورة, شرب الحليب كوبين او ما يعادلها من مشتقات
الالبان, تناول بيضة الى...

اكلت 3علب ياؤرت منتهية الصلاحية ودلك بعد 4ايام من انتهاءها مع عدم حدوث اي شيء
لي مادا يمكن ان يصيبنى

أنصحك بعدم تكرار هذا و الحمد لله أنة لم يحصل شيء . أنتبهي لتاريخ الصلاحية فهو
مهم

