هل يختفي ورم البواسير بعد فىرة من الزمن بدون اخذ ادوية

نعم اذا تم علاجها وتم تجنب الإمساك، فلا مبرر لها للظهور.

اعاني من دوخة بعد العملية الجراحية

نتيجة الركودة الوريدية وتجمع الدم بالمحيط نتيجة الاستلقاء المديد والنزف الذي
قد يحصل اثناء الجراحة كلها عوامل تساهم بذلك لذا ينصح بالتدرج من الجلوس
بالسرير...

عمري ٢٧ سنة، لاحظت منذ شهرين ان حجم البراز عندي عريض جدا وعندما انظف الاحظ ان
فتحة الشرج عندي تظل مفتوحة، القيت نظرة فلاحظت ان شكل الفتحة بالطول، ما السبب
وماهو العلاج شكرا

طبعا حجم الكتلة البرازية وقطرها يتبع قطر المحتوى او الكولون لذا السبب يعود
لبقاء البراز فترة طويلة بالكولونات واهمال الحاجة الى التغوط . وليست مشكلة بأن
الفتحة...

أعاني من انتفاخ بقدمي اليسرى ناتج عن عمليه أجريت لي لتقويم أصابع القدم أثر
حادث بالسيارة والعملية ناجحه بس عندي مشكله وجع شديد في مفصل القدم منطقة الكعب
بها انتفاخ ولا أستطيع ثنيها أو الجلوس عليها للألم الذي بها وعندما أقوم من
النوم تكون قدمي شبه مخدرة تأخذ فترة قصيرة ثم أستطيع السير عليها لكن مصحوبة
بألم شديد

الحمدلله على السلامة . قد تكون الشكوى تالية للعمل الجراحي لكن يفضل اجراء بعض
التحاليل الطبية مثل حمض البول بالدم والعامل الرثواني وسرعة التثفل:Uric
acid,ESR,RF

اعاني من فترة بألم وانتفاخ في إحدى الشفرتين الخارجية وعند فحص الدكتورة قالت إن
لدي غدة لمفاوية في المنطقة واعطتني مضاد amoxycillin واذا لم تذهب احتاج لجراحة
لازالتها مع العلم اني حامل فهل تؤثر هذه الغدة على الولادة أو صحتي

تمت الاجابة

تعرضه لصدمه فى جنبى الايسر من زاويه لوح زجاجه سميك وداخل اطار وسبب الما وزال
بعد ساعات هل ذلك يؤثر على الكليه او الطحال

لو اثرت الصدمة علي الكلوية او الطحال لأستمر الألم ، وأظهرت أعراض اخري مثل الدم
في البول او انتفاخ البطن او غيره، راجع طبيبك اذا عاد الألم.

منذ سنوات ظهرت على صدري ندبه ( حيث كانت بالاصل عباره عن كيس دهني صغير حيث تجمد
الى ان اصبح عباره عن ندبه.) ومنذ عام تقريبا قمت بأزالتها بموجب عمليه جراحيه
.الى انها عادت كما هي .فهل من طريقه للتخلص منها نهائيا حيث منظرها ووجودها
يزعجني لانها تسبب لى حكه في بعض الاحيان وهل وجودها له تأثير سلبي .

تمت الاجابة

هل اخد اقراص الفحم eucarbon اربعة حبات يوميا مع كثير من ماء يؤدي الى تخلص من
تسمم دوائي بمادة Phenylbutazone ,مع علم انه يوجد طفح جلدي يضهر و يختفي ,والان
استعمل مضضات الهستامين لتقليل من هده اعراض ,و كم تدوم اعراض تسمم بدون علاج

تمت الاجابة

منذ اسبوعين عملت عمليه ناصور عصعصى مرتجع بالطريقة المغلقة وتم تركيب درنقة وبعد
اسبوع من العملية كتب لى الدكتور رذاذ مضاد حيوي لتنشيف الجرح استعماله مرتين
يوميا لكن بعد 3 ايام تكون قشره كبيره على العمليه كانها جرح مكون قشره وتعبانى
جدا فهل هذا طبيعى؟

تمت الاجابة

بالشفة الكبرى اليمنى و قريب من فتحة الشرج عندي فتحة تشبه الشق.فما يمكن ان
تكون..

يجب اجراء الفحص السريري للتشخيص لا يمكن التنبؤ .انصح بمراجعة اخصائي جراحة .

