اختي تبلغ من العمر 32 عاماً تنام بكثره الا ان نومها ليس متواصلاً ولاكن مهما
نامت تشعر بالنعاس والخمول والكسل وعلماً انها لم تكن هكذا من قبل الا بعد
استخدامها حبوب الركوتان للحب الشباب هل لها علاقه بذالك ومنذ ان تركتها لها
حوالي خمس سنوات

من الممكن أن يكون الركوتان هو السبب إذا كانت تتناول العلاج الآن, أما بعد ترك
الدواء بخمس سنوات من المستبعد أن يكون هو السبب.

أعاني من حب الشباب و آثاره مما يسبب لي القلق بدي حل أرجوكم عمري 17سنة

حب الشباب هو ظاهرة طبيعية وليست مرضية تختفي مع التقدم في العمر ,المهم هو عدم
عصر الحبوب وشرب الماء بكميات كبيرة واستشارة الطبيب في حالة تفاقم المشكلة

السلام عليكم أنا شاب أعاني من احتراق بشرة جبهتي هل وصفة اليمون والملح تبيض
بشرة الوجه وتقشرها أم تحرقها وتؤذيها؟؟؟ وكم تحتاج من الوقت حتى تعود بيضاء؟؟؟
الرجاء الرد وبسرعة

ماهو سبب الحرق لم يذكر في السؤال الافضل عدم استخدام اي مركب دوائي بدون استشارة
الطبيب المختص

تغير لون جسمي بالكامل من الأبيض إلى الأسمر الفاتح بعد الحمل والولادة ما
العلاج؟

الافضل اجراء الفحوصات الضرورية وباستشارة طبيب هرمونات

اريد مكملات غذائيه للشعر والبشره خصوصي لفتره الرجيم

الشعر يحتاج الى فيتامينات وعناصر كثيرة لنموه الطبيعي الافضل الاكثار من
الخضروات الطازجة والفواكه التي تحتوي على فيتامينات كثيرة وضروري اجراء تحليل
هموغلوبين...

اريد حبوب او إبر غير ضاره ومفيده لتكبير المؤخره وسريعة المفعول

اذا كانت المشكلة هي النحافة فينصح بزيارة اخصائى التغذية و اما اذا كانت المشكلة
موضعية فقط فينصح باللجوء للجراحة و هي اما زراعة جهاز سيليكون او حقن الدهون

هل وضع مغلي زيت الزيتون مع نبات السعد وتخزينه ووضعه على الجسم بعد إزالة الشعر
بالحلاوه يخفف نمو الشعر؟وهل يضر وضعه إذا كنت حامل؟

ما تذكرينه لن يخفف أبدا من نمو الشعر بل بالعكس قد يضر بك و يحدث التهابا جلديا
.

انا شاب 29 سنه نزل وزني 60 و طولي 169 امارس الرياضه بشكل منظم اجد صعوبه في
التخلص من طبقه في الخصر و البطن من الدهون لا تزيد عن سم واحد لكن لا تفيد فيها
التمارين احتاج الطريقة المثلي للتخلص منها - سمعت عن النحت و الابر وحوارق
الدهون فبماذا تنصحون

يوجد لديك أحد حلين : 1- العلاج بالميزو ثيرابي بالمركبات الحاوية على فوسفاتيديل
كولين أو ب Aqualyx injections 2- إذا لم تتحسن على السابق فإنه توجد أجهزة ببعض
المراكز العلمية...

هل من الممكن استخدام ch alpha من اجل البشرة و نضارتها دون وجود مرض بالمفاصل ؟
و هل هناك اي اثار جانبيه لاستخدامه او تحذيرات معينه له او اسباب تمنع استخدامه
؟ و كم الفتره اللازمه لظهور النتائج ؟

يرجى توضيح ما المقصود من هذا الدواء ، أي ما هو تحديدا !!!

طريقه سريعه وفعاله لتنحيف الوجه (الخدين) ؟ حيث انني اعاني من سمنه الوجه

السمنة اذا كانت عامة مانت تحتاج لزياره اخصائي التغذية و اما اذا كانت موضعية فى
الوجه فيجب التاكد اولا انه لا توجد اسباب مرضية تؤدي لذلك مثل الاعتلال الهرموني
او...

