انا شاب عمري ٢٢ يوجد في تلعثم قليل في الكلام واشعر بشد في الاعصاب وضيق في
التنفس عند اخراج الكلمة ولكن التلعثم قلقيل ولله الحمد ولكن كثيرا يسبب لي
الاحراج و اتمنا منكم الاستفادة{انا ادرس في امريكا فا إكان يوجد متخصصون اود
منكم الارشاد ليهم].......وشكرا

بالتأكيد يوجد وننصحك بمعاودة أخصائي نفسية

عمري 23 كان لي فترة سنة و انا اتناول السيروكسات و السيروكيل بعد ان قطعت بفترة
عصيبة و شعرت بالتحسن بعد فترة و ما زلت مستمر الا انني الان اعاني منذ 4 ايام من
ارتفاع بالضغط 140/94 و لا اعرف ما السبب و احس بثقل بالراس و نفخة و خمول فما هي
مشكلتي ؟

على الاغلب هذه من الاعراض النسحابية للادوية بسبب الانقطاع المفاجئ راجع طبيبك

متى يبد عقاز سيتابرام النفسي مفعوله المزيل للاكتىاب جرعه60مغ

الجرعة المذكورة عالية عادة يبداء مفعول الدواء بعد عشرة ال اربع عشرة يوم

انا عمرى 17 سنه واعانى من اضطرابات فى النوم (نوم غير منتظم) ويصاحب ذلك على ما
اعتقد ضعف فى الجسم بشكل عام وخمول ومشاكل فى الهضم والتبرز واكتئاب وصحتى
متدهوره بشكل عام

كل هذه الأعراض ترجح اصابتك بأحد الاضطرابات المزاجية كالاكتئاب. أنصحك بزيارة
طبيب نفسي ليقيم حالتك بدقة ويصف لك العلاج اللازم

لوسمحت ابي يعاني من الانعزال موخرا و اصبح ينسي كثيرا ولا يستطيع التركيز و عدم
تكوين جمل مفهومه و السرحان الطويل و ايضا عدم القدره علي حل المسائل الرياضيه
البسيطه

هذه الأعراض لها أكثر من تفسير، فقد يكون مصابا بالاكتئاب، وقد تكون بدايات
ألزهايمر. أنصحك بضرورة زيارة طبيب نفسي بسرعة للوصول لتشخيص دقيق ووضع الخطة
العلاجية...

اسمي عدنان الزدجالي اني اعاني كثير من المشاكل كل ليله احس اني اموت واني راح
اقتل نفسي بلا رحمه محتاج علاج باسرع الوقت تجيني حالات غير مناسب لي ابدا
ساعدوني او اقتلوني ارتاح

استهدي بالله وتعوذ من الشيطان لماذا القلق و الغضب مادام لكن داء دواء توكل على
الله و زر طبيب نفسي شاطر و اشرح له كل التفاصيل و بادن الله تتحسن

انا متزوجة عمري 26 سنة عندي ولدين اعاني من التوتر والقلق والعصبية جدا كما
اعاني من الخوف الشديد من الموت والمستقبل احس بالملل وافكاري متشتتة دوما احس
بالاختناق ارجوكم ساعدوني

تحتاجين مراجعة معالج نفسي ليتم تشخيص الحالة بدقة ومن ثم يحدد الاحتياج للتدخل
النفسي والتدريبات اللازمة

لدي كتلة صلبه ناحية الكبد منذ عشر سنوات غير مؤلمه ابدا لكن الوسواس يقتلني مع
العلم عملت سونار مرتين وكل شيء طبيعي

راجع معالج نفسي

جدتي نعاني قلة النوم مما يجعلنا مضطرين للبقاء مستيقضين معاها طوال الليل و هي
تاخدzopidox10mg مرة في اليوم وhaldol قطرات 3مرات في اليوم ماهو تاتير هده
الادوية و بمادا تنصحنا

في السن الكبيرة الامر يحتاج الى تنظيم سلوكي لنمط الحياة فنظام الحياة اليومية
يجب ان يوضع بأهداف قصيرة تتحقق كل ساعة من الصباح حتى المساء بحيث تمنع النوم
والغفوات...

السلام عليكم عندي مشكلة الاكتئاب لا أتناول الطعام كثيرا فمثلا احيانا أتناول
وجبة واحدة في الْيَوْمَ وعندما اريد ان اكل لا أستطيع ان اكل الا القليل فما
الحل!!!

المعلومات غير كافية للتشخيص تحتاج مراجعة مختص للتشخيص الدقيق

