صورة الرنين المغناطيسي على منطقة الصدر هل تفيد بلكشف عم امراض القفص الصدري
والتهابات العظام؟

صوره الرنين المغناطيسى قد تكشف عن بعض الاشياء و هذا يتوقف على نوع المرض
المشكوك فيه. التهابات العظام كلمه مطاطه و لكن اذا كن المقصود بالتهاب العظام
osteomyelitis فالمسح...

اعاني من انتفاخ في البطن لا اعلم السبب مع العلم انني اقوم برياضة المشي يوميا
وامضغ الطعام جيدا و اجتنب السواىل الغازية

غالبا أنك تعاني من القولون العصابي لكن عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية لعمل
الفحوصات الطبية اللازمة وصولا إلى التشخيص الصحيح ومن ثم العلاج.

اعاني من اسهال وامساك وضيق نفس حتى ينقطع واضطراب في النوم وقلق عملت فحص براز
والدم وموجات للمعده واشعه والنتائج سليمه هذه الاعراض منذ شهر ين اكتئاب هل هذا
قولون عصبي زهجت

أنت تعاني من أعراض متعددة واحتمالات التشخيص كثيرة، لا بد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لإجراء الكشف الطبي ومراجعة الفحوصات السابقة وعمل ما يلزم من
فحوصات جديدة...

بنتي عمرها 13 سنة ولها ديدان الامعاء وتعاني من نقص في الوزن و هل لدا الديدان
علاقة بذالك وما هو الحل

الديدان قد تسبب ماذكرت، والحل بمعرفة نوعها ومعالجتها، لذا عليك مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لفحص ابنتك وعمل التحاليل اللازمة وثم المعالجة.

السلام عليكم اخي سوي عمليه الزايده ب اليزر اليوم الثاني له في البيت وعنده
غازات في البطن متا يروح بس عند ما بده يروح الحمام تجيه دوخه هل هذا طبيعي
عمره19 واحنا في امريكا

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته على أخيك مراجعة قسم الطوارئ في المستشفى
الذي أجريت به عمليته للوقوف على سبب الدوخة ومعالجته.

مرحبا اعاني منذ فترة طويله ومتقطعه من اوجاع في الليل في مناطق مختلفه من اطراف
رجلي ويدي وها انا الان تاتي علي فترات تجعلن الالام استيقظ من النوم من الاوجاع
المزعجة مالعلاج؟

مبدئيا يجب اختبار نسبة السكر بالدم لأن ارتفاع السكر هو السبب الأكثر شيوعا
لالتهاب أعصاب الأطراف اذا كانت النسبة طبيعية سنحتاج للمزيد من الفحوصات

امي تبلغ 52 سنة انقطعت عليها لعادة الشهرية فتحس بمغص في المعدة وحرارة شديدة
تحس ن دمها يفور معلجها مد تفعل ن فضلك

ربما يفيدها تجربة احدى مضادات الاكتئاب مثل (فلوكستين 20 مجم) حيث أنه يصلح من
الحالة المزاجية ويحسن أعراض انقطاع الدورة وهو امن ولا يتسبب بزيادة معدلات
سرطان الثدي...

سلام عليكم ماهي جرزومة الحلزونية ؟ وشكرا

ميكروب يتسبب ب 70% من تقرحات المعدة و 90% من تقرحات الاثنى عشر - تزداد نسبة
الاصابة به مع التقدم في السن حيث ثبت انه يوجد لدى أكثر من 50% ممن تزيد أعمارهم
عن الخمسين - يعالج...

اعاني من ارهاق شديدمن اقل مجهود و اعاني من كثره الاصابه بالتهاب الحلق و تورم
الغدد الليمفاويه في اسفل الذقن مع العلم اني استأصلت اللوزتين و دائما تكون
lymphocytes مرتفعه لدي

يجب مراجعة طبيب امراض دم

سلام علیکم.امی عمرها58 سنە.الیوم نزل عندها دم لونها قاتم ممکن اعرف ماهو سبب
نزول هذا دم.عندها الم حاد فی الظهر والم فی اسفل بظن.جزاکم الله خیرا علی هذا
البرنامج الرائع.

من اين نزل الدم هل نزل من الامام ام من الوراء. اذا كان الدم من الامام فينبغى
ان تذهب الى طبيب امراض نساء, اما اذا كان من الخلف فينبغى الذهاب الى دكتور
امراض باطنيه او...

