24 سنه شاب اعزب اشعر بتغير ف صلابه الانتصاب عند ممارسه العاده السريه احيانا
اشعر بصلابته واحيانا اخرى تقل صلابته ولكن يكون منتصبا؟كذلك القذف يتغير

ما ذكرته في رسالتك يعتبر ضمن الطبيعي....... لا خوف من ذلك انصحك الابتعاد عن
ممارسة العاده السريه السيئه

السلام علیکم..ماهذا الدواء proxceed plus powder وهل يعالج ال agglutination of
sperm?

يساعد في كل ما يخص المنويات، ما عدا التراص، لعلاج التراص يمكنك الاعتماد على
فيتامين سي، مع شرب الكثير من الماء.

عندي ثلال في قضيبي كيف اتخلص منو?

لعلاج الثآليل الجنسية \- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام
علاجات دون الرجوع للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال
الثآليل...

امارس العادة السرية بعنف وعندى سرعة قذف هل يوجد حل وعلاج ارجو الرد...

ممارسة الرياضة والهوايات وفي حال الفشل ينصح ب السلدانيفيل

عمري 18 سنة اعاني من صغر القضيب حيث ان طوله عند الانتصاب 7سم هل هناك علاج
طبيعي لذللك

الطول العادي من ٨-١٨ سم. راجع اختصاصي مسالك بولية لفحص الهرمونات والمنويات.
وتقييم الحالة.

هل يمكن معرفه ان السائل المنوي سليم بالعين المجرده دون تحليل ؟؟؟ ارجوا الرد

كلا لا يمكن ذلك

هل يكفى تحليل hiv1عن hiv2 ام لكل مهنم تحليل خاص به وهل نتيجه تحليل hiv1 سلبى
بعد العلاقه بخمس اشهر قطعيه وتغنى عن تحليل hiv2 شكرا

بعد هذه الفتره الزمنيه...فان الامور جيده

انا عندي مشكله واريد حل لها انا عمري 22ادمنت العاده السريه منذ حوالي 8سنوات
كنت امارسها بشكل يومي انا الان اقذف بمجرد لمسي للعضو هل لي علاج لاكون طبيعي هل
قادر علي الانجاب

عليك تغيير نمط الحياة اليومية من الروتين والجلوس طويلا امام الكمبيوتر.عليك
ممارسة الرياضة والاعمال المنزلية والترفيه في اللعب والسفر والمطالعة وتشغيل
عقلك بما...

عند وضعية القرفصاء وحزق تظهر كرة لحمية مثقوبة وفي وسطها دم هل غشاء سليم

نعم الغشاء سليم بهذه المعطيات التي ذكرتيها

هل الحيوانات المنويه تنزل من الرحم بعد ممارسة العادة السرية

المنويات لا تبقى في المهبل بعد الجماع، قليل منها يصل إلى الرحم والمبايض
والباقي يتم التخلص مه، بفعل الجاذبية ، ويخرج مع الإفرازات المهبلية.

