شكرًا دكتور عيسي درادكة.لكني اريد أن أخبرك أني أحمل نضارات تصحيح البصر.مع دلك
أشعر بضغط كبير في رأسي عند القراءة أو الكتابة وعند تنقية العدس مثلا أو ما
شابه.وأشعر بثقل والتواءات خلف العنق حتى أني لا أستطيع أن أنضر نضرة جانبية لمدة
عادية من الزمن.وبعد إجرائي لترويض العينين مدة شهر أشعر بتحسن بنسبة ٥٠٪. هل
يمكن دكتور أن أعود الى حالتي الطبيعية وماهو الحل وشكراً

بسم الله ارجو منك أن تراجع طبيب عظام وفقرات وهذا ضروري جدا

أشعر بصداع في الرأس وعيني كأنها تخرج من مكانها فما سبب ذلك وما العلاج وهذا
الأمر مستمر معي منذ أسبوع

بسم الله راجع طبيب عيون للتأكد من قوة الابصار وضغط العيون وبعدها مراجعة طبيب
اعصاب ودماغ

هل يوجد علاج لمشلة عيني الشمال التي تعاني من طول نظر 4 درجات وانحراف درجة
واحدة علما بأن عمري 16 سنة

بسم الله نعم عندما يصبح عمرك 18 سنة يمكن عمل عملية تصحيح بصر فعليك بالصبر

السلام عليكم اشكركم على إجاباتكم. لدي سؤال اخر. عندما أخد كتاب واقرأ فيه يبدأ
رأسي يشعر بالضغط. كلما زدت في القراءة يزيد الضغط في رأسي . وعندما أتوقف من
القراءة يتوقف الضغط ولكن يبقى الثقل في رأسي. ويقع لي نفس المشكل مثلا حتى عندما
أقوم بتنقية العدس أو ما شابه.يعني يكون عندي المشكل في التركيز. وعندما أقوم
بحركات برأسي اشعر بدوخة. ويهدا السبب توقفت عن الدراسة. أشعر بدلك ما يقرب ٩
سنوات. أرجوكم أن تساعدوني

بسم الله عليك مراجعة طبيب عيون وعمل نظارة للقرأة وعليك مراجعة طبيب باطنية
لمعرفة سبب الدوخة وبسرعة

لدي كتلة فى جلدة عيني هل احتاج لعملية مع العلم انهاصغيرة ولا اتالمني

بسم الله لا ليس بالخطير ابدا تعمل في العيادة وتحت بنج موضعي

لدي كتلة فى جلدة عيني هل احتاج لعملية مع العلم انهاصغيرة ولا اتالمني

بسم الله نعم يجب ازالتها ولكن بعد ان تذهب الى طبيب العيون ويتم فحصها.

والدتى عامله عمليه انفصال ششبيكيه منذ اكثر من سنه وتم عمل عمليه المياه البيضاء
وعملت بعدها 3 جلسات ليزر وذلك لمسح العدسه هل تستمر فى جلسات الليزر ام انها
مضره ؟

بسم الله يا سيدتي الليزر يعمل لحاحة وليس هكذا فإذا كان هناك ما يلزم فعلييها
اكمال العلاج

اشعر بلسعه ساخنه بجوار عينى الشمال مع العلم ان عندى الام فى فكى فى نفس الجانب

بسم الله هذه سهلة إذا لم تكن مصحوبة بإحمرار او إفرازات من العين وخاصة الصبح
وإذا كان موجود عليك مراجعة طبيب العيون لا تنسى حل مشكلة السن اولا.

السلام عليكم يوجد بقع رماديه في عيني هل تدل البقع على مرض معين علما بانني لا
اعلم متى ظهرت ولم انتبه لها من قبل ارجو افادتي جزاكم الله خير

بسم الله هذه عبارة عن تلون في العين شأنها شأن اي شامة أو خال لا تؤذي وليس لها
علاج. ارجو مراجعة طبيب عيون للتأكد

كيف يمكن التخلص مما يسمى بياض العين؟

بسم الله بياض العين هو جزء من العين أما إذا كان المقصود بياض قرنية العين فيجب
معرفة السبب وثم علاجة وإذا كان القصود ماء ابيض فعلاجة جراحة

