لماا يجب اعطاء الطفلمن عمر 6شهور؟

نبدأ باعطاءه القمح ومشتقاته وبعد اسبوعين نعطيه شوربة الخضار ثم صفار البيض و
هكذا و من الأفضل زيارة مراكز رعاية الطفولة للحصول على نشرة تفصيلية

إبنتى عندها 9شهور وأنا اﻵن حامل فى شهر هل أفطمها لوجود ضرر أم يمكنها الرضاعه
لشهرين آخرين؟ وماهى التغذية السليمة لى ﻷنى أعانى من الاجهاد وآﻻم الظهر

تابعي الرضاعة طبعا ولا توقفيها

كحة بدون سبب تاتي مرة او مرتين في اليوم وذهبت الي الاطباء ولما اعرف لما اكح
حتي الان هل بسبب جيوب انفية اما حساسية علي الصدر ام ارتجاع في المري سنة ونصف
ولا اعرف لماذا اكح؟

أهلا بحضرتك ........ كل ما ذكرتيه ( و أسباب أخري ) يمكن أن يكون هو السبب في
السعال .. و الفيصل في تحديد التشخيص النهائي هو : التاريخ المرضي التفصيلي +
الفحص الطبي الدقيق +...

السلام عليكم كم يصبح عمر الطفل لكي استطيع ان اجعله يجلس في العربه او على كرسي
الاطفال او كرسي الطعام او في حضني بدون ان يتأذى ظهره

ممكن 6-8 شهور.سلامته

انادي طفلي لا يستجيب لندائي ولا يبدي اي رد فعل ولكنه يردد الارقام التي اعلمه
اياها والاحرف

لابد من الكشف الطبي دون تاخير.سلامته

السلام عليكم انا طهرت ابني قبل ٣ ساعات بطريقة الليزر والدكتور لم يعطيني اي
ادويه ماعادا السيتال فقط وانا غير مرتاحه والمفروض انة يكتب له على مضاد حيوي
وبداتين ارجو منكم توجيهي

من الذي قرر ضرورة اعطاء المضاد الحيوي؟!!سلامته

اختي طفلة 4 سنوات فشل الاطباء في تشخيص حالتها لديها سخونة متناوبة منذ سنتين و
تم التشخيص عدة مرات بصورة خاطئة و حاليا تأتي مع السخونة ضعف شديد في الجانب
الايسر من الجسم و

أهلا بحضرتك ....... مطلوب معرفة تفاصيل أكثر عن الحالة ( العلامات الإكلينيكية و
الفحوصات المخبرية ) كي يمكن التوصل لتشخيص الحالة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

هل يجوز استخدام البابونج لعلاج الكحه لطفل عمره 5شهور

طبعاً لايجوز.سلامته

مساء الخير دكتور انا لديا طفلة في الشهر الثالث واقوم بارضاعها هل يمكن ان
اتناول اوميقا 3 مع العلم ان ابنتي تعاني من الخلع الوكراني وانا جد نحيفة وارغب
في زيادة وزني هل اوميقا3

نعم جيد لك ولطفلك

السلام عليكم. دكتور ابني عمره 5 سنوات ومرات يشتكي من الم في ظهره مرات اثناء
جلوسه او لعبه ومرات قبل النوم. علما انه حرك جدا وكثير اللعب والقفز. شكرا لكم

سلامته.مادام يتألم إذاً هو يحتاج لفحص عند طبيب الأطفال.سلامته

