عند العطس شعرت بألم الكتف الايسر مع تنميل ما هو السبب هل له علاقة بالقلب وشكرا

على الأغلب الم عضلي عصبي و الداعي للقلق

الجنين المنغولي يكون لديه ثقب ف القلب?

التشوهات القلبية شائعة جدا عند جنين داون و الثقوب هي إحدى التشوهات

اعاني من رفرفة بالجسم كاملا ودقات قلب سريعه ووخزات بالجسم ، اعرف انها ربما
تكون قلق نفسي وتوتر لان ستبقا حصل لي صدمة افجعتني ، مالدواء المناسب.؟ وهل يكون
مرض سريان الدم ؟

لا ننصح باستخدام أي دواء قبل التحقق طبيا من خصائصها ونوعها وسببها

زوجي عمل قسطرة قلبية ويعاني من مغص شديد لماذا وأي فترة يرجع المريض لصحته

لابد من عمل اشعه دوبلكس على شرايين البطن و اشعه مقطعيه بالصبغه على شرايين
البطن و الحوض

السلام عليكم انا شاب عمري ٢٠سنة عملت ايكو قلب القلب سليم يوجد قصور زهيد في
سرعة الجريان وقصور خفيف جدا في الفيزلوجيا مع العلم الدكتور لم يصف لي اي دواء
يقول الدكتور مافي شي

الطبيب المعالج هو الأقدر على تقييم الفحوصات و هناك تراجعات بسيطة لا تحتاج إلى
أي علاج

أشعر برجفة في جهة القلب لمدة ثواني قليلة أحيانا مرتين أو 3بليوم وأحيانا لا
تحصل تشبه احساس الصعود بلالصانصير سريعا أحيانا يمر أيام لا أشعر بها غير
مترافقة مع أي شي آخر

قد يكون ما تقصده مجرد خفقان عابر، لا يستوجب القلق، لكن ينبغي التحقق من خصائصه
ونوعه وسببه من خلال الفحص الطبي السريري وتخطيط القلب

هل البيئة المُدخنة تُؤثر على مريض إرتجاع صمام القلب الميترالي؟

لا تأثير للبيئة المدخن على إرجاع الصمام و لكن لها تأثير على أمراض قلب و رئة
أخرى

اعاني ضغط شديد والم في الصدر وتعب دائم وتسارع نبضات القلب هل هذه اعرض نوبه؟

في عمرك على الأغلب كلا و لكن قد تكون أعراض أمراض أخرى في القلب أو الصدر و
الافضل مراجعة الطبيب لإجراء تقييم للحالة

ماهو سبب تراكم الماء حول القلب.و ما مدى خطورة هذا المرض ؟ هل لمرض السل علاقة
؟و ماهو علاجه ؟

هناك اسباب كثيرة و السل واحد من الأسباب. الخطورة حسب حجم السوائل و سرعة تجمعها
و العلاج بحسب السبب و الطبيب هو الأقدر على وضع التشخيص

مرحبا دكتور . لدي أختي البالغ من العمر 11 عاما. فتحه في قلبها بين البطينين و
صعوبة في التنفس ولديها ضغط الشرياني. هل يوجد علاج لها و في اي دوله تتم علاجها

حسب درجة ارتفاع الضغط الرئوي و العلاج متوفر في معظم البلدان التي لديها مراكز
جراحة القلب

