ما هي الاثار الجانبيه لإبر MERIONAL؟ وهل تزيد نسبه هرمون التستوستيرون؟

لكننى استغرب بعض الشى ان فتى فى ال١٧ يسال هذا السؤال وهنا واجبى يحتم على ان
احذرك اذا كنت ستستدخمه فى الچيم علشان العضلات فبلاش احسن تبقى منظر على الفاضى
من غير...

السلام عليكم هل حقا دواء Alpraz له أعراض جانبية قرأت أنه يأتر على الداكرة وهذا
ليس بأمر جيد ؟ أرجوا نصيحة

نعم البرازولام يؤثر على الذاكرة اذا تعدت الجرعة ٤مجم يومياً

ما هو الاسم التجاري للتربسين او كيموتربسين ؟

هناك العديد من الاسامى التجارية مثل الالفنتيرن والامبيزيم ولكننى لا اعلم اذا
كانوا متوفرين فى بلدك تحت نفس الاسم

ماهو تاثير تناول جرعة زائدة من دواء ليريكا علما ان ابي عمره 70 عاما والان هو
في حالة شبه غيبوبة وهلوسة وغير ذلك وقد تناول 6 كبسوﻻت 75 mg

في حالة الليركا، يجب عليه ان يكون تحت الملاحظة الشديدة لمراقبة العلامات
الحيوية بالجسم، لانه لايوجد جرعة مضادة لليركا إلا عن طريق منع الامتصاص (القيء)
او غسيل...

السلام عليكم، عندي h.pylori والطبيب كتبلي اموكسسلين وفلاجيل ورابيبرازول (مرتين
يوميا)استمريت عالعلاج لمدة اسبوعين... اجريت تحليل بعد مدة ومازالت عندي.. ماذا
افعل؟!

يجب ان تكرر العلاج مرة اخرى ويستحسن ان ترجع للطبيب المعالج لكى يعدل فى منظومة
العلاج لتضبح اقوى

نسيت اخذ حبة من حبوب visanne ومش عارفه اعمل ايه؟

لو افتكرتي في خلال 12 ساعة من مواعدها الاساسي ، يبقى تناوليها في اسرع (في خلال
12 ساعة) اذا مر عليها اكثر من 12 ساعة فيكون هناك 3 احتمالات : 1- لو كان من
اليوم 1 إلى 17 ، اذن...

استخدم الاندرال حجم 10 هل هناك تعارض مع حبوب المضادة للحموضة ؟

انت بتاخد اى نوع من مضادات الحموضة؟!

اكتب السؤال بطريقة مختصرة و واضحة و باللغة الفصحى ...كم مرة نستخدم قطرة العين
فلوكون ؟

نقطة واحدة من مرتين إلى اربع مرات يوميا

كم مدة استخدام فوار فيتامين ca. -c1000sandozوهل أضع القرص على كوب ماء اونصف
كوب وشكرآ؟

اقراءى العبوة جيداً فقد يكون مكتوب عليها اقراص للمضغ وفى هذه الحالة ستمضغين
الاقراص

هل اخذ دواء سبازموديجستين لفترة طويله فيه ضرر ؟

طالما كان هناك داع طبي فلا مشلكة ، ويستخدم أثناء الحمل ولا يستخدم اثناء
الرضاعة

