هبوط في الضغط اقدر استخدم حبوب ناتشورال ماكس سليمنق الامريكيه والا ماينفع ؟

استشر اخصائي لان هذه المواد اذا كانت تترافق مع ارتفاع بالضغط او باثر على القلب
فقد يكون لها اثر عكسي عليك ايضا حتى اذا كان الضغط منخفض

ما الادويه اللى تساعد مع الدايت؟

ﻻ حاجة ﻻدوية خاصة مع الدايت بشرط الحصول على السعرات الحرارية الضرورية وضمان
حصولك على المعادن .ينصح التنسيق مع اخصائي تغدية

مساء الورد ارجو مساعدتي باسباب توقف نزول الوزن بالرغم من انني احاول ان اغير من
جدول الرجيم واكل اشياء دسمه واعمل رياضه لكن الوزن لاينزل اطلاقا وتوقف عن
النزول فما الحل؟

هناك عدة أسباب لثيات الوزن منها خمول الغدة الدرقية، نقص فيتامين د، قلة شرب
الماء، عدم الإلتزام بالكميات المحددة، اتباع رجيم قاسي (أقل من 1000 سعرة
حرارية)، اتباع نفس...

طولي 168 ووزني 51 كغ كيف يمكنني زيادة وزني

ينصح بتناول الأغذية الغنية بالطاقة والعناصر الغذائية كالتمر والعسل والفواكه
المجففة والمكسرات والعصائر الطبيعية والميلك شيك بالإضافة إلى تناول الطعام
من...

هل الفلفل الحار ينقص الدهون

الفلفل الأخضر يحتوى على ألياف كثيرة و التى تقلل من امتصاص الدهون و النشويات
فيساعد فى إنقاص الوزن يحتوى الفلفل الحار على مواد تزيد من معدل الأيض الغذائي
مما يساعد...

هل يمكن اضافة الكارى والكركم الى الطعام بعد الانتهاء من طبخه للحصول على
فواءده؟

يمكنك ذلك فعلا

انا فتاة ابلغ من العمر ٢٠ عاماً اعاني من النحافة فوزني هو ٤٧ كيلو وطولي ١٥٦
قمت بعمل تحاليل واتضح ان لدي ديدان في البطن واتناولت الاقراص لمدة ٣ ايام ولاكن
لم تاتي بنتيجة

كيف حكمت أنها لم تأت بنتيجة؟ هل حللت البراز مرة أخرى؟.. إن كنت فعلت ومازالت
الديدان موجودة ارجعي الى طبيبك ليكتب لك علاجا مناسبا

وزني ٦٦ و طولي ١٥٩ ! انا في ثالث متوسط وحفل تخرجي بعد اربع شهور ☹ لازم أوصل ٤٧
! لازم أنقص ٢٠ كيلو في اربع أشهر .. اعطيني رجيم أكيد راح ينقصني من فضلك،انا
مستعدة اتبع اي رجيم

التركيز عالخضار والفواكه والتقليل من الاطعمه الغنيه بالسعرات الحراريه والدهون
والحلويات .. وتوزيع الوجبات خلال اليوم على 5 الى 6 وجبات باليوم ، استبدال
الطعام...

انا اتبع حمية غذائية ونزلت ٦ كيلو وبعدها توقف وزني عن النزول لمدة ٢٠ يوم ماسبب
ثبات الوزن سؤالي هل حبوب منع الحمل تسبب ثبات الوزن وعدم نزولة؟ وكيف اكسر هذا
الثبات

افحصي مستويات الكالسيوم لديك

ايهما أفضل صحيا المنتجات ااطبيعيه ام المصنعه مثل الحليب الطبيعي ام حليب
البودره والشنينه كذلك وهل صحيح ان الحليب الطبيعي يزيد الوزن ؟!

المنتجات الطبيعة دائمآ أفضل من المعالجة أو المصنعة، بالنسبة للحليب فكوب واحد
من الحليب خالي الدسم يحتوي على 90 سعرة حرارية، وقليل الدسم يحتوي على 120 سعرة،
وكامل...

