عندما كنت اتثاؤب شعرت ان رقبتي طقت من الداخل وثمم شعرت بدوار و اصبحت تؤلمني مع
اذني اليمنى ما معنى هذا الشيء هل هناك حاجة ان اتوجه الى الطبيب؟

يبدو أنه حدث خروج الفك السفلي من مفصله فأحد ث صوتا وضغط على الأعصاب التي في
المنطقةمما أدى الى ألم ودوخة وقد يؤدي الى فقدان الوعي ثم الاختناق بسبب الضغط
على...

هل تؤثر نزلات البرد علي نتائج تحليل الاجسام المضادة للايدز ????

نزلات البرد و لقاح الانفلونزا ممكن تسبب نتيجة خاطئة موجبة (المريض سليم والفحص
يكون ايجابي) لكن هذة في نسبة قليلة من الحالات.

هل عملية تنظير الجيوب الانفيه حل جذري لمشكلة الجيوب الانفيه المزمن ؟

حسب حالة المريض وامتداد المرض وهل ان المرض وصل الى اماكن لايمكن وصولها
بالناظور وهل ان المشكلة هي بسبب انسداد في الجيوب الانفية مثل تضخم الرفوف
الانفية او انحراف...

هل جراحة استئصال كيس فى الغدة النخامية تحت الادن خطيرة وهل يوجد بديل على
الجراحة .

لاي عملية خطورة و بالذات في موقع دقيق مثل الدماغ ولكن يتم تقيم الفوائد مع
المخاطر واجراء العملية بناء على ذلك للأسف لا يوجد بديل

انا عندي رشح والتهاب في الحلق صحيت الصبح على الم حاد في اذني اليسرى جهه التهاب
الحلق شخص الدكتور انها بسبب التهاب الحلق ووصف قطر ومضاد فلافوكس وحبوب فولتارين
انا ابي استفسر هل فيه تضاد بين حبوب الفولتارين والمضاد لان كلها للالتهاب

سلامتك سوف تشفى خلال أسبوع

انا عمري 39 رحت كشفت علي اذني عند الدكتور وقال لي الاذان الاثين مفقوعة الطبلة
بس ما استفدت منة اي شي ابي اعرف الاعراض المصاحبة لفقع الطبلة والتهاب الاذن

انثقاب غشاء الطبل ،هو تالي لرض مباشر بضغط الهواء او استخدام جسم صلب داخل الأذن
او نتيجة التهاب وتجمع السائل في الأذن الوسطى ، المهم حاليا عدم استخدام اي قطرة
وحماية...

ما هو علاج التهاب اللوزتين

التهاب اللوزتين الحاد يعالج بالمضادات الحيوية. اما الالتهاب المزمن فيعالج
باستئصال اللوزتين جراحيا.

ماهي الجيوب الانفيه وهي نفسها الزوائد الانفيه؟ وشكرا

الجيوب الانفيه هي عباره عن فراغات هوائيه موجوده داخل عظام الجمجمه والتهابها هو
عباره عن تجمع للسوائل والبكتيريا داخل هذه الفراغات تؤدي الى ملؤها مما يسبب
اعراض...

فقدت حاسة الشم والذوق من ٥ شهور تقريبا بعد فلونزا حاده وحراره مرتفعه المهم اول
شهرين لا اشم ولا اذوق ابدا الشهر ٣-٤صرت اشم الاشياء كلها زي بعض وبعدها صرت اشم
واذوق اشياء خايسه

احيانا فيروس الانفلونزا يتلف الاعصاب الشمية ويحدث ما قلت بالضبط الافضل مراجعة
الطبيب ويمكن محاولة العلاج بالكورتيزون بخاخ للانف

كيف اجعل صوتي جميل

بتجنب استخدام الصوت بطريقة مرتفعة اى العمل على عدم اجهاده مع الاكثار من
السوائل الدافئة وتجنب تغيير الجو بطريقة مفاجئة

