السلام عليكم انا شاب طولي 182 ووزني 57 واستعملت كافه الطرق للسمن ولم اجد نتيجه
الرجاء الافاده

عزيزي...إن مؤشر كتلة الجسم لديك هو ١٧.٢ وهذا يعني انك تعاني من النحافة،لذلك
يجب أن يصبح وزنك ٦٢على الأقل لتصبح ضمن الوزن الطبيعي. وهناك عوامل عديدة
للنحافة متل...

هل اكل الاندومي مضربالصحه

نعم...، الاندومي يحتوي على مادة غلوتامات احادي الصوديوم والتي اظهرت بعض
الدراسات أنها تسبب تعب في العضل، أوجاع في المعدة،صداع، خمول و يسبب بدانة. كما
أنه يوجد...

انا قمت بعمل ريجيم لمدة 3 اسابيع وخسرت من الوزن 5 كيلو وانا مستمرة بالريجيم
ولكن لم انقص شئ غير 5 كيلو الذي خسرتهم في اول 3 اسابيع، ما المشكلة هل هي في
الريجيم

يعتمد ذلك على نوع الريجيم المتبع او نوع الرياضة يفضل استشاره اخصائي تغذية قريب
لان ثبات الوزن يعتمد على العديد من العوامل ولحل مشكلة الثبات يجب معرفة سبب
الثبات...

انا عمرى 19سنه ووزنى50كيلو وطولى 153سم وعاوزه اتخن لأن كله شايفنى رفيعه جدا

وزنك ضمن المعدل الطبيعي الوزن المناسب لطولك من 50-55 كغم لزيادة وزنك بامكانك
التوجه للاطعمة الغنية بالسعرات الحرارية ومفيدة كسناك مثل التمر والافوكادو
والدبس...

تناولت وجبة العشاء مع مشروب غازي ثم شعرت بألام بالبطن فور انتهائي من الوجبة
تناولت قرص. ( باي الكوفان ) هل يتعارض باي الكوفان مع المشروب الغازي ويسبب خطر
على صحتي ام لا؟

لا يتعارض ولكن المشروبات الغازية تؤدي الى انتفاخ البطن

السلام عليكم، أنا نحيفه جداً بالنسبه لطولي وأريد حبوب أو نصائح للتسمين ..

الحبوب تعطي مفعول فقط عند تناولها .. وعند الانقطاع عنها سيعود وزنك لسابق عهده
لزيادة الوزن يفضل اتباع نظام غذائي غني بالسعرات الحرارية والفوائد بما يتناسب
مع...

اشتريت حبوب مسمنة اسمهاDEXAMETHSONE TAblet B.P 0.5 mg

يجب استشارة الطبيب قبل استخدام الديكساميثازون ،لانه يستخدم لعلاج العديد من
الامراض والالتهابات ولكن لا يستخدم بشكل خاص لتسمين بل من اعراضه الجانبية زيادة
الشهية...

مرحبا الغلوتين اين يوجد شكرا

موجود في القمح و الشعير و منتجاتها النشا و البرغل و الفريكة و السميد و
البسكويت المصنوع من هذه الحبوب ويفضل ايضا قراءة المكونات على الاطعمة المعلبة
للتأكد من خلوها...

السلام عليكم س. افضل نظام غذائي لي انقاص الوزن ؟ ولكم جزيل الشكر

يعتمد النظام الغذائي على الوزن الحالي والوزن الذي تريد الوصول اليه ، وعلى
قياسات معينة والحالة الصحية والنشاط البدني بشكل عام يجب الابتعاد او التقليل من
الوجبات...

قبل زواجي كنت سمينه وبعد زواجي نقص وزني صلحت فحوصات عندي نقص فيتامين دال
١٠نسبته فقط فما السبب

قد يكون بسبب عدك تعرضك للوقت الكافي لاشعة الشمس ، وعدم تركيزك على الاطعمة
الغنية بفيتامين د

