اعانى من الم فى الرقبه عند الجلوس ذهبت الى اطباء كتير وعملت تمارين ولم احس
بالم ولكن يحدث الالم عند الجلوس والم ايضا فى اليد اليمنى واليسرى عندما استند
عليها وعندما امسك اى شى

آلام الرقبة أسبابها متعددة منها البسيط وهو شد في العضلات نتيجة الجلوس الخاطئ
أو المكوث فترات طويلة أمام الكمبيوتر وإذا لم يكن هناك أي خدران في الأيدي فإن
العلاج...

كنت في حادث سير واجريت لي عملية قسطره في ساقي سنة 2010 ولقايت الان المسطره في
رجلي وبعض الاحيان اشعر بحكه وتنمل والم بسيط ماذا افعل

ينصح مراجعة جراح عظام للكشف على التثبيت , قد تحتاج صورة اشعة وبعض الفحوصات
المخبرية

لدي انزلاق غضروفي لكن الحمد لله لا عاني ألام واستطيع ممارسة الرياضة واعيش
حياتي بشكل طبيعي واريد أن أتأهل لتقوية عضلات الظهر وحماية الغضروف وتغذيته حتى
لا يذبل فما برأيكم أفضل وسيلة وأفضل تمارين للتقويةوالتأهيل؟ وهل حمل الاثقال
بأوزان خفيفة يؤثر؟!

عليك بأجراء تمارين وليام للفقرات القطنية وممكن جداً ممارسة الرياضة.

تاتيني نوبات الام حاده في الرقبه والصدر وقد قمت بإجراء اشعة اتضح من خلالها
وجود مايسمى بالضلع السابع ولم احصل على ادوية من الطبيب عدا دعامة العنق
الاسفنجية فهمل من علاج ناجع

العلاج تمارين رياضيه وعلاج طبيعى واذا لم يتحسن قد يحتاج لعمليه جراحيه

اسباب الاحساس بشكة في كعب القدم وعلاجها

نتؤ الكاحل.لبس دبان لنتؤ الكاحل وعلاجات اخرى يتطلب استشاره خاصه

عندي الام شديدة في الكتف سببها اني اقوم في الصباح الباكر لمزاولة اعمال الزراعة
وعندما ذهبت لاكثر من طبيب كل ما يفعله انه يكتب لي مسكنات

الم الكتف اما ان اسبابه في الكتف او انعكاسي من الرقبه كسوفان الفقرات العنقيه
والعلاج حسب درجه السوفان وشدته.اما من الكتف نفسه كامزق العضله الشوكيه او تليف
الكتف...

السلام عليكم دكتور انا عندي شد بارقبه ومؤخرة الرآس اعاني منه كثير وبالمستشفى
بيقولو شد عضلي ويحولوني للعلاج الطبيعي واحيان تطلع بالاشاعه بانه عندي انزلاق
غضاريف ومالقيت حل

الام الرقبه من الالام الشائعه وتكون لاسباب عديدهمنها الاصابات,الاستخدام الخاطي
للعمود الفقري والعنق,امراض الفقرات, الارهاق النفسي,بعض أمراض الجهاز العصبي,
الأنف...

السلام عليكم انا ركبى بتوجعنى بطريقه غبيه وانا لسه شاب عندى 21 سنه كل لما اتنى
رجلى واجى افردها لازم تطرقع بصوت عالى يؤلمنى ازاى ركبى ترجع زى الاول

ينصح العمل على تقوية عضلات الفخذين ومراجعة مركز علاج طبيعي

لدي التهاب في وتر الكاحل بسبب الرياضة وهناك الم ولا اقدر على المشي كثيرا".. ما
هو العلاج المناسب لحالتي..شكرا"

اولا لابد من الاستراحة من التمرين لبعض الوقت وعمل جلسات علاج طبيعي مثل الموجات
فوق الصوتية والصادمة واطالة عضلات الساق

هل يفيد تمرين كمال الأجسام فى علاج اعوجاج العمود الفقرى؟

كل اعوجاج له تمارينه الخاصه عليك مراجعة طبيب علاج طبيعي من اجل التمارين

