السلام عليكم ظهرت لي فطريات باللسان سببت لي الالم وكذلك خروج الكثير من اللعاب
وتغيير بدرجة الحرارة ؟ كم تطول فترة بقاء الفطريات وماهو اسرع وانسب علاج

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والنصيحه واستخدام
المضادات الحيويه لمده طويله يسبب الفطريات على اللسان فتوقف عنها

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اختي لديها رائحة ، كريهة في الفم مع العلم انها
تنظفه باستمرار وسؤالي كيف تزيل هذه الرائحة الكريهة

ينبغي اولا تحديد الاسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

عندى ابن. اخى. يعانى من زياده فى افرازات الغدة اللعابيه. ( ريالته كثيرة ) ماهو
العلاج

كم يبلغ من العمر؟ فالاطفال بعمر بزوغ الاسنان تكون عندهم افرازات اللعاب غزيرة و
هذا امر طبيعي.

اشعر بتخمرات ورائحه في فمي عملت تجريف لثه قبل ايام واستخدمت المطهر واغسل
اسناني اكثر من مره كشفت عن اللوز والجيوب لا مشكله عالجت بكتريا المعده ولدى
امساك ما الحل ؟؟!

الامساك هو السبب للرائحة. راجع اخصائي هضمي لعلاج الامساك.

هل يضر بالجسم داء المبيضة وهل يختفي مع الأيام بدون علاج ارجو الاجابه

يفضل علاجه و عدم اهماله. جميع الامراض ممكن ان تحدث مضاعفات اذا لم يتم علاجها.

اعاني من قرحة تحت اللسان أعطاني الصيدلي شرائح السر ايز ماريك وغسول بيادين للفم
هل هي مفيدة ومساعدة لشفاء

الدهون بالعسل خير دواء

ما هي أسباب قرحات الفم وكيف اعالجها

غالبا ما تكون قرح القلاع افضل علاج دهنها بالعسل ثلاث مرات يوميا وسلامتك

ماهو عﻻج التصاق اللسان عند الرضع وكيفية عﻻجة

العلاج يكون جراحيا عند أخصائي جراحة فم وأسنان أو اخصائي أسنان أطفال، وذلك
بتحرير وقص اللجام الرابط بين اللسان وأرضية الفم. وتعتبر هذه العملية بسيطة
خصوصاً اذا تم...

هل ممكن احط ملح الطعام على قرحة اللسان ارجو الرد السريع وشكرا

لا يا عزيزي استخدم عسل النحل دهون ثلاث مرات يوميا والنتيجه سريعه

رائحة الفم الكريهة

ينبغي اولا تحديد الاسباب فالأسباب تنقسم الى1:يتعلق بالبيئه الفمويه مثل وجود
نخور سنية عميقه تتجمع فيها فضلات الطعام أو الخراج المتصلة بلب السن أو الجذور
المتآكلة...

