الوهن العام وابيضاض وحرقة اللسان وظهور تصبغات مع حكة ووخز غير طبيعية في وآلام
كل الجسم وكأنها داخل العظم وسهولة الاصابة بالكدمات وبطوء شفائها فهل اعاني
السرطان

تشخيص السرطان يحتاج الى فحوصات الاعراض هذة اعراض بسيطة ومن الممكن ان تكون
مشكله بسيطة لذا انصحك بزيارة طبيب لعمل الفحوصات اللازمة لتشخيص حالك وبذلك
تطمئن على حالتك

كنت باخد ترامدول من 4 سنوات و ربنا اراد انى اتوقف عنه من حوالى اسبوعين وبفضل
الله تعالى مرجعتلوش - كنت باخد 4 اقراص يوميا ودلؤتى الحمد لله مش باخد- اعرف
انسحب من جسمى امتى؟؟؟

ثبتك الله و أعانك للإقلاع عن ادمان مثل هكذا أدوية لمجرد أنك تركته فهذا يعني
أنك في الطريق الصحيح نحو التعافي و أن الآثار الناتجة عنه ستزول تلقائيا على كل
الأحوال...

ابنتي نحيفة وقليلة الشهية للاكل مع ان سنها 7سنوات وليس لديها اعراض فقر الدم؟

حالات النحافة و نقص الشهية بحاجة لعمل بعض الفحوصات الطبية كفحص البراز و الدم
حاولي تعويد طفلتك على أن لا تأكل التسالي و الحلوى قبل وجبات الطعام و لربما
تقديم...

انا عبدالله عمري 19 سنة اعاني من النحافة نصحوني بأستخدام حبوب ( موسيجور )
الفاتحه للشهية ولاكني بحثت عليها في الانترنت ووجدت من ينصح بها ومن يحذر منها
فأرجو النصيحة بشأنها؟

أخي الكريم .. لا أنصح باللجوء لأي نوع من الأدوية طالما أنك قادر على تناول
الغذاء الصحي حاول زيادة عدد الوجبات و شرب كوبين من الماء قبل الطعام بساعه
واحده قم بعمل بعض...

عمري 21 سنه اعاني من الم في الجبين وعدم الوضوح بالرؤيا ودوار عند الخركه
المستمره بسياره كان قوة الدم لدي 17 قبل التبرع بالدم. ارجؤا الرد

عليك بمراجعه الطبيب لعمل فحص العيون لانه من الممكن قصر النظر يودي الىً تلك
الاعراض

لدي تحليل بول لوجود إلتهاب وأنا متعاطي حبوب مسهرة ( مخدرات ) فهل تبين في
التحليل ؟؟؟

أخي الكريم .. تحليل البول لا يكشف التعاطي أسأل الله لك الهداية و التعافي من
ادمان هذه الآفة فوالله هي مهلكة للعقل و الجسم و المستقبل

مرحبا : انا شاب عمري 21 سنه أمارس الرياضه بشكل يومي وألعب كمال أجسام لدي مشكله
هي أنني كلما أمشي أو اركض أشعر بتعب شديد حتى عندما امشي كثيرا التجئ للراحه
علما انني لا أدخن

أخي الكريم .. ممارستك للرياضة أمر صحي و لكن حاول أن لا ترهق نفسك بكثرة
التمارين و حجم الأوزان ان كان التعب يحدث عند بذل مجهود فلربما يكون نتيجة
حساسية في الصدر تزداد...

الم في الجانب الايسر من الجسم اسفل الابط ممتد للثدي الايسر مع العلم اني قمت
بتخطيط للقلب وطلع سليم 100% وهذا الالم ليس مستمر لايام فقط ياتيني يوم او يومان
ونقطع وياتي من جديد

تشنج بعضﻻت الصدر خودلهfevadol plus حبة 3 مرات باليوم

ما اسباب زيادة افرازات الجسم وما حلها وهل يوجد ادويه لحلها

أختي الكريمة .. ان كنتي تقصدين الإفرازات المهبلية .. فلربما تكون نتيجة
التهابات معينة خاصة و ان كانت ذات لون و رائحة غير طبيعية أو كانت مترافقة مع
ألم أو حرقة في...

هل يمكن لهذا الدواء ان يجعل المريض له سمنة زائدة افلوكارديل ??

حسب الدراسات الحديثة فان هذا الدواء يسبب السمنة ولكن متوسط زيادة الوزن لن
يتجاوز ٢ كغ لذا يتطلب استشارة مستمرة وقياس الوزن حيث ان التركيب الكيميائي لهذا
الدواء هو...

