اصبت بالاميبا المتحوصله واخر تحليل عملته بعد انتهاء الدواء بيوم كانت نتيجة
الفحص ان البراز خالي من الاميبا ومع ذلك ياتيني بين الفينه والثانيه مغص مو شديد
بل محتمل ،،واسهال،،هل يمكن ان ترجع مره اخرى ؟؟؟وبطني ممتلئ بالغازات ولم يكن لي
كرش عند المعده والان اصبح لي من بعد الاصابه واحس بان بطني ممتلئ

من الممكن ان يكون اصابك نوع اخر من التهاب الامعاء بكتيري او طفيلي او ان العلاج
كان لمدة غير كافية العلاج يكون ب ال metronidazole لمدة 10 ايام

عندي التهاب كبد فيروسي من نوع أ مؤخرا صار الجزء الايمن العلوي من بطني يؤلمني
ما السبب ؟

استشر الطبيب المختص لان الاصابة قد تكون موجودة و لم تشف و خاصة انه عادة ما يشف
مرضى التهاب الكبد A

اعاني من الم المعدة منذ فترة طويلة واحيانا شعور بعدم الراحة في المعدة،يزيد
الالم بعد الاكل، وبعد زيارةالطبيب وصفلي "علاج ثلاثي" للمعدة وانهيته ولكن استمر
الالم واجريت فحص سونار للمعدة ولم يظهر اي سبب ولا زال الالم موجود ارجو
المساعدة!

المعدة لا تكشف أفاتها بالاشعة الصوتية , ومن الضروري عمل منظار هضمي علوي
والعلاج يسهل تقديره بعدها .

أعاني من الم وارتجاع المعده عملت منظار التشخيص ارتجاع والتهاب معده وفحص
الجرثومة سليم استخدمت بنتابرازول ٤٠مع موتليوم ٦شهور وبعدها باريت٢٠مع ميوكوستا
١٠٠مل لمده سنتين فيه تحسن لكن لازال هناك أعراض الم هل أواصل العلاج ام لا وهل
فيه خطر من الاستمرار

لا يكفي الدواء بل يجب الامتناع عن كثير من الطعمة المهيجة ولا يجب النوم بعد
تناول الطعام مباشرة ولا الاستلقاء اذ يجب الانتظار على الأقل لثلاث ساعات . وارى
انه من...

السلام وعليكم انا عندي حرقان وحموضة في المعده وبلغم مالح من شهر واستخدمت ادويه
مثل بانتوماكس ورانتج وجاستيك ورايسك وميفا ومافي فايده عملت تحليل دم لجرثومة
المعدةً وطلع سليم مافي جرثومة مع العلم ان الشهيئه مفتوحه وش السبب ؟

أنصح بعمل تنظير المرئ و المعدة للتشخيص

سلام عليكم اشعر بالام البطن في جميع اجزائها وانا اعرف انه من صعب معرفة سبب
الالم بدون فحص شخصي .. بس اريد منكم اعطائي اشياء مفيده تخفف من الالم عند
الشعور بالالم

اختي الكريمة يجب معرفة سبب الالم اي التوصل الى التشخيص الصحيح لاعطاء التوجيهات
والعلاج المناسب صدقتي بأن الفحص ضروري جدا لكنك لم تساعدينا ابدا ولم تعطينا اي
تفصيل...

ارى مثل المخاط يخرج مع البراز ، علما باني استخدم يوميا ملين قبل النوم ، هل هذا
طبيعي لاني كنت أعاني من الامساك !

خروج المخاط اذا كان قليات فهو طبيعي لكن ازا زاد فيجب البحث عن السبب مثل
القولون العصبي ، التقرحي ، شرح في الشرج الخ لكني غير كوافق معك بتناول ملين قبل
النوم يوميا...

اني ضعيفه جدا وعندي ديدان هل هذه تأثر على وزني

يجب علاج الديدان لان وجودها في الامعاء تتسبب بمشاكل في امتصاص الاغذية ومضاعفات
اخرى لذا لا بد من علاجها

اعاني من الانتفاخ المستمر اعلى وسط البطن مصحوبا احيانا بالم شديد بالاظافة
الشعور المستمر بالإمتلاء بالرغم من فقداني للشهية بالاظافة الى الاعياء و القيء
خاءفة من تدهور حالتي

الام اعلى البطن ينتج عن التهابات المعدة و الاثني عشر او قرحات المعدةو الاثني
عشر ... او مشاكل بالمرارة ... انصحك باجراء فحص تلفزيون للبطن و اجراء منظار
لتشخيص الحالة و...

اريد اخراج البراز لكن اعاني من صعوبه بسبب قساوته وغلضه

يجب الاكثار من السوائل و الالياف و الخضار والفواكه و المشي و الرياضة

