اعاني من احمرار داخل عيناي رغم اني استخدمت الكثير من القطرات ولاكن بدون فائده
وهل حساسية الجيوب الانفية توثر على العينين وماهي افضل قطره مرطبه للعين ولكم
مني جزيل الشكر

حساسيه الجيوب الالفيه قد تؤثر على العينين افضل قطره الترطيب تعتمد على سبب
الجفاف ، و هذا شئ يتوضح بعد الفحص

انا عندي حساسيه في العين منذ زمن ولكن الجديد في الامر اني عندما استيقظ من
النوم اجد احمرار في عيني كل يوم . فما سبب هذا وما العلاج ?

يجب عليك مراجعة طبيب العيون و عدم إهمال الامر حتى لا تتطور الحساسيه

عند التهاب العصب البصري ولم يشفى ولها اكثر من شهرين ايش الحل

ينصح بمراجعة العيادة او طبيب الاعصاب. هناك اسباب كثيرة لعدم تحسن النظر. ستحتاج
لفحوصات وتخطيط للاعصاب.

من سنة ونصف أصبت سكلروز اون بلاك (التهب عصب عيني ) لم أعد أرى بعين اليمين كان
الالتهاب خفيف . وكل 6 شهور أعمول صورة IRM تكون نتيجة جيدة . من 3 شهور عملت
صورة كان في كمية خفيفة (كم نقطة على العصب ) سؤالي في احتمال أشفى من الالتهاب
؟؟

Multiple sclerosis مرض مناعي مزمن غير محدد السبب تماما. ويمتاز بفترات مستقرة.
ولذلك ننصح بالاستمرار بالمراجعه لانه لا يمكن التبؤ به. تحتاج لمراجعة طبيب
العيون والاعصاب...

اعاني من انتفاخ تحت العين وغالبا اسفل العين اليمنى مع العلم اني لا اتناول
المنبهات كالقهوة والشاي ما سبب الانتفاخ ؟؟ وكيفية العلاج منه ؟

هناك اسباب موضعية كثيرة ولكن الافضل هو مراجعة العيادة

انا مريض بالجولوكوما واستدخدم قطرة زولامول xolamol ومكتوب على القطرة يتلف
الدواء بعد ٣٠ يوماً من فتح الغطاء وانا استخدمت القطرة ل١١ يوم بعد الثلاثين يوم
، فهل يجب علي مراجعة الطبيب ام لا ؟ مع العلم انني استخدم القطرة مرتين يوميا
لعيني اليسرى فقط

لامانع من استخدام القطرة لفترة اطول من الشهر بشررط منها حسن حفظ القطرة
والنظافة للايدي عند الاستعمال وعدم تلويث القطرة

لدي حرقان واحمرار ودمع كثيفه راجعت مستشفى مغربي بالرياض وقررعملية قصدره
للقنوات الدمعيه فيها انسداد واعطوني قطرة ابتو ديكس وفالكون وحتي الان لي ثلاثة
اسابيع والدموع لازالت لم تقف ماهو السبب

اذا لم يزل الانسداد مع العلاج فعندها قد تحتاج لعملية لفتح القنوات الدمعيه.

شاب عمره 24عام....يشاهد ذبابة طائرة منذ عشر سنوات...وأجرى عملية ليزك منذ
3سنوات....ولايعاني من أي أمراض...هل لهذا خطر؟،؟وماالعلاج؟؟؟

لا يوجد اي خطر. ولكن ينصح بالمراجعه السنوية لفحص الشبكية وقياس ضغط العين.

السلام عليكم لدي بنت عمرها ٧ . اذا عطست احيانا تحك عينها فتحمز وتنتفخ الجفون
وخاص اسفل العين لدرجه الجفون لا تكاد ترا راجعت المستشفي الخاص والحكومي يصرفون
له علاج منها مرهمMaxitrol وقطرة Hyfresh وقطرةTobra Dex تخف فترة ثم يعود
الاتهاب

هذه اعراض حساسية , وتتحسن بقطرات الكورتيزون التي توصف لها ولكن بشكل مؤقت تحتاج
لقطرات مضادة للحساسية بشكل منتظم

السلام عليكم.اعاني من الحول وازدواجية الرؤية واخبرتموني عن ضرورة اجراء عملية
.هل اجري عملية للحول ومن ثم اعالج الازدواجية ام العكس.مع العلم ان طبيبي لايقبل
باجراء عملية للحول الاحين تصبح الرؤية موحده ماذا علي ان افعل ارجو منكم توضيح
ولكم جزيل الشكر

ننصحك بالالتزام مع طبيبك لانه اعرف بحالتك. شكرا

