السلام عليكم ابغى علاج يقوي التركيز و الحفظ صار عندي نسيان كثير ابغى دوا يقوي
التركيز والحفظ ....! انا عمري 17 ابغى دوا

في حالة فقدان الاركيز الغير طبيعي في عمرك هذا . يجب مراجعة طبيب مختص بالمراض
العصبية و ذللك لتحديد دواء لك لعلاج هذه الحاله. اما اذا كنت تريد ان تقوي تركيز
عن السابق...

عندي الم شديد في رأسي من الأمام

تأكد من الجيوب الانفية (الصدغية)

اشعر بألم ينزل من الرأس الى الى العين اليمنى

يجب فحص العين و ضغط الدم . وفي حالة سلامتهم يجب تحديد نوع الصداع لاعطاء الدواء
المناسب

لدي عدم التركيز لماذا

التوتر وانخفاض فيتامين ب 12السبب

اصابني تسمم غذائي و مع التسمم كان لدى صداع حاد كأنه صعقات كهرباء و بعدالعلاج
بقي صداع خفيف برأسي و تبن لدي صداع نصفي و علاجتة شفيت لفترة و عاد الصداع هل
لتسمم علاقة يصداع؟

نعم سببه التهاب الامعاء ويبقى لفتره ويختفي المهم تم علاج التهاب الامعاء؟ اذا
عاودك الصداع عليك استشاره الطبيب

السلام عليكم انا اعاني من مشكله حب الشباب لقد ذهبت لاكثر من طبيب ونفس الاجابه
( حب شباب ) واخذ علاج ولا يفيدني فهل هناك من حل انا ابلغ من العمر 16 عاما

وعليكم السلام.. بالفعل هذا حب شباب..نتيجة تغيرات هرمونيه تحدث للذين هم في مثل
عمرك.. اختاري الغسول المناسب لبشرتك.. استخدمي واقي شمس بالنهار.. يمكنك البدء
بتناول...

عمري 20 منذ كم شهر اشعر من حين الى آخر بوخز متنقل في مستوى الرأس و الم بسيط في
الابطين مع قلق نفسي و خوف مستمر من التعرض الى الامراض الخطيرة ارجو الرد

ما تعانية لا يزيد عن مجرد توتر عصبي , الافضل زيارة طبيبك النفسي لوصف علاج
مناسب لذلك.

السلام عليكم انا اعاني من ظعف في جسمي اتعب ابسرعه ودائمآ وجهي اصفر اكعد الصبح
ما اشتهي رغم ا ما عدي فقر دم ساعدوني ممكن

الارهاق والتعب عوامل مصاحبه لعده امراض نقص الدم والغده الدرقيه والتوتر ننصحك
بعمل التحاليل

عندي نفخ في ايدي وحريرة

سؤالك غير واضح و لكن المتوقع بان لديك حساسيه في الكفين

اشعر دائما بالارهاق والصداع وعدم التركيز وذهبت للطبيب وشخص ذلك بنقص ف فيتامين
b12 هل هذا التشخيص صحيح ؟؟؟

هل تم عمل فحص ب12 وهل تم وصف الابر ستشعر بالتحسن ان كان السبب نقص ب 12

