ياجماعة الخير محتاج طبيب بوليه بروفيسور اتواصل معو مرضي من سنه معي ولهلا من
وقت مابلش عحالتي ماعم استفاد عدوا ولاعشي

ما هو مرضك ؟ يوجد أطباء بوليه مرموقين ومعروفين عالميا سواء في سوريا او تركيا
او الاردن او جميع الدول ألعربيه راجع موقع الطبي

دكتور بنتي تعاني من التهاب في الجهاز البولي و قال الطبيب انو كليتها اليسرى
تعمل بنسبة 30 /° و تحتاج عملية للكلية لكن في بديل للعملية هو حقن monoplastie
ou deflux ما هذا الدواء؟

هذا عباره عن حقن لتجميل حوض الكليه وبالتالي ربما يغني عن العمليه الجراحيه يجب
المناقشة مع الطبيب المعالج قبل الحقن

اذا سمحت انا عندي ١٥ سنة ومثيرا وانا اتبول وانتهى .. بعد البول ينزل قطرات لزجة
تشبه المني هل هذا مضر أو لماذا يحدث هذا

هذا ليس مضر بتاتا ابتعد عن المثيرات الجنسيه مارس الرياضه

هل توجد قسطرة دوالي الخصية دون اللجوء إلى الجراحة

يوجد فعلا هكذا اجراء جراحي خبرة الطبيب في هذا المجال ضروريه قبل الإجراء

السلام عليكم اتبول على دفعات أولا ينزل 90%من الماءويحدث حرقان ثم تنزل باقي
الماءبالتقطير اوالسيلان وبعدالانتهاء اشعران بقاياماء موجودة ويحدث انتصاب كامل
ثم ارتخاء فجأة

عليك ان تعمل على الأقل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات

السلام عليكم في 20 يوما الاخيرة لاحظت وجود 3 نقاط منتفخة في العرق بشكل ملحوظ
على مستوى اعلى القضيب و تحت الحشفة (الراس) و هذا بعد الاستمناء مباشرة فهل هذا
يشكل خطرا علي شكرا

كلا لا يشكل اي خطر وستعود الامور الى طبيعتها مع مرور الوقت

لدي ضمور في خصية اليسرى حوالي 35 بالمئة بسبب الدوالي ولكن بعد اجراء العملية هل
ستعود لنشاطها الطبيعي حجمها الان 3.5 سم تقريبا

ستعود الامور الى طبيعتها مع مرور الوقت

دكتور عملت تحليل بول (wbc 2-4. RBC (18-20 epethilial cell +(2-5) ++ bacteria
هل يجب ان اشرب دواء للالتهابات؟ germentin جيد اهكذا حالة

اعملي زراعه مخبريه للبول وبناء على النتيجه يتم اختيار العلاج المناسب

هل أشعة الالتراساون كافية للكشف عن التهاب الكليتين أم أن هناك فحوصات أخرى
للكشف عن التهاب الكليتين ؟

الأمثل لاكتشاف الالتهابات هو عمل تحليل مخبري وزراعه للبول قبل الالتراساوند

اعاني من قلة الشهية مع العلم انني لم الاحظ اي تورم في الاعضاء ولون البول اصفر
وبعد شرب الماء الكثير يكون ابيض شفاف فما هو السبب هل هنالك مشكلة في الكلى؟

انت طبيعي تماما .....وهذا ليس بحاله مرضيه بالنسبه للشهيه فحاول ان تتناول
الفواكه والخضروات وتنوع الاكل مارس الرياضه

