كم ينمو الشخص في فترة النمو البلوغية اي في فترة البلوغ هل صحيح انه ينمو 15-23
سم ولماذا تتأخر (علما انها تأخرت عندي ولم الاحظ انها جاءات عندي عمري15) وهل هي
تأتي على فترات ام مرة واحدة ومتى تأتي هل صحيح انها تأتي بعد سنتين من البلوغ
وما هوالعمرالعظمي

معدل الطول في السنة الواحدة في فترة البلوغ قد يصل الى 10 سم وهذا يحدث في نفس
فترة البلوغ بالنسبة لحالتك يجب تقيم الطول والبلوغ في العيادة عند الطبيب وعمر
العظم هو...

ما هى خطورة الكيرتيزون؟

اذا كان يعطى بجرعات كبيرة ولمدة طويلة فله تأثيرات سلبية كثيرة من اهمها زيادة
الوزن و هشاشة العظام و ارتفاع سكر وضغط الدم وغيرها

السَلآْم عَلْيُكّمٌ وٍرٍحَمُةّ الله وٍبُرٍكآتُهْ انا رجل عمري ٣٠ سنه اريد ان
اخضع لعملية زيادة الطول علماً بأن طولي ١٦٤ سم ما تنصحوني به وكم التكلفة

لاننصح باجراء عمليات التطويل

انا ذكر عمري17. لذي صوت رقيق قريب هو لصوت الانوثة اريد ان اخشن من صوتي قليلا
ان كان ممكن بدون جراحة لانني اعاني من سخرية الاصدقاء. ويسبب لي مشاكل نفسية
كذلك. مع العلم انه ليس لدي اي خلل من ناحية العلامات الذكوري او الهرمونات

اذا لم يكن هناك مشكلة في نسبة الهرمون الذكري لديك فعادة لا يوجد اي مداخلة

انثى عمري ٢٠ سنه كنت اكل الشوكلاته بكثره ولما اتناولها جلدي يحكني ويصير احمر
واعطس واحس بدوخه وصداع هل ممكن من الشوكلاته او من شي آخر :(

ممكن من الشوكلاته

لدي طفل عمره الان 10 سنوات طوله 132سم تم عمل تحليل هرمون النمو وتبين انه طبيعي
وتم قياس الطول منذ ستة اشهر تبين ان الزيادة تقريبا 2,5 سم هل يلزم تحليل هرمون
النمو بالتحفيز

ما دام هرمون النمو طبيعبي وفي زيادة في الطول ما في داعي الي اي علاج هرموني

هل الغدد تحت الاذون تبقی منبسطه او منتفخه او في الحالاتين

اي غدد السؤال غير واضح

انا باخد دوا الغدا الثايروكين 150 عيار لماذا يصيببني الم عند المبايض عندما
تاتي الشهوه الجنسيه هل له تاثير العلاج وباخد مكملات غذائيه كالسيوم وفوليك اسد
ودوا ضغط وون الفا

لاعلاقة للثايروكسين او المكملات الغذائية بالالم الذي يصيبك يجب مراجعة اخصائي
النسائية

ماهو سبب كسل الغدة وهل زيادة الجرعه لها تأثير انا أخذ الان ١٥٠ ؟؟؟؟

هناك عدة اسباب لكسل الغدة ولكن العلاج واحد فنحن لا نستطيع علاج الاسباب المهم
هو الانتظام في العلاج والفحص الدوري للهرمون و مراجعة الطبيب

استخدم حبوب لكسل الغده قبل الافطار بساعه واستخدم حبوب الخميره بعد الوجبات
لانني سمعت انها تسمن وفيها فيتامينات واستخدم معها حبوب الحلبه الامريكيه فهل
هناك ضرر لخلطها وكثرتها

اختي . انت عندك كسل بالغده وبالتالي معرضه لذياده الوزن من اثر الغده فلا داعي
لأخذ حبوب لذياده الوزن وعليكي بالاهتمام بنظام غذائي دون الادويه الاخري

