#  متلازمة قبل الطمث

الأعراض في هذه المتلازمه قد تبدأ قبل أسبوع من وقوع الدوره و تخف تدريجياً
بحدوثها لتعود من جديد في الدوره القادمه و تشمل على ما يلي 1-اكتئاب, نرفزه,
قلق, نزق, عصبيه, سرعة الاهتياج, صداع ,1ضطرابات في المزاج , الاحساس بانتفاخ في
البطن, التعب ,1كتساب الوزن , ضعف القدره على التركيز و اتخاذ القرارات , يظهر
العد الجلدي و حب الشباب و يصبح اسوأ في هذا الوقت آلام في الثدي، الأسباب غير
معروفه بدقه, وتعود لتفاوت في تركيز الهرمونات الجنسيه الأنثوية أثناء هذا الوقت
و هي الاستروجين و البروجسترون . الاستروجين يسبب احتباس السوئل في الجسم و ربما
هذا ما يسبب زياده الوزن, تنفخ البطن وآلام الثدي. أما دور البروجسترون فهو غامض
حتى الآن و قد اكتشفت البحوث ان المرأة التي تعاني من هذه المتلازمه تستقلب
البروجسترون بطريقة مخالفة للمرأة الطبيعيه . تترافق أيضاً هذه الأعراض بالشره
نحو بعض المأكولات مثل الشوكولاته و الأطعمة الدسمه و هذا ما يفاقم زيادة الوزن و
الاحساس بالنفخه.

