الم في فتحة الشرج

الأسباب متعددة حسب الحالة... يفضل مراجعة الاختصاصي

السلام عليكم،لدي كتلة اسفل الظهر و في بداية المؤخرة منذ اسبوع مع وجود الم
واحمرار في الجلد واليوم احس بحكة

يجبً الكشف فى اقرب وقت عند اخصاءى جراحه عامه

هل الإسهال الذايم بعد عمليةالقولون طبيعي

إذا كانت العملية استئصال الكولون أو جزء منه... يمكن أن يؤدي ذلك إلى الإسهال
ويمكن العلاج بالتعديل الغذائي....

السلام انا أعاني من آلام حادة على مستوى المخرج الشرجي و الطبيب أكد لي انه ليس
مرض البواسير و انما جرح على مستوى المخرج هل يستحق عملية جراحية و ماهي الأعراض
ما بعد الجراحة

في البداية العلاج دوائي ممكن تجريب العلاج لمدة شهر. في حال عدم التحسن يتم
اللجوء للجراحة وهي جراحة بسيطة

أعاني من حكه في فتحه الشرج وقد تعالجت وأخذت كرس حق الديدان وخمس مغذيات قبل شهر
تقريبا لكن مابش فايده كقتل الدكتور نوع الديدان تقريبافلجينا

يفضل اجراء الفحص مم قبل الطبيب او إجراء التنظير الهضمي

ما أعراض ربط المعده

‏بعد عمليات ربط المعدة يشعر المريض بالامتلاء بعد تناول كمية قليلة من الطعام
ويمكن التحكم ‏في مقدار اتساع الحلقة وذلك عن طريق حقن مستودع تحت الجلد حسب
فقدان الوزن...

انا وقع لدي امساك منذ 3اشهر ونزل من قطرات دم وكان البراز خشنا ومتيبسا ومنذ ذلك
الوقت وانا اعاني من الالام في الشرج وهي الالام خفيفة ماهو الحل يا دكتور ولا
يوجد حكة ولا نزيف

أهم الأسباب للألم الشق الشرجي. من الضروري للوصول إلى تشخيص صحيح وعلاج مناسب
مراجعة أخصائي الجراحة العامة. تجنب الإمساك بتناول أطعمة ذات محتوى عال من
الألياف وكذلك...

سويت عملية ناسور عصعصي قبل شهر ولا زال المصل يخرج من مكان العملية ويصاحبه الم
..هل هاذا طبيعي وكم يلزم من مده حتى يلتئم الجرح وهل هناك نصايح تعجل الالتئام
وهل يجب ان تبقى شاش

يفضل اجراء مغاطس بالماء والملح وممكن اضافة محلول معقم كالبوفيدون

ظهور حبة تحت حلمة الصدر عند ابني ' ' ذكر ''14 سنة ...غير مرئية ولكن يمكن لمسها
بالتحسس .....

طبيعي على الاغلب في حال زيادة الحجم يمكن إجراء ايكو لزيادة التقييم

انا عامل عمليه استكشاف وبعد قفل الجرح بحس بالحاكة حول الجرح

استكشاف ماذا؟ السؤال غير واضح

