#  اعطاء الستاتين مباشرة بعد عملية القلب المفتوح لفتح الشريان يقلل الرجفان
الأذيني

أخبار الطبي. اشارت دراسة الى ان العلاج مباشرة باستخدام الستاتين ( دواء يخفض
مستوى الكولستيرول في الدم) بعد عملية القلب المفتوح لفتح الشريان (CABG) ( اخذ
قطعة من الوريد او اي مادة ووضعها بين الشريان الابهر والتاجي تحت منطقة انسداد
الشريان) يقلل من الرجفان الأذيني ( خلل في وظيفة القلب).

يعتبر استخدام الستاتين امنا في مرحلة مبكرة من بعد العمليات الجراحية للقلب
ولذلك فانه يقلل من عدم انتظام نبضات القلب التي تتبع العملية. كما ان استخدام
الستاتين قبا العملية يقلل من الرجفان الأذيني.

الدراسة اجريت على 200 مريض ممن خضعوا لهذه ا لعملية وجميعهم كانوا اخذوا
الستاتين من قبل العملية. 18% من المرضى ظهر لديهم الرجفان الأذيني بعد العملية.

حيث أصيب 4 من 52 مريض من الذين اخذوا الستاتين بعد العملية مباشرة أي بنسبة 7.7%
, بينما كانت النسبة في ال 148 مريض الذين لم يتلقوا الستاتين 28%. كما ان
الاقامة في المستشفى كانت اقل للذين تلقوا الستاتين بعد العملية.

المصدر: medscape

