السلام عليكم انا حامل ومنذ اول يوم في الحمل وانا اشعر بحكة كبيرة في منطقة
الظهر والاكتاف واحيانا اضطر الى حكهن بطريقة رهيبة لو سمحتو تفيدوني في هذا
الموضوع

معروف أن الحساسية هي استجابة أو تفاعل غيرعادي لجهاز المناعة في الجسم أو أحد
أعضائه مع مؤثرات أو مواد خارجية تنتج عنها مجموعه من الأعراضمنها الحكة،المواد
المثيرة...

دكتور عندي اسمرار محرج جدا عند العين مع وجود كرات صغيرة أسفل العينين وعند
الرقبة وهي كثيرة ومحرجه كما يوجد كذلك اسمرار عند الرقبة هل يوجد علاج لهذه
المشكله للعلم أنا عمري 38 سنة وزني 124 كيلو

هناك عدة حلول للدوائر الداكنة حول العين مثل الكاربوكسي و الميزوثيرابي و
التقشير الكيماوي. . و الكرات الصغيرة بحاجة لفحص سريري

كيف يتم ازلة واخفاء الشرايين التي تظهر بالجبين ؟؟

بعدة طرق ، أحدها جهاز أشعة الراديو radio frequency ellman

انا لدي في رجلي جرح وبعد فتره من الزمن عاد الي وكبر الجرح

استخدم كريم مضاد حيوي وتناول مضاد حيوي ملائم

انا اعاني من اسمرار في الاماكن الحساس وحكه وهالات سوادء تحت العيوان ..اريد
علاج

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد ولا تضعي الكريم الا بعد زوال الحكة من خلال كريم
يحتوي كورتيكوستيرويد

يدي ورجولي متقشرين (جافين) م الحل

الاكثار من استخدام المرطبات الجلدية

عندما أتمشى خاصة في جو حر و الشمس يدي بتصير حمراء و يمقطع تلم في أصابعي و تصير
زرقاء ز تجيني حكه

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويدمع مضاد للحساسية من مشتقات سيبوهيباتدين
هيدروكلورايد واعمل فحص فيتامين دال

أعاني من حكة شديده عندما يصبح طول شعر الدقن ٢ سم ما الحل وجزاكم الله خيرا

افضل طريقة لا تترك الشعر يطول

حضرتك انا فيييه حبوب غريبه بتظهر بجانب المثانه على رجلى وهى مش حب شبه حب
الشباب لا ديه ضخمه شوية وتحس ان جواها حاجه

انصح بمراجعة الأخصائي للتشخيص والعلاج

هل يمكن علاج بالتصبغات في الوجة أثناء الحمل

علاج ماذا بالتصبغات لم افهم شيئا سؤالك ينقه .لكن اثناء لحمل يجب الاحتياط من
استعمال اي شيء دون استشارة طبيب.

