انا اعاني من الم ازالة شعر العانة واريد كريم مخدر لكي لا احس بعملية الازالة
وايضا اعاني من اسمرار المنطقة.

يمكن استعمال كريم إملا emla وهو متفر بالصيدليات وذلك بوضع كمية وفيرة على
المنطقة فبل نصف ساعو او الى ساعة مع تغطيتها ستشعرين بالبداية بنمنمة بالمنطقة
ثم بخدرانها....

حبوب بريست اكتيفز لمشكله صغر الثدي تتكرر ام تؤخذ جرعه واحده فقط

تكرر يوميا اعدة شهور. و لكن لا يوجد اي دليل علمي على انها تعطي اي نتيجة

السلام عليكم ماهو علاج الفطريات

عليك تعريض المنطقة المصابة للشمس وتجفيفها جيدا بعد الحمام كذلك تجفيفها من
العرق قدر المستطاع ثم استخدم بالتناوب كريم لاميسيل وسائل اجيسبور اربع مرات
يوميا لمدة...

ماهي افضل طريقة للتخفيف من الحكة في منطقة العملية القيصرية والاالم علي الاطراف
وقد مضى علي العملية سنة ونصف وتشكلت ندوب فوقها وشكلها مزعج

احيانا الندب المتكونه بعد الجراحة تكون مصحوبه بحكه ويمكن علاجعا بكريمات تحتوي
على نسبة من الكورتيزون او حبوب مضادة للهيستامين اما بالنسبة للندب فيمكن علاجها
حسب...

هل يمكنني استخدام حبوب هيردال لتساقط الشعر حيث انني اعاني من السكر من عشرين
عاما واستخدم الإنسولين يوميا وحبوب ميكسافيت حبه يوميا هل من ضرر لي في استخدام
حبوب هيردال لأن شعري يتساقط ومتعب من الصبغات الكثيرة بسبب الشيب

حبوب هيردال بالجرعة العلاجية ليس لها اعراض جانبية أو اضرارلأنه عبارة عن
فيتامينات مفيد جداً في علاج تساقط الشعر إذا كان السبب نقص الفيتامينات لأنه
يحتوي على...

ما سبب الفراغ الذي يحصل بين ظفر اصبع اليد واللحم الذي تحته وبدون ألم وبدون
فطريات علما ان الظفر يرجع الى حالته الطبيعية بدون اي عﻻج بعد عدة اشهر

تعرض الاظفر للعوامل الخارجية او اس ضربات خفيفة على الاصبع قد تسبب ذلك كما ان
تقليم الاظافر بالصالون قد يسبب مثل هذه المشكلة بالاضافة الى امراض جلدية مثل
الصدفية و...

السلام عليكم انا محمود من البصرة مشكلتي اني وضعت الثوم المهروس على الشام في
وجهي وتسببت بندوب سوداء على وجهي واريد ازالتها فاي اكريم استخدم ارجو ان
تفيدوني وجزاكم الله خيرا

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيعطي حيوية للأنسجة ويقوي العضلات فيزيل الندوب
متوفر في فلسطين

ما هو علاج لخَلَلُ التَّعَرُّق (أكزيما ربة البيت) في الأرجل وما هو علاج طبيعي

هل هذا الخلل فرط التعرق أو غنعدام التعرق؟

السلام عليكم اريد طريقه سريعه جدا لنفخ و تسمين الخدود وليس لها اثار جانبيه

نفخ الوجه/الخدود : خلطة تتكون من:*خميرة قدر ملعقه ونصف *زبادي قدر ملعقه *زيت
جنين القمح ملعقه اولاحركي الزبادي حتى يصير فيه كتل وبعدين ضعي زيت جنين القمح
واخلطه حتى...

افوديني افادكمالله انا شاب عندي 25 سنه ويتساقط شعري بكثرة مع العلم ان تساقط
الشعر وراثي يعني ولدي واجدادي وتقريبا العائله كلهاعندها تساقط وصلع بس بداء
عندهم من سن 45 الي 50 الا انا بدء عندي مبكر جدا يعني عندي 25 سنه وشعري مثل
ولدي عنده 55 سنه فما الحل من غير زرع شعر هل يوجد علاج وما هو اسمه وطريقة
استخدامه؟

الاجرات التي تساعد على تأخير أو تباطؤ ظهور الصلع الوراثي هي : 1 – تدليك الرأس
بسوائل وشامبو يحتوي على مادة الكافيين مثل البيسين الذي يعمل على تقوية
البصلات...

