علاج التهابات الاذون للأطفال. وعلاج السخنيه للاطفال

غالباً لدى طفلك التهاب الأذن الوسطى وهو من الإلتهابات الشائعة عند الأطفال
ويسبب الحرارة ( السخونة ) وعلاجه اذا كانت الحالة مشخصة مضاد التهاب وهناك
خيارات مثل...

طفل في الثالثه من عمره نحيف مع العلم انه ياكل ولاكنه بصحه جيده في الفتره
الاخيره صاحبه مغص معوي غير مستمر وتزداد الحاله كل يوم حتى اليوم اصبح برازه على
شكل مخاط مع غازات

إن الأعراض التي يشتكي منها طفلك هي أعراض معوية ، ناجمة عن إلتهاب أمعاء أو زحار
غالباً ، يجب الإنتباه للتعقيم للطعام أو الحليب المقدم له وأدواته ، أما عن
النحافة...

السلام عليكم عندي طفلتي تبلغ من العمر سنة يوجد عندهال اسهال يصل الى 5 مرات
يوميا تقريبا قالة لنا يمكن ان يكون الاسهال من الحليب الصناعي / توقفنا عليها
والبنت وزنها 6 كيلو ما

السيرة المرضية غير كافية.لابد من عرضها على اختصاصي طب الأطفال

طفل في عمر 8 أشهر ما هو علاج الإسهال المناسب له

حسب سبب الإسهال

ابني عمره سنتين اصيب بالتهابات وصف له الطبيب دواء اومجين مضاد حيوي لانه كان
عنده حراره وبعد ايام من الاستعمال الدواء اصيب بالاسهال ولكن لون البراز اسود او
بني غامق ارجوكم اجيب

ربما يكون السبب هو المضاد الحيوى لذا يجب وقفه و استشارة الطبيب...

إذا كان هناك ميكروب في بطن رضيع في عمر ستة شهور مع اصفرار في البشرة وضعف كيف
يتم العلاج

حسب الميكروب.

مساء الخير طفلتي عمرها اربعه أشهر دائما تيتقيى بكثره

تراجع طبيب الأطفال لتقييم حالتها

دكتور انا ولدي عمره سبع شهور ودايم راسه حار ولا يوجد سخونة وقال الدكتور نقص
فيتامين بس ماوصفلنا اي فيتامين فهل هذه الحرارة طبيعية اوهل توثر علي نمو او لا

اختي تاكدي من درجة حرارتة باستخدام ترمومتر وتاكدي بانة بيعرق لان لو هذة فعلا
سخونه قد تؤثر علي نمو المخ

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حبيت استفسر عن سبب ان براز ابني لونه اخضر وهو
عمره ٣شهور ولديه مثل الاسنان لونها ابيض هل يكون تسنن

غالباً طبيعي.لكن من الصعب الإجابة دون فحص الطقل وأخذ سيرة مرضية تفصيلية.

ابنتي عمرها عام فقدت الشهية

لابد من فحص الفم والحلق والبراز عمل تحليل

