#  النقانق تحتوي على الملح أكثر من كيس رقائق البطاطا

أخبار الطبي. وجدت البحوث أن معظم أنواع النقانق تحتوي على الملح بكمية أكبر من
كيس رقائق البطاطا .

وتتطلع الحملة الصحية المدعوة باسم (CASH) على محتوى الملح في النقانق المصنوع من
اللحوم الطازجة والمجمدة والنقانق النباتي.

و كانت نتيجة الاختبار ان سبعة أنواع من النقانق من أصل 246 وجد أنها تحتوي على
كمية أقل من الملح مقارنة بكيس من رقائق البطاطس .

ومن المفترض أن لا يتناول البالغين ما لا يزيد عن 6 غرام من الملح يومياً.

إن بدء اليوم بتناول اثنين من النقانق في وجبة الإفطار ، فهذا يمكًن الشخص بسهولة
استهلاك نصف الحد الأقصى من الموصى به يومياً من الملح.

حتى أنه تم اختبار بعض من أغلى العلامات التجارية والتي تحتوي على كميات عالية من
الملح. تحتوي النقانق نيو مسك على 2.5 غرام من الملح لكل 100 غرام ، التي تحتوي
على 1.6 غرام من الملح .

وجدت ((CASH أنه فيما يتعلق في الميزانية لا يوجد فرق ملحوظ في مستوى الملح ، في
المقاييس الاقتصادية مقارنة مع المنتجات الموجودة في اللسوبر ماركت .

وقال البروفيسور جراهام ماكجريجور من معهد وولفسون للطب الوقائي ، ورئيس مجلس
إدارة (CASH) : "لا يزال لدينا الكثير من الملح في النقانق وهذا يعتبر فضيحة
لمنتجاتنا."

وأضاف:" يؤدي الملح إلى ارتفاع ضغط الدم مما يؤدي إلى حدوث السكتة الدماغية
وأمراض القلب وهشاشة العظام وأمراض الكلى ، وينبغي علينا جميعا أن نتناول كميات
أقل من 6 غرام من الملح يوميا."

وأضاف : "إن المملكة المتحدة هي الرائدة في العالم في مجال الحد من الملح ، ولكن
في حين أن هناك مصنعي المواد الغذائية لتعبئة الأطعمة المفضلة لدينا مثل النقانق
مع الملح ، وهنا تكون صحتنا في خطر".

وقالت فيكتوريا تيلور ،من كبار أخصائي التغذية في مؤسسة القلب البريطانية : "هذه
الدراسة تظهر مدى كمية الملح الموجودة في النقانق المفضلة لدينا وحتى الآن والتي
غالباً ما يتم إخفاء معلومات هامة في التسميات فيكون الغذاء مربكاً وغير مفيد.

وأضافت: "لذلك سواء أكان النقانق مالحاً أو تناولنا الحلويات والوجبات السريعة
الدهنية فنحن بحاجة لوجود علامات واضحة توضع على المنتجات الغذائية تبين فيها
المحتويات كاملة لذلك نتمكن جميعا من جعل الخيار الذي يساعدنا على جعل قلوبنا
صحية ."

المصدر: yahoo

