انا متزوجه بقالى ثلاث شهور لكن جوزى سافر بعد شهر ونصف انا دلوقتى بلاحظ وجود
افرازات كتيره لكن مش عارفه ايه سببهالو ممكن افادتى فى هذا الموضوع؟

غالبا\" تكون هذه افرازات طبيعيه او افرازات نتيجه التهابات فطريه او بكتيريه
مهبليه، انصحك بمراجعه الطبيب لاخذ عينه من هذه الفرازات لفحصها وزراعتها ومن ثم
علاجها اذا...

دكتور قبل ١٠ سنوات انسكبت كأس مياه ساخنةعلى بطني وبالفور تم تبريدها بالماء
والثلج ولم يحصل أي ضرر لي ولكن بعد شهر من الحادثة، اصبح لدى بقع مثل النمش فقط
في المنطقة التي انسكب عليها الماء وشامات ايضا ! هل يوجد علاج لهذه البقع
والشامات؟ هل يوجد كريم جيد وفعال لإزالة هذه البقع والشامات؟

لعلاج آثار الحروق يمكن استخدام مرهم سولكوزيريل وجل كونتراكتوبكس تدليك خفيف
مرتين يوميا من كل نوع

انا لدي حب الشباب منذ 4 سنوات و انا ابلغ الان 16 سنة ولاكن اريد ان اعرف ما هي
مدة حب الشباب و هل ان لم اقوم ب تداوي سوف يبقى لفترة اطول و شكرا

ليس له مدة معينة وطبعا إذا لم تتم معالجته فيبقى مدة أطول ويترك آثارا سلبية على
الجلد ن وهناك حالات لا يستجيب للعلاج ويصبح عنيدا

قريبتي عمرها 32 تعاني من الكلف منذ خمس سنوات وراجعت عدة اطباء ولم يظهر عليها
اي تحسن الى حد الان ومازال الكلف موجود على البشرة فما هو العلاج المناسب
لحالتها هذه

ألكلف اسباب الكلف وطرق علاجه يتميز الكلف بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود
واضحة على الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه كالوجنة والجبهة , وكذلك تصاب به
الشفة...

ماهو علاج ترهلات البطن بعد اجراء عملية ولادة قيصرية

علاج البطن الكبيربعد الولادة القيصرية: تمارين تزيل الترهلات واهمها انك تنامي
على ظهرك و ترفعي رجلك و تتحركي زي العجلة او تُقرِّبي الركبتين جهة البطن
وتبعديهم...

هل من دواء أو عشبة طبيعية للتخلص من حب الشباب في أقرب وقت ممكن

قناع الزبادي والطين لعلاج حب الشباب : يدخل الزبادي في تحضير العديد من مستحضرات
العنايه بالبشره وخاصه الاقنعه لمفعوله المرطب والمغذي ويستعمل هذا القناع
للتنظيف...

هل من وصفة طبيعية لازالة اختلاف لون الجسم وشكرا

كم هي المساحات المختلف لونها عن باقي الجسم؟ زأين تتواجد؟

هل السير على السيراميك من دون ارتداء الحذاء يؤثر على القدم

نعم ..السير على السيراميك من دون ارتداء الحذاء يؤثر على القدم

انا يوجد علي الرقبه مايعرف بالتنيه فما هو علاجها؟ شكرا

استخدم كريم لاميسيل مرتين يوميا ولمدة شهر

اريد اسم صبغة سوادء للشعر طبيعية واريد اسم كريم اساس تنصح به

،ومن هذه الصبغات : لوريال الفرنسية وغارنييه ، وإكسلانس . وهذه خلطة طبيعية
لتلوين الشيب ،وهي نصف كوب من اوراق الريحان المجففة او الخصراء وملعقة اكليل
الجبل توضع في...

