السلام عليكم عمري ٢٠ اعاني من الام في منتصف البطن واوقات اسفل البطن والجانبين
شديده مع اسهال يصل الى٣مرات باليوم وعملت تحليل دم وقد تبين انه يوجد دم في
التحليل مامعنى هذا الدم

ماهي المدة الزمنية للاسهال من أجل التصنيف . هل أجريت تنظير هضمي سفلي ؟؟؟؟؟؟؟
هل تقصد وجود دم في البراز ........................

انا شاب عمري 30 سنة تعرضت لقطرة من سائل حبن لدى مريضة لديها التهاب الكبد c
اثناء اجراء بزل للحبن اصابت عيني هل من الممكن أن تنتقل العدوى لي

أخي الكريم امكانية انتقال العدوى موجودة موجودة عبر الأغشية المخاطية ولكنها
ضئيلة جدا علاوة على ذلك يجب معرفة فعالية المرض لدى المريضة هل تتناول العلاج أم
لا أخر pcr ...

انا عملت حجامة منذ يومين، و منذ ذلك الحين وانا اشعر بتقيئ وغثيان ،ضيق في
التنفس، دوران وتنميل في الجسم، هل هاذا طبيعي ام لا؟ يجب علي مراجعة طبيب ام لا
داعي؟ بارك الله فيكم

يجب مراجعة الطبي فيوجد للحجامة اختلاطات ز فممكن أن تكون هذه الأعراض اختلاطات
للحجامة .......

انا عملة تحليل hcv وطلع positive كده فى فيرس ولا ولو فيه اعمل ايه

هل تقصد أضداد الفيروس c أم pcr على كل حال يوجد ايجابية كاذبة لاضداد الفيروس c
يجب اجراء فحص سريري كامل فحوصات متممة أيضا .......

اعاني من احساس غريب بالمعدة والم تحت الابط الايسر يوقظني ليلا من النوم واحس
اني ساموت واخاف ان تكون ازمة قلبية

مرحبا رجاءا اد أظهرت الفحوصات سليمة والسبب ليس بعضوي حول المرضى الى و انا
ساقوم بنفس الشيئ شكرا

عندي الم اسفل الظهر واعلي الحوض من الخلف وسرعة قذف أقل من دقيقتين وكل صباح
لازم تخرج قطرة لزجة ذات خيط شفاف قبل او بعد التبول وخروج البول علي شكل فرعين
وفي نهاية التبول اجد

أخي الكريم أنت تتكلم عن التهاب احليل بالنايسيريا البنية او بالكلاميديا أو داء
المشعرات المهبلية ,هم أمراض تتنتقل عن طريق الجنس على اية حال يجب اخذ قصة مرضية
كاملة...

انتفاخ تحت الثدي الايمن والالم يزداد عند الضغط عليه هل ممكن ان يكون كيس دهني ؟
مع العلم ان اعاني من القولون العصبي

لابد من معرفة السن و الجنس للاجابه على السؤال

عمري 38 اعاني بعد النهوض من النوم صبحا او ظهرا من الم في اعلى البطن مع انخفاض
بالضغط لاكثر من اسبوع ويزول بعد ربع ساعة تقريبا

معرفة الجنس مهم جدا لتشخيص حالتك

مامعنى anti protozoal وهل دواء باركانيدازول مضاد للاسهال

معناه مضاد للاوالى مثل الاميبا

سؤال تعرضت منذ يومين لقطرة من سائل حبن لدى مريضة لديها التهاب الكبد c اثناء
اجراء بزل للحبن هذه القطرة اصابت عيني هل من الممكن ان اصاب بالتهاب الكبد c

لابد من معرفة الجنس و السن للاجابه على السؤال

