#  العوامل التي قد تساهم في الإصابة بركبة العداء

أخبار الطبي. ركبة العداء ، و هو الاسم الذي يعرف به الألم في مقدمة الركبة
.ويتصف بمجموعة من الشروط التي تسبب ألم خفيف في الجزء الأمامي من الركبة حيث
يتصل عظم الفخذ بعظام الركبة.

وبحسب الأكاديمية الأميركية لجراحي العظام إن الأنشطة التي تفرض ضغوطا ثقيلة على
الركبتين تزيد من خطر ركبة العداء. و هذا يشمل المتزلجين وراكبي الدراجات ولاعبي
كرة القدم .

فيما يلي تذكر الأكاديمية بعض العوامل التي تساهم في الإصابة بركبة العداء :  
  
\- خلع في الركبة.

  
\- أي نوع من الإصابة في الركبة.

  
\- التدريب القاسي أو الإفراط في استخدام الركبة.

  
\- ضعف أوتشنج أو عدم توازن في عضلات الفخذ .

  
\- الأقدام المسطحة.

المصدر: medicinenet

