معاي التهابات في فتحه الشرج وعملت مغطس ماء وملح زاد الالم بعد المغطس بشكل كبير
ماذا افعل ارجو الرد بسرعه

لا تحتاجي الى ملح في المغطس. ماء دافي يكفي للتخفيف عن الالم. وتستطيعي اخذ مرهم
مخدر للألم من الصيدلية. ولكن يفضل مراجعة الطبيب لمعرفة المشكلة اولا

أنا اعاني من تشنجات دائمة في البطن مرفقة بالحرقة والحموضة وتجشئ المستمر وايضا
تشنج باسفل راس المعدة بشكل مؤلم جدا مع ضيق في الحلق وتجشئ ارجو المساعدة وشكرا

فحص جرثومه حلزونيه والبراز اشعه المعده باريوم ميل

هل من اعراض الفولون الدوخة؟

لا ليس لها علاقه القولون

علاج لمشكله عسر الهضم والانتفاخات

أفضل علاج هو تحديد سببه ومن ثم معالجته لدى أخصائي أمراض باطنية.

علاج قولون عصبي لدرجه تشنجات عصبيه

أفضل علاج هو ما يصفه لك الطبيب المختص مفصلا حسب حالتك "وعلى مقاسك"! لذا عليك
استشارة أخصائي أمراض باطنية للفحص السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم
المعالجة.

ادخلت شامبو جسم للاستعمالات الخارجيه فقط في فتحة الشرج ؟ هل يسبب التهابات وايش
الحل ؟

لا يسبب اي شيء لا تقلقي

السلام عليكم اانا كشفت عند الدكتور وقال الزايده ملتهبه ولازم عمليه وبعدين انا
معملتهااش بس اخدت مضاادات حيويه ومسكناات وبعدين بشعر بالم خيفيف في نفس
المكااان ....اعمل ايه؟؟

ممكن إجراء فحص الموجات فوق الصوتية للبطن و مفراس البطن

ماهي أسباب الإمساك وما علاجه وشكرا

ممكن تبدأ بحقنة شرجية .. والبحث عن الاسباب اذا كانت موضعيه في الشرج او اضراب
في وظائف الاعضاء والغدد . واتبع نظام غذائي غني بالالياف زي الفاكهه وتلخضروات

دكتور من فظلك هل الحجامة تخفف من امراض القولون العصبي وشكرا جزيلا مع ان السؤال
ليس من اختصاصك بس احب تفيدني لو تعرف شيء ولك أجر عند الله ما دمت في مساعدة
اخوتك المسلمين

ليس للحجامة علاقة بمرض القولون

ما فوائد واضرار شرب زيت الخروع؟! هل فعلاً ينظف البطن

يلين البطن ويخلصك من الامساك وينفع شربة للديدان

