انا عمري ١٧ كنت سمين جدا في صغري، فعملت عملية قص معدة، فنقص وزني ومارست بعدها
رياضة كمان الاجسام فاصبح جسدي جيد وجميل ولكن حلمتي بارزتان ومعدتي مترهلة قليلا
من الاسفل الحل؟

اذا كانت المشكلة تزعجك كثيرا ممكن إجراء جراحة تجميلية. عادة تحدث ترهلات بعد
إجراء جراحة إنقاص الوزن. هذا الامر طبيعي

أجريت عملية في إزالة الكيس الزلالي في معصم اليد اليسرى منذ 4 سنوات لكنه عاد من
جديد هل تخضع لعملية اخرى ام هناك طرق طبيعية

يفضل في البداية محاولة لبس مشد لليد وتخفيف الجهد.في حال عدم التحسن يلجأ
للجراحة

لدي حبة قرب فتحة الشرج لكنها داخلية ليس لدي الم و انا من 2010 كانت لدي ريشة
ووقع ازالتها بعملية جراحية لكن من جانفي 2017 رجعت هذه الحبة و عندما رجعت الى
نفس الطبيب قال انها

الأفضل مراجعة الطبيب للفحص الدقيق ربما تكون زائدة جلدية أو بواسير أو...

معي عصب مثلث التوائم واتناول الديجيتول منذ أكثر من خمس سنوات أربعة مرات يومياً
وبحاجة لعمل جراحي ناسور حول الشرج ولدي فقر دم هل اتابع في الديجيتول ماذا
تنصحني

ويمكن ايضا عمل علاج للناصور بالليزر ولكن يجب اولا الكشف عليه

أمي أجرت عملية جراحية أسبوع الماضي على مستوى كبدو الأن إنها تتقيئ مادة سوداء و
كذلك خروج دم أسود في أنابيب التي توضع بعد الجراحة و طبيب يفكر في إعادة العملية
افيدوني أرجوكم

ما هي العملية المجراة.ما سبب الجراحة.يرجى إعادة السؤال بتوضيح اكبر

هل يمكن لمن يمارس رياضة كمال الاجسام رفع اثقال بعد نزع الزاءدة الدودية ومتى
ينصح بالعودة لممارسة الرياضة

يممن لكن الافضل اخذ فترة استراحة 2-3 اشهر

لسلام عليكم.منذ قرابة 6أشهر أصابني ما يعرف ب abcés peri anal لقد عالجته
بمضادات حيوية.الإنتفاخ و الألم زال.لكن أحيانا هناك سيلان قليل من دم أو تقيح
طفيف.

غالبا تحول لناصور شرجي يجب مراجعه جراح

اشعر بألم بالجزء السفلي الايمن من البطن ولا استطيع الجلوس واشعر بالغثيان
ولاحظة نزول دم بسيط وسبق استأصال الزئدة الدودية

يجب مراجعة طبيب لاجراء الفحص الطبي. ممكن ان تحتاج لتحاليل دموية و إجراءات
تشخيصية أخرى

لاحظت عند الإستحمام إنتفاخ صغير في منطقة أعلى فتحة الشرج على يسار فقرة العصعص
مباشرة وقد لا يبدو سوى إنتفاخ دائري صغير ليس له أعراض ولا آلام سوى نني اعاني
صعوبة التبرز ماالعلا

قد تكون بواسير او شيء اخر. انصح بالتوجه الى الطبيب للفحص

قمت بعمليه الناسور وكان عندي التهاب حاد وكان ألم فضيع لا أستطيع التحرك من كثرة
الاألم والعمليه كانت مفتوحه ومرت ٤ اشهر على العمليه ولكن كل فتره يضهر كيس
وينفجر من دون ألم

هل العملية التي قمت بها هي تفجير خراج او استئصال ناسور. على الاغلب انت خضعت
لعَليك تفجير خراج. تحتاج لتداخل جراحي آخر لاستئصال الناسور

