انا عندي صداع حاد وعند استشارتي للطبيب اتضحت انها شقيقة والمشكله ان الدواء لم
ينفعني من فضلكم اريد علاج لهذا الصداع لاني لم اعد احتمل الالم علما اني اعاني
منه منذ سنة 2007

ما هو العلاج الموصوف ؟

ما اسباب خمول الجسم

توجد اسباب عديدة منها فقر الدم قصور الدرق نقص السكر وارتفاع السكر الانتانات
الفيروسية

اعاني من ارتفاع درجة الحراره وصداع شديد بالاضافهالر ارهاق عام وايضا لون البول
اصفر ماىل للخضره؟انا ذهبت الى الصيدليه واحضرت كبسولات اموكسلين بالاضافه
لباندول اكسترا فهل يكفي؟

للاسف في بلادنا كثيرا ما يلجأ الناس للصيدلي لتلقي العلاج او للعلاج الذاتى وهذا
خطأ فتشخيص المرض يبدأ بالفحص السريري ووحده الطبيب مخول لذلك وان تطلب الامر
يستعين...

السلام عليكم أنا شاب عمري 28 سنة ، توقفت عن التدخين بعد تعاطيه لمدة سنتين و
كنت اتعاطي علبة كل يوم ، سؤالي : ما هيا الأضرار الصحية الناتجة عن التدخين طوال
هذه المدة .

طبعا للتدخين مضار عديدة ولكن بما انك توقفت فان جميع اثاره السلبية تختفي بغضون
عام كامل انشاء الله ..والمخاطر او الاثار الضارة للتدخين اكثر ما تصيب الجهاز
التنفسي

السلام عليكم اعاني من صداع مستمر تحت العينين والحاجبين واشعر بالالم عند الضغط
على عيني او حاجبي ولا استطيع احيانا فتح عيني بالكامل الصداع مستمر منذ شهر
تقريبا افيدوني ارجوكم

وعليكم السلام عزيزي من الواضح ان لديك التهاب الجيوب الانفية يرجى مراجعة اخصائي
الانف والاذن والحنجرة لغرض الفحص

اشعر بالم بالراس من الجهة اليسرى مع شعور ضغط على العين اليسرى اشعر بهذه الحالة
كل فترة

ممكن التهاب الجيوب أو صداع الشقيقة او حتى مشكلات النظر تابعي للكشف سريريا مع
الطبيب

اني دائما الم في راسي اي من جهه الخلف للراس ماسبب

الاسباب كثيره شد عضلي على الاغلب تهيج عصبي occipital neuralgia

اناعمري 50سنة واعاني من حرارة القدمين

يجب التاكد من فحص السكر في الدم

ماسبب حرارة القدمين؟

أسباب عديدة : نفسية وعصبية ،تبدلات هرمونية، الغدة الدرقية ، سكر الدم ، وووو
تابعي مع طبيب للكشف سريريا والبحث عن أعراض مرافقة

اليوم بعد الفطور نزلت الدرج وطلعت وحسيت بدوخ وتشويش بالرؤيه وطنين بالادن
وصعوبه بالتنفس ؟!

عزيزي تحية طيبة يبدو انك تعاني من هبوط في الضغط يرجى قياس ضغط الدم عند اقرب
طبيب

