انا ابلغ من العمر 30عاما اعاني من البواسير الثر من عامين وفي الاونه الاخيره
عندما اتبرز انزف كميه كبير من الدم واشعر بالم شديد بعد التبرز هل يوجد علاج غير
العمليه

احيانا يا عزيزي تكون العمليه ضروريه جدا لوقف النزف المستمر من البواسير والذي
قد يؤدي الى فقر الدم طبعا اهم شيء هو المحافظه على ليونة المعده وتجنب الامساك
يوجد...

ردوا على اسئلتي!

تمت الاجابه

منذ فترة و انا الاحظ نزول سائل اصفر مثل القيح من عضوي الذكري

يجب عرض نفسك فوراً على طبيب مسالك بولية للفحص السرسيري اولاً ومن ثم الى بعض
الفحوصات المخبرية سيكتبها لك الطبيب للتعرف والتأكد من التشخيص وذلك لاعطاء
العلاج...

انا رجل ابلغ من العمر ٣٠ عام ولقد تناولت دواء لااعلم ماهو مع اصدقائي وسبب لي
انتفاخ في منطقه العانه وهذا الكلام منذ ٣ سنين ارجوكم اخبروني ماهو الحل او
العلاج ؟ ارجوكم فاانا مقدم على زواج وخائف جدا بسبب بروز وانتفاخ منطقه العانه
ارجوكم افيدوني

نوع الدواء مهم لمعرفة كيفية التخلص من الانتقاخ، فقد يكون سيليكون أو غيره، ولكن
الغالب أن بروز العانة لا يؤثر على الأعضاء التناسلية، راجع اختصاصي أمراض جلدية
للفحص...

كيف اكثف السائل المنوي بعد قذفه لمده ؟

ولماذا؟؟؟؟؟ وما هو الهدف من هذا؟

ظهور وريد منتفخ بالجهة اليسرا للقضيب هل يدل على انه دوالي وما الضرر الناتج عنه
وهل الدوالي تؤثر على العلاقة الجنسبة والانجاب

ان كان بغير الم ..ولا يعيق الايلاج فانه لا ضرر منه بالنسبه للدوالي فانها ربما
تعيق الانجاب ولكنها لا تعيق العلاقه الزوجيه

ماهي اختبار قبل الزواج للكشف عن الامراض الجنسية مثل السيلان والكلاميديا
والزهري وغيرها .واختبار الكفاءة والخلو من عقم لكي اطلب من الدكتور القيام بها
علما انا مقبل على الجزواج.

اخبارات ما قبل الزواج لا علاقه لها ولا تكشف مرض السيلان او الكلاميديا او
الزهري........هذه الامراض..يجب ان يكون احد الاطراف مصابا بها وتنتقل عن طريق
الجنس تحليل السائل...

السلام عليكم اشعر بالرغبه بالتبول مع العلم لايوجد شئ عند الذهاب للخلاء

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول...........للتاكد من عدم وجود التهابات اولا

عمري ١٩ منذ ٦ شهور اشعر بألم متقطع في الجهة اليمنى اسفل الظهر مع سخونة داخلية
في المنطقة ذاتها لا تظهر على الجلد قمت بعمل US لا حصوات في الكلى و تحاليل
الاملاح والدم الحمدلله

بما ان فحص السونار طبيعي..... فانني انصحك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول وان
كانت النتيجه جيده.....فالاحتمال ان ما تشكو منه عباره عن الم بسيط للعضلات
......علاجها سهل

اعاني من شيء غريب.. اخجل من التكلم به.. هو... عندما تمتلئ مثانتي اتذكر الجنس
لماذا؟ كيف علاج

لا خجل في الطب..... تستطيعين بارادتك ومن دون اي علاج ان تتحكمي بنفسك ان كان
الامر متعلقا بامتلاء المثانه فقط ....فباستطاعتك مثلا العمل على عدم
امتلائها....... مارسي...

