أنا إمرآة منجبت و عمرة 46 سنة أعاني منذ 10 سنوات من إحتقان الأنف و إلتهاب
الحلق و إلتهاب الأذن اليمن مما يسبب لي ثقل السمع و طنين

الاسباب قد تكون التهاب تحسسي يفضل عمل فحص عند الطبيب من اجل التشخيص الصحيح ومن
ثم يستطيع وصف العلاج

نزول سوائل تشبه المخاط من الاذنين بعد عملية تركيب انابيب في الاذنين هل هو امر
طبيعي

نعم طبيعي جرا وهذه فائدة العملية تصريف لسوائل المتجمعه

ماهو افضل دواء من اجل احتقان البلعوم و الاعصاب المحيطة حول البلعوم

الابتعاد عن التدخين و الشطة

لدي مشكلة بالوزتان حيت اصبحت معفنة و نتج عن دالك تكون القيء هل يمكنكم المساعدة
و شكرا

استعمل غرغرة لتطهير الحلق واللوزتين مع استعمال مضاد حيوي ومسكن للألم ومخفض
للحرارة

السلام عليكم ورحمة الله كيف أتخلص من احتقان الجيوب الأنفية وهل هذا العلاج ينفذ
على الصغار أيضا ؟

بعلاج أسبابه وغالبا ماتكون الحساسيه وراء ذالك وعلاجها بخاخ كورتيسون مع انتي
هسا مين هذا العلاج مناسب أيضا للأطفال فوق 6 سنوات

السلام عليكم ماهوعلاج طبلة الاذن ارجو الافادة والتفاصيل

ان كان يوجد انثقاب علاجه جراحي اما بتصنيع غشاء طبل ان كان الانثقاب مركزي سليم
او بحج خشاء ان كان خبيث ينخر العظم والنتائج جيدة لاتقلق والله الشافي

ما سبب وعلاج الاحساس بشئ متعلق بالحلق دائما

السبب اما ان يكون عضوي او لاعضوي استخدم اومبرازول مع ايتريبتين ومولوتان والله
الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

أصبح لدي نقص في السمع في الأذن اليسرى مع قليل من الألم عند لمسها من الخارج و
كثيرا ما تأتني هذه الحالة عند دخول الماء الى اذني و تضل بعد ذالك مدة شهر أو
أكثر و ( كأنها مسدودة)

هل هناك حكة في الاذن؟ ممكن يكون هذا التهاب في الاذن انصح باستشارة طبيب اخصائي

السلام عليكم اعاني احيانا من صعوبة في البلع ويقف الطعام احيانا في المريء

على الأرجح اضطرابات في حركة المري

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا دكتور أنا انفي من الداخل اشعر بحرارة قوية ,
لا ينزل منه ماء بس يوجد حرارة , ما هذا وما علاجه و شكرا ؟

اذا كان يرافق الحرارة تسكير وصعوبة في التنفس فهي على الاغلب حساسية انف شديدة
.....ينصح ابتنظيف الانف بمحلول ملحي يومي صباح مساء مع حبة مضاد تحسس قبل النوم
مع بخاخ أنفي...

