صرف لي الدكتور مرهمين واحد مضاد حيوي و الثاني للاكزيما ، لعلاج الاكزيما لا
اعرف كيف استخدم الاثنان مع بعض ؟ بنفس الوقت

يجب الرجوع للطبيب المعالج

انثى متزوجه عمري 24 اعاني من تساقط الشعر.ولاتوجد امراض الغده الدرقيه.هل يجسمي
يعاني نقص الفيتامين وبذلك يتساقط شعري؟واي فيتامين اتناول لكي لا يسقط

حسب نوع التساقط و توزيعه بالرأس يتم تحديد الأسباب و بالتالي العلاج. .و لا شك
أن التغذية السليمة و المتوازنة تفيد الشعر

الثالول اسبابه وطريقة علاجه لاني اعاني من انتشاره في الرقبه والوجه هل يوجد
طريقه فعاله لازالته للابد

الثالول هو عدوى فيروسية .. البعض يخلط بين الثواليل و بين الزوائد الجلدية..
كلاهما له علاجات شافية و لكنها تختلف حسب نوع الثواليل و لون بشرة المريض. .لذا
لا بد من الفحص...

اريد كريم لتفتيح المناطق الحساسة عند زوجتي كريم يكون لة مفعول

هناك الكثير من الكريمات المبيضة الخاصة بالمناطق الحساسة.. استشيري الصيدلي لأخذ
اسم تجاري علما أن المناطق الحساسة تكون أغمق من باقي الجسم بشكل طبيعي عند جميع
الناس

ماذا افعل لاجعل شعر شاربي و ذقني كثيفا

ممكن استعمال نفس الرشاشات المستعملة للرأس في هذه المناطق و لكن يلزمك المواظبة
و الصبر لأن علاجات الشعر تحتاج وقت طويل

انا فتاه لدي سواد في منطقة الشنب..ارغب بمستحضر طبي لازلته

إزالة الشنب بالليزر ستجنبك ازالته بطرق أخرى تسبب تهيج و بالتالي تصبغ ما بعد
الالتهاب. . و هناك الكثير من المستحضرات العلاجية الامنة في الصيدلية لتفتيح
الجلد ..لا...

هل يوجد كريم لازالة اثار البقع وحب الشباب? هل يوجد حل للبشره الدهنيه للتخفيف
من الدهون?

الغسولات الخاصة بالبشرة الدهنية تساعد كثيرا بتخفيف دهنية البشرة.. و كريمات حب
الشباب المحتوية على مشتقات فيتامين أ تساعد على المدى الطويل بتخفيف آثار حب
الشباب...

هل ابر توحيد اللون للجسم مضره ولها سلبيات?

إذا كنت تقصدين الابر المحتوية على مادة الجلوتاثيون فإنه لا ينصح باخذها عن طريق
الوريد أو العضل..الكريمات الموضعية أكثر امانا

أنا شاب عمري 22 سنة أعاني من إنتفاخ في حلمتي الثدي دائما ما هو الحل وشكرا

تصيب هذه الحالة بعض الرجال.. وليس لها حل إلا الجراحة .. أنصحك بمراجعة اختصاصي
جراحة الثدي

لدي حبوب فى راس القضيب و اصبحت في شكل قشرة سوداء هكذا( ^ )فى الاطراف طبيعي لكن
من مكان فتحة راس القضيب الى راس القضيب كامل مغطي بقشرة سوداء و اسفل راس القضيب
و اطرافه طبيعية مع وجود تسلخات بسيطة شكل جروح ملتأمة حول راسه و فى فتحته

يلزمك استشارة طبيب اختصاصي جلدية ؛ الوصف في هذه الحالات لا يكفي

