اعاني من الم في الحلق عند شرب السوائل او الماء مع ظهور نقطة بيضاء في الحلق
بجانب اللوز في الجانب الايمن مؤلمة وانا ام مرضع وعمري 23 سنة ماسبب ذلك واريد
علاج مناسب مع الرضاعة

اولا يجب معرفة مدة هذه النقطة البيضاء وهل يوجد حرارة ام لا وهل تناولت دواء
سابقا؟؟

عندي التهاب في الإذن الوسطى ماهو افصل علاج لها .. ماهو أفضل مضاد لألتهاب
اللوزتين

اذا كان الالتهاب بكتيري افضل علاج هو augmentin 1g بالاضافه الى الغرغره
والسوائل الدافئه والراحه

هل استءصال اللوزتين توثر على الصحه في المستقبل ؟

اذا كان ضرر اللوزتين اكثر من فائدتهم فان استئصال اللوزتين افضل ولا يوجد ضرر من
استئصال اللوزتين

اشعر بتكون البلغم والاوساخ فى حلقى عند الاستيقاظ من النوم واشعر بانها تخنقنى
لاول فترة حتى اخرجها فما الحل ؟ وماسببها ؟

يجب الفحص لمعرفة السبب فقد يكون التنفس من الفم اثناء النوم او التدخين ومن ثم
يعالج

ما علاقة للبلغم بالم المعدة كل ما تهيجت معدتي يظهر البلغم ولا استطيع بلع ريقي
ولو بلعت ارجع.ويستمر عدة ايام البلغم بعد هدوء المعدةوحتى بالحمل طول9شهور بلغم
24ساعة لا يتوقف

ان ارتداد سائل المعده يسبب التهابات واحتقان متكرر في الحلق والبلعوم . لذا ينصح
بعلاج امراض المعده وتناول مضادات الحموضه والحميه

أعاني من الم في الجبه وفي الرقبة وأيضاً أعاني من الم شديد جدا في الأذنين
والبلاعيم عند البلع.

منذ متى تعانين من هذه الاعراض وهل يوجد ارتفاع في درجة حرارة الجسم مع ضعف عام
كذلك الامر احتقان في الانف مع افرازات من الانف

سلام عليكم ورحمه الله أنا عمري28 أعاني من مشكلة كثر البلغم لونه ابيض شفاف مع
كحه بسيط و أشعر بتعب و إرهاق افيضوني ما هي شباب و شكرا

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب

انسداد في الأنف واضطر الي التنفس من الفم و خاصة أثناء النوم

اسباب انسداد الانف عديده منها الحساسيه الانفيه،التهابات الجيوب الانفيه وانحراف
الحاجز الانف جميعها تسبب انسداد الانف بالاضافه الى اسباب اخرى، لذلك ينصح
بمراجعه...

ماعلاج سعال مع بلغم وغثيان شكرا جزيلا

ترك التدخين اذا كنت مدخنا والابتعاد عن مصادر الحساسيه بالاضافه ال تناول مقشع
البلغم والسوائل الدافئه

مرحبا بكم: ماهو العلاج المناسب لمرض( طنين الاذن) المزمن؟

الحل هو إجراء كشف عند الاخصائي قد يكون نتيجه تراكم صملاخيه او يكون نتيجه بعض
الادويه فيتم يعالجه ولا بد من اجراء تخطيط سمعي وصوره طبقيه للدماغ يكون سبب
نتيجه ضعف في...

