هل يوجد اقراص تسمى hypophos

لا ادري , ربما , هذه اسماء تجارية للادوية حسب البلد المصنع , يرجى بعث التركيبة
الكيميائية للمنتج وهي مدرجة اسفل الاسم التجاري لكي يتسنى لنا الاجابة بدقة

السلام عليكم زوجتي تشكو من الم في يدها اليمنى منطقة الرسغ وبعد اخذ اشعة الرنين
تبن ان المنطقه متكلسه هل يوجد علاج اخذتها الى 10 اطباء لكن كلهم كانو يعطون
مسكن الام علما ان عمرها 46 وهذه ثالث رساله ابعث بها للموقع لكن بدون رد هل يوجد
علاج لهذه الحاله ام فقط مسكنات ارجو الرد تحياتي لكل القائمين على الموقع

تكلس المفصل وخشونته او سوفانه يعالج من خلال المسكن ومضاد الالتهاب والعلاج
الطبيعي واحيانا الحقن الستيرويدية . من الصعب الاجابة السليمة دون الكشف السريري
على...

لقد وقعت على ركبتي واعاني بها من الم وتورم استمر معي من سبعة ايام وحتى اليوم
ولم اذهب لمراجعة الطبيب

عايني طبيب نساىي كي يساعدك على اختيار الوسيلة التي تناسبك. لا يمكنك اخذ حبوب
منع الحمل من دون معاينة طبيب

السﻻم عليكم لدي تمزق بسيط بالغضروف بالركبة نتيجة التمرين القوي وقال لي الدكتور
اخلد للراحة فماهوا العﻻج ﻻن لدي سباقات قريبة

في الفترة الاؤلة من الاصابات ومنعا لحدوث النزف او تجمع السوائل يوصى بوضع
كمادات باردة والحفاظ على زاوية الحركة في المفصل كتمرين الدراجة , ثم تمارين
تقوية عضلات...

السلام عليكم، أجريت عملية جراحية على مستوى الركبة أو بالأحرى أسفل الفخد، و اسم
المشكلة التي كانت لدي هي Osteomyelitis، الآن مر 28 يوم منذ أن قمت بإجراء هذه
العملية، ولم أحرك رجلي إلا بعد حوالي 18 يوم طبعا بعد أن طلب مني الطبيب هذا
الأمر مع أنني لم أوافقه الرأي خاصة و أنني كنت ما أزال أحس بألم كلما حاولت
تحريكها أو ثنيها قليلا، المهم هو أنني حاليا وجدت بأنني لا أحس بأحد أجزاء الجلد
المحيط بالركبة يعني عندما أضع يدي عليه أحس بنفس الإحساس الذي أحسسته عندما كنت
ألمس الجزء السفلي من جسدي بعد أن قاموا بتخذيره لكي أجري العملية. لا أعرف الآن
هل هذا الأمر عادي أم لا

الخدران الذي تحسه حول مكان العملية شيء طبيعي لا خوف منه وقد يستمرلعدة اشهر ,
المهم عودة الحركة في المفصل , عليك مراجعة مركز علاج طبيعي بهذا الخصوص

السلام عليكم عندي ألم في رقبتي بالفقرة C3/4 وعملت رنين مغناطيسي وقال الدكتور
المتخصص الألم هذا هو شد عضلي مزمن في الرقبة والألم منذ عام 2011 إلى الأن
يؤلمني الألم يكون عندما أرفع رأسي إلى السماء رفع كامل يأتي الألم وعندما أخفضة
إلى الأرض خفض كامل يأتيني الألم وعندما أستيقظ من النوم تؤلمني الرقبة إلى فترة
ثم يذهب الألم أريد نصيحتكم ماذا أفعل؟

الالم الناتج عن الشد العضلي يمكن التخلص منه من خلال جلسات العلاج الطبيعي
والعمل على تقوية عضلات العنق لكي تتحسن تغذية الغضروف اضافة لمرخي عضلات في
الفترة الاؤلى من...

إستعملت مساج inongan منتهي الصلاحية على عضلة الفخض هل هناك ثآثير ?

لا خوف من اثار سلبية على الفخذ نتيجة استخدام الدهون منتهي الصلاحية , انتهاء
الصلاحية يعني عدم فعاليته وعدم تأثير الاساس النشط في الدواء , ينصح التوقف عن
استعماله

السلام عليكم سؤالي امراه عمري 28 سنه متزوجه من عشر سنوات وعندي 3اطفال ومرضعه
بنتي عمرها 4 اشهراشكو من الام في عظام الارجل وخصوصا باطن القدم بالمنطقه الوسط
ثم تتحسن وبعد اسبوع ينتقل الالم للقدم الاخرى ارجو اخباري ما السبب وهل لنقص
فيتامين د علاقه لانه كان عندي نقص وعالجته قبل الحمل وجزاكم الله كل خير

نعم قد يكون السبب نقص فيتامين د حيث مر على علاجك وتناولك الدواء ثلاثة عشر شهرا
, وعمر الطفل الان اربعة اشهر , ينصح عمل فحص فيتامين د , قد يكون السبب زيادة
حامض اليوريك ,...

السلام عليكم اعاني من قلق وشعور غير مريح في القدم اليسرى غير مصحوب بألم يذكر
ولا اشعر به الا قبل النوم في الغالب ولا استطيع النوم جيدا بسبب هذا الشعور قبل
فترة حصل تورم بنفس القدم وكانت نسبة حمض اليوريك 8.68 ولكن مع الحمية أجريت
تحليل اخر وكانت النسبة في الحد الطبيعي علما بأني اعمل على الحمية الغذائية بدون
ادويه والان لي اكثر من 5 اشهر وأنا اعاني من قدمي مع ان نسبة الحمض في حدها
الطبيعي . ولكم كل الشكر.....

قد يكون السبب الجهد والتعب والوقوف لفترات طويلة اثناء العمل او بسبب احتباس
للسوائل في القدم والساق او بسبب ما يسمى متلازمة توتر الساقين حيث يظهر الشعور
قبل النوم...

ماسبب الم اسفل البطن والظهر

الام اسفل البطن قد تكون بسبب التهاب مسالك بولية , وجود اكياس على المبايض ,تهيج
القولون العصبي , وجود فتق , التهاب اوتار العضلات الضامة للفخذين . الام اسفل
الظهر قد...

