اعاني من حبوب في وجهي واثارها رحت لدكتور وكتب لي كريم سموديرم smooderm لي
يومين الحين بس استخدمة لكن احس بحرارة في جزاء من وجهي وقولي كم استمر على ذا
الكريم ؟؟

جب التقيد بتعليمات طبيبك المعالج من حيث كيفية العلاج ومدة العلاج

السلام عليكم لدي زوائد جلديه أتعبتني كثيرا في الرقبه والوجه ، مالعمل معها ؟

توجد طرائق لازالتها في مراكز التجميل

مرحبا زوجتي تسال الشعر الذي ينبت في الرجلين ينمو ويرجع يدخل الجلد فلا يمكن
ازالته الا عند ازاله القشره الخارجيه الشفافه فوقه وسحبه بالملقط ما الحل ساعدوه

الحل الوحيد هو إزالة الشعر بالليزر .

انا شاب عندي 17سنه انفي حجمها ازداد من فترة وازدادت احمرار

راجع اخصائي انف واذن وحنجرة

عندي 36 أصيبت بالجديري المائي وانا صغير و ظهرت لي الآن حبوب تشبه الجديري
المائي و كتب لي الطبيب klacid 500 و dolgit 600 وكانت الأعراض سخونة والتهاب في
اللوز هل أصبت بالجديري

لا يصاب الانسان بالجديرى الماءى سوى مرة واحدة فى العمر يكتسب بعدها مناعة ضد
هذه العدوى مدى العمر مع تمنياتى بالشفاء .

اشعر بحكه قويه بعد الاستحمام ارجو منكم افادتي باسم صابون للجلد الحساس وهل
احتاج إلى زياره طبيب جلديه او لا؟؟ وشكرا

السببهو تهيج مادة السيروتينين فعليك تناول نصف حبة 3 مرات يوميا من
سبروهيباتيدين 3 مرات يوميا في البداية ثم بعد اسبوع نصف حبة مرتين يوميا وبعد
ذالك نصف حبة مرة واحدة...

السلام عليكم .. اردت ان استفسر عن افضل نوع مرهم للحبوب في المنطقه
الحساسه(العانه) ؟ وهذه الحبوب تسبب الأسمرار للمنطقه .

استخدمي كريم فيوسيدين H للحبوب وبعد ذهاب الحبوب استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا

عندي طفل عمره ثلاث سنوات ولديه اكزيما قويه ف كامل جسده وراجعت عدة اطباء
واستعملت عدة ادويه بدون فايده

ربما نقص في فيتامين A .او ما يسمى ichtyose تشقق جلدي يتبعه حكة قوية .انحصك
بتناول جرعة من فيتامين الف ملعقة صغيرة يوميا لمدة 3 اشهر. مع غسل الجلد ب جيل
مرطب وليس صابون .ودهن...

يعطيك العافيه انا الاء من فلسطين بعاني من القشرة السمكيه منذ الصغر وبعاني من
تقشر دايم واسمرار بالجلد مع قساوة بجلدي مع ريحة كريحة كل يوم وجاف صيفا ورطب
شتاءا

علاجك متوفر عندنا في فلسطين وتحتاجين فحوصات دم وزيت ومرهم فأنت تعانين من نقص
في فيتامين دال وربما الزنك والكالسيوم وبي 12 تواصلي معي وسأساعدك

ماهو سبب ظهور بقع تشبه البثور حمراء في الفخدين واليدين مع الرغبة بالحك والهرش
ثم تصبح بقع بنية

نوع من انواع الحساسية

