اعاني ضمور في العضلات بالتحديد الارجل وعدم القدر على السير لأكثر من 4 أمتار
وأحيانا أعاني من ارتفاع ضغط الدم يصل إلى 17 وعندما راجعت الأطباء وجدو عندي
ارتفاع بانزيم cpk . ما الحل ؟

تحتاج الى علاج مرض الضغط و الى مراجعة طبيب الأمراض المفصلية و الرثوية و
المناعة الذاتية لتشخيص امراض العضلات و اجراء فحوصات و منها

اتناول حبوب بلوكيم ( اتنولول ) Atenolol للضغط هل لها تاثير مع ارتفاع السكر ؟

هذه العائلة من أدوية الضغط تجعل السيطرة على مرض السكري اصعب قليلا و يرجى
التنسيق مع طبيبك

قمت بفحص الضغط أكثر من مره وكان 80/150 ...ولكن قمت بفحصه فى الليل وفى اليوم
الثانى صباحا وبعدها بيومين وكانت 80/120 ...ولكن اصبح لدى خوف من الضغط هل يعتبر
هذا ضغط دم مرتفع .

يحتاج الضغط الى المراقبة والى خطة علاجية و قد تكون غير دوائية و الأفضل التنسيق
مع الطبيب

لو سمحت مريض عنده ارتفاع ضغط ويستخدم أتينولول وحاليا لايتوفر لديه وعنده ارتفاع
ضغط ممكن يستخدم بلوبريس candesartan كبديل اليوم فقط ؟

الأفضل لا و استعمال دواء من نفس العائلة. توقيف الدواء ليون واحد غالبا لايؤثر
كثيرا على الضغط

ضغطي مرتفع ولم ينزل صار اكثر من اسبوع مع العلم اخذ الدواء الخاص لضغط وهو
انجزار (Losartan)٥٠ يوميا حبه مع العلم قست نسبة دم طبيعي ؟

اذا الضغط غير مسيطر عليه لأسبوع او اكثر فالافضل مراجعة الطبيب لإجراء تقييم
للخطة العلاجية

استعمل دواء نيبوفيلول ربع قرص يومياً وصار عندي رشح وحرارة وأعطوني حبوب
باراسيتول + بسيدوافدرين وارتفع الضغط عندي الى ١٦/٩. ما السبب ؟

الدواء المعطى الرشح يسبب ارتفاع الضغط الذي يزول عندما يتوقف الدواء. يجب مراقبة
الدم في الأيام القليلة القادمة

اشكو من ارتفاع كبير في ضغط الدم 180/110 واحيانا يزيد قليلا .ما الحل المناسب ؟

تحتاج الى مراجعة الطبيب لإجراء تقييم سريري ووضع خطة علاجية للضغط

شخص عنده فشل كلوي وضغط الدم عنده عالى جدا ينفع يأخذ لازكس (فيورسمايد) وريد ؟

العلاج هو مرحلي لتنزيل الضغط لساعات لكن يحتاج الى علاج دائم يومي للسيطرة على
الضغط

ما اسم الشريان الدموي الذي نقيس ممه الضغط، بجهاز قياس الضغط ؟

العضدي( brachial artery)

كان ضغط الدم مرتفع جدا . وباستخدام كوفيرام perindopril arginine / amlodipine
عشره على عشره. انتظم الضغط، ولكن بعد حوالى 5 اشهر بدء فى النزول واتساع الفارق
بين العالى والواطى بطريقه ملحوظه، علما بان العالى ضمن الحد المسموح ما الحل ؟

طالما مافي أعراض و الضغط مسيطر عليه فلا داعي للقلق و تستمر على نفس الجرعة.
إجمالا كلما كانت القراءة اقل كان أفضل

