أبي مقعد من اربع سنوات آثر عمليه بعد اصابته ب غرغينينا بقدمه اليمنى وتم رقع
المنطقه المصابه بعد شفائها الحمد لله من جلد الفخذ سؤالي لم يصرف لإبي اسبرين
منذ ذاك الوقت هل يعطى؟

الاسبرين مميع للدم يقي من الجلاطات ويسبب ميوعة الدم

انا مصاب الهلالي الوحشي وانا صارلي شهر باخذ العلاج وبكالي شهرين.. راح اكتبلك
العلاج Omega3 لمده 3 اشهر Seatone لمده 3 اشهر ابره بالعضله وعطاني دهن فولتارين
وعطاني c

لحاجة لمنظار ركبة اذا استمر الالم الشديد او اعراض انعقال الركبة والتورم

عندي ألم شديد في اسفل الظهر بين فترة وأخرى يعود ألالم هل ينفع ان استخدم باندول
جوينت وشكرا

لايكفي يجب مراجعة طبيب عظام لاجراء فحص سريري واشعة

هل الالم في الحوض بسبب حمل الاثقال في مرحله النمو يوقف النمو اوالطول

يسبب الم اسفل الظهر ويوثر على الطول

الم في بداية فقرات الرقبه والكتوف والم في الرأس كامل وتنمل في اليد اليسرى ولا
تستطيع الشم وارتخاء وعدم الرؤيه الواضحه في العين اليمنى وغثيان بدون قئ ؟!
افيدوني

ينصح بمراجعة طبيب اخصائي امراض عصبية

ظهر لي ورم في الساق الايسر تحت الركبه من الجانب واحيانا يكبر واحيانا يصغر بدون
الم عمري 26سنه ولدي 3اطفال عمليات قيصريه يرحمكم الله افيدوني بالاجابه السريعه
قلبي يحترق خوفا

حسب الوصف ه>ا عبارة عن كيس خارجي ، ناتج عن وجود أصابة في الغضروف الخارجي ،يلزم
صورة رنين للركبة لتأكيد التشخيص

الاسﻻم عليكم الم بالرقبة من 10 سنوات والان ثقل وشد حول العيون وصعوبة بالتركيز
هل هدا مرتبط بالم الرقبة

نعم يجب مراجعة الطبيب

لدي الم في الرقبة بالناحية الشمال ابتداء من اول الرقبة فوق الكتف مباشرة ممتدة
حتي خلف اذنى ويسبب الصداع الدائم هذا الالم معى لفترة ما يقارب 3 اسابيع

سبب هذا شد في الفقرات العنقية ، حاول المحافظة على الرقبة دافئة وتستطيع أخذ
حبوب مسكن لمدة يومين .

مدمنة دواء اعصاب و ادخن و وزني زائد و لدي خلل بالسكر اعاني من اوجاع دائما
بالعظام والمعدة اخذ دواء كلسترول و دهون مرتفعة اقوم بجلسات علاج فيزيائي لظهري
ولكن لازلت متعبة

بحاجة لضبط السكر واجراء كالسيوم وفيتامين dواجراء كثافة للعظم bmd

اصبت ب 5 طلقات في الركبه والساق وقطع العصب الامامي للقدم واصابها ارتخاء هلق
يمكن وصل العصب وكم نسبةنجاح وتحريك القدم و اصاب الركبه والساق تفتت في العظم و
اضع صفائح للساق

يجب ارسال الصور واجراء تخطيط اعصاب لمعرفة وضع العصب

