#  جمع العبوات والأكياس البلاستيكية وتدويرها تحافظ على صحة الإنسان

**** يستخدم يوميا في الأردن وباقي بلدان العالم بلايين العبوات البلاستيكية التي
تحتوي على الماء ومشروبات عصير الفواكه واللبن واللبنة وباقي أنواع الأغذية ، و
كذلك يستعمل بلايين الأكياس البلاستيكية لنقل وحفظ المواد الغذائية وغيرها. وجميع
هذه العبوات والأكياس أصبحت تصنع محليا من حبيبات البلاستيك الكيميائية والمصنعة
أصلا من مشتقات البترول.

ومن المعروف أن معظم المنتجات البلاستيكية يجب أن تستعمل للتعبئة مرة واحدة،
فإعادة استعمالها يضر بالصحة، لكونها تتأثر عادة بأشعة الشمس والحرارة والتبريد،
كما تحدث في غالبيتها شقوق تتسرب منها بعض العناصر الكيميائية المضرة للجسم،
وخاصة إذا استعملت لحفظ مواد غذائية دهنية أو حامضية.

ومعظم المنتجات البلاستيكية **لا تتعفن أو تتحلل** عن طريق النشاط الحيوي
للبكتيريا والفطريات المنتشرة بكثرة في الطبيعة والتي تعمل عادة على التخلص بطرق
التحلل البيولوجي من كافة بقايا المواد الطبيعية الأصل من خشب وأوراق ونباتات
ومنتجات حيوانية وخلافه في البيئة، وتحولها معظمها الى أملاح الفوسفات والنيروجين
والكبريت، وهذه الأملاح تصبح صالحة للإمتصاص من جذور النباتات والأشجار .

و تبقى المنتجات البلاستيكية وحدها صامدة في الطبيعة الى سنوات طويلة، مما يؤدي
الى تلوث التربة بها وتضر الثروة الحيوانية التي قد تلتهم بعضها بطريقة الخطأ،
فتضر معدتها وتقتلها، وحتى إذا حدث وتحللت بعض منتجاتها بفضل عوامل الطبيعة أو
الحرق، فستكون النتيجة **تلوث التربة والجو** بمخلفاتها الكيميائية، مما يؤثر على
سلامة وصحة البشر والحيوانات، ويزيد من فرصة حدوث بعض أمراض المناعة والسرطان.

ولهذه الأسباب، نفذت الدول الصناعية المتقدمة فكرة جمع وتدوير المنتجات
البلاستيكية للتخلص منها بطريقة صحية وصناعية مناسبة لإنتاج منتوجات بلاستيكية
جديدة يمكن استعمالها مثل الملابس والأحذية ولعب الأطفال وغيرها الكثير. ومن أجل
تطبيق فكرة أعادة تدوير المنتجات البلاستيكية، عملت عدد من الدول الصناعية على
إشراك المواطن بمهمة جمع النفايات البلاستيكية بوسائل مختلفة، منها شراء ما يجمع
من هذه النفايات في أماكن محددة أو مقابل أن يحصل المشتري على تعويض مادي من
المحلات التجارية إذا أعاد العبوات البلاستيكية الفارغة.

فعلى سبيل المثال، تقوم المحلات التجارية في المانيا بأعادة ما بين 30-50 %من ثمن
عبوة الماء للشخص الذي يعيد العبوة الفارغة للمحل، ولهذا لا ترى عبوات بلاستيكية
فارغة في الشوارع أو الحدائق الألمانية كما هو منتشر عندنا. وللعلم تشتري الصين
من المانيا قسما كبيراً من النفايات البلاستيكية لأعادة تصنيعها. ويبقى الأمل أن
تقوم جمعيات حماية البيئة بالتعاون مع وزارة البيئة والتربية والتعليم والغرف
التجارية والصناعية والبلديات بتنظيم مشروع دائم لجمع العبوات البلاستيكية بطرق
مبتكرة، وتعمل على تدويرها على الأقل الى حبيبات بلاستيكية يمكن أعادة استعمالها
أو تصديرها الى أحد الدول.

ومن المهم أن يتم إشراك تلاميذ المدارس الأبتدائية بهذا المشروع بهدف تنمية روح
تنظيف البيئة والمحافظة عليها منذ الصغر . وهذا المشروع سيساهم بنظافة الشوارع
والحدائق، وسيخفض كميات النفايات المنزلية، وسيحافظ على البيئة والأراضي الزاعية
،وسيمنع دفن المنتجات البلاستيكية في باطن الأرض أو حرقها كما يتم حاليا، كما
سيعمل على تشغيل المئات في مصانع تدوير النفايات، وسيوفر بالتأكيد مردودا جيدا من
العملة الصعبة للبلد. وكما أعرف هناك عدد محدود من هذه المصانع بالأردن.

وأخيراً، أن خفض نسبة مخلفات البلاستيك في البيئة التي تحيط بالإنسان، ستعمل
بصورة خفية وعلى المدى البعيد على خفض نسبة حالات أمراض السرطان المختلفة ، لكون
بعض مركباتها الكيميائية السامة والتي تتراكم في البيئة وبعضها يصل الى الجهاز
التنفسي وأمعاء الإنسان مع الهواء والطعام والشراب، تسبب عدة أنواع من أمراض
السرطان كما تؤكد الكثير من الأبحاث العلمية.

اقرأ أيضاً:

تلوث الهواء قد يدفعك للإنتحار

انتهاء صلاحية المواد الغذائية .. أين الخطر؟

ما هو خطر الثلوث الجوي على الأطفال؟

