عندي الم نهاية العمود الفقري من7 سنوات تروح وتجي فجأه او اذا طولت في القعده
ارحت مستشفيات كثيره وما لقيت فائده حتى سويت علاج طبيعي ما استفدت

يجب تشخيص الحالة أولاً بعمل أشعة للعصعص والحوض لاستبعاد أي خلل في العظم، ثم
عليك تقوية عضلات المقعدة أولاً بالتمارين الرياضية والمشي، وعدم الجلوس
طويلاً...

عمري 28سنة لدي الم فظيع برجلي من بداية الفخذ الى الركبة الى الساق و الي
الاصابع تتخدر وتنمل وحراره فيهم مع برود الاطراف كذلك لدي صداع دائم احياناً
يكون بسيط الم بالظهر والكتف والذراع كذلك لدي رغبه شديده بالنوم مع هذا الالم

شكواك مختلطة , الام بالظهر تعطي للرجلين مع تنميل وخدران وحرقة , قد يكون السبب
نقص فيتامين د او فيتامين ب12 او خلل في وظائف الغدة الدرقية , ينصح استشارة جراح
عظام وعمل...

والدي يعاني من الم في مقدكة الركبه في القدم اليسرى الى العضلة اسفل الظهر وهناك
الام شديدة وقويه تمنعه من القيام والقعود ماهو العﻻج

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية وإجراء الصور اللازمة لتشخيص الحالة.

شاب ١٨ سنة اشعر بالم بسيط في الصدر ويصاحبه احيانا حرقة في منطقة الابط الايسر
ولدي مشاكل في اخذ النفس العميق وعملت قبل شهرين تخطيط واشعة وكانت جيدة فهل هذا
خطر ارجو الرد وشكرا

ممكن ان يكون السبب شد عضلي فاذا لم تستجيبي للمسكنات فعليك اجراء فحص وظائف
الرئة ليتبين هل توجد لديك حساسية في القصبات الهوائية من عدمه وكذلك اجراء فحص
الايكو وعلى...

ي ليت تفيدوني هل الكاحل بالقدم له علاج عمري 30 .واحس بتعب وتغير بالمشي

قد تكون مصاب بتسطح قدمين يرجى ارسال صورة للقدمين .صورة عادية وليست شعاعية

اعني من عدم مرونة العضلات مما يبطئ حركتي

عليك باتباع برنامج رياضي لاطالة و تقوية العضلات

ما هو علاج عصبة الضهر

تمارين انبساط الظهر .والنوم على سرير وساده منخفضه

لديا التواء في كاحل القدم اليمني لا أشعر بالألم أثناء المشي إلا أن منطقة
الكاحل لا تزال متورمة مع أني أضع الثلج يوميا لمدة 15دقيقة أرجو النصح

اذا زال الألم فالمشكلة بسيطة، لا تلقي بالا للتورم سيزول مع الوقت لكن الأمر
يحتاج لشهور طويلة

كتله غريبة صلبة، مثل الانتفاخ في أسفل الساق اليسرى، بدون ألم و اعراض اخرى. من
سنة تقريبا والعرق واضح مكان الانتفاخ مع العلم أني اقف لفترات طويلة. ما السبب و
العلاج المناسب ؟

اذا كنتي ممن يرتدون كعب عالي اثناء الوقوف فمن الافضل تجنبه ولبس حذاء طبي مريح
, بالنسبة للكتله يجب عليكي مراجعة طبيب عظام لمعرفة ماهي هذه الكتلة للاطمئنان
وعدم...

هل دواء Ebetrex 2.5 مفيد لعلاج التهاب مفاصل مزمن وهل توجد مضاعفات خطيره على
الجسم من جراء استخدام هذا الدواء ،،،، علما جربت كل الادويه ومنذ 4 سنوات دوة
فائده

هذه الادوية تصرف من طبيب الروماتيزم... اذا ثبت وجود التهاب روماتيزمي لديك

