هل من الممكن افادتي انا عمري ععام اعاني منذ صغري بقيء متكرر عند ركوبي اي سيارة
او اتوبيس حتي ولو اكن أكلة لدرجة انني اتعمد الصيام ليكون القيء سهلة من اكون
ممتلئة المعدة علما بأنني اخذت اكثر من دواء مثل بريمبران أو موتيليوم ولكن
لايجدي معي في الوقت الحالي غير لبوس البريمبران لكن احس بعدها ان راسي يثقل
واصاب ببعض من التوتر لذا لا أخذه الإ في حالات السفر مع زوجي ولكني اعاني من
مشاكل القيء حتي لو ركبت لفترة قليلة فماذا أفعل ؟

جربي Promethazine حبة 25 ملغ نصف ساعة قبل ركوب السيارة او اي وسيلة نقل ومن ثم
حبة كل 12 ساعة

من ثلاث سنوات كنت استعمل ادوية البرد مثل كونجستال سيتال فيفر اند فلو بشكل
مستمر وبعدها شعرت بحموضه مستمره وذهبت الى الطبيب فقال ارتجاع مريئى واخذت
الدواء وبعد ماتركته جاءت الاعراض مره اخى وعملت تحليل جرثومة المعده ولا توجد
عندى مع العلم انه لايوجد منظار عندنا والاعراض كالتالى حموضه وحرقان داخل المعده
الحساسيه تجاه الماء البارد والاشياء الساخنه ارجو الافاده

طالما ان فحص الجرثومة الحلزونية هو سلبي اتمنى ان تعمل فحص بالمنظار للمعدة
واسفل المريء لمعرفة السبب ومعرفة وضع الغشاء المخاطي للمعدة والاثني عشر

لاحظت أنه كلما أحمل أوزان ثقيلة بعدها بأيام أعاني من خروج مادة مخاطية مع
البراز مع وجود رائحة كريهة جداً بالإضافة إلى الإمساك.

لا علاقة للوزان يالمادة المخاطية مع البراز يجب فحص البراز ربما تعاني من
الاميبا من ناحية الامساك يجب تغيير نظام الطعام والاعتماد على الأطعمة المليئة
بالالياف...

اشعر بغازات في المري بعد الاكل و تضايقني عند النوم و لاتخرج بسهولة الا عندما
اضغط بقوة على صدري واحياناً اجد صعوبة في البلع ارجو المساعدة هذا الموضوع
يزعجني كثيراً

تمت الاجابة على هذا السؤال

علاج الصفره والانزيمات الكبد

للشحوب أسباب عديدة أهمها فقر الدم أما اليرقان أو الصفرة فقد تكون نتيجة أمراض
الكبد أو تحلل كريات الدم الحمراء

اعاني من الم ليس يا في كامل البطن اثناء الوقوف طويلا مع اني لدي قولون و غازات

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة فهم من عوامل القولون حاول الراحة والاستجمام •
يجب تغيير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان
ندقق...

لدي شق شرجي استخدمت مرهم بروكتو جليڤينول الخاص بالبواسير لكن بعد استخدامه يزيد
الالم مع العلم ان الالم حاد جدا لا أستطيع تحمله ارجوا مساعدتي لا أستطيع الذهاب
لطبيب.شكرا لكم

يجب مراجعة طبيب جراح لفحص الشرج ولتقييم هذا الشق الشرجي وهل بحاجة لعمل جراحي
ام يكتفي ببعض المراهم الخاصة

السلام عليكم دكتور ، هل الفحص بالأمواج فوق الصوتية يمكنك من رؤية وجود انسداد
معوي أو التفاف أو غير ذلك... هل يمكن هذا الفحص من رؤية مكان الامعاء طبيعية أو
غير طبيعية أم لا؟

لا يمكن بالموجات وممكن بالاشعة السينية -X.

كيفية التحلص من القولون الهضمي؟

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

هل دواء بانتوبرازول يخفف من الم المرارة ام لا وهل المرارة تسبب ضيق تنفس ايضا

لا يخفف الم المرارة

