اشكركم على هذا الموقع المفيد صراحة،، في يوم الصراحه كنت امارس العادة السريه
للاسف ونزل مع المني قطرات من الدم !، ما علاج هذا او ما يسما هذا و وبعدها لم
ينزل ، ارجو انكم تفيدونني لاني الصراحه خفت

لا تقلق هذا حادث طارىء لن يعود

اعاني من التهاب منطقة المهبل ولا اعرف لماذا دائما احكها رغما اني اتابع نظافة
هذه المنطقة المهبلية هل من شيء يمكن ان ينص الحكة

يختلف الجواب ان كنتي قد مارست الجنس ام انك لا زلت عذراء وهل تنزل افرازات وما
طبيعة هذه الافرازات ولونها ورائحتها...... اذا كانت الحكه خارجيه فقط فربما تكون
حساسيه من...

عملت عملية استخرج حصوة من الحالب جراحه وبعد يومين نزع دكتور كيس القسطرة وفي
اليوم الثالث شعرت بوخز مع سخونه شديده في أعلي الفخذ ناحية العملية لا أعرف هل
يوجد علاقة بينهم أم لا

محتمل ان يكون هنالك علاقه ... لكن على الاغلب ان هذا سينتهي مع مرور الوقت

لدي الم عند التبول دون التاثير على عملية التبول بل اشرب الماء بكميات كافية
عادة وعند ويزداد الالم عند القذف .

انصحك المحافظه على شرب الماء......... بالنسبه للالم عند القذف....ان كان هنالك
حرقه فانه يمكنك عمل تحليل مخبري للسائل المنوي للتاكد من عدم وجود التهابات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من تكرار تكون الحصوى باستمرار لكن
بحمدالله تنزل مع مجرى البول لكن باعرف اسباب تكرار تكونها وشكرا"

بما انها تتكون..فانه يجب عليك اتباع حمية غذائيه وربما تستعمل دواء وعليك شرب
السوائل بكثره وخاصة كثرة شرب الماء......... يجب معرفة التركيب الكيميائي
للحصوه.....

عندي حركة حيوانات منوية40% وعدد30مليون هل هذا يحتاج الى علاج

نعم يجب أن يفحصك أختصاصي مسالك بولية وغالبا تحتاج لإيكو دوبلر للخصية.و قد تكون
دوالي خصية

استنادا على إجابة أحد دكاترتكم. أعاني من عدم خروج المني(انسداد أقنية القذف أو
القذف الرجعي). هل الأمر خطير أو عادي يمكن علاجه. ألا يحتمل وقوع خطأ خلال خضوعي
لعملية ارجاع الخصية

لا اعتقد بوجود خطأ ناتج عن العمليه الاولى الا ان تم قطع الحبل المنوي آنذاك لا
يمكن الاجابه الصحيحه الا بالفحص والتشخيص السليم

طفل 9 سنوات حاليا يغسل كلاوي وزنه12.5 طول 85 سم . مده جلسه غسيل الكليه 4 ساعات
هل يوجد حل

للاسف فانه لا يوجد اَي حل سحري الحل الأمثل هو التحضير لزراعة الكلى

لدي عجز جنسي بدأ منذ عامي بضعف بسيط والان اصبح عجز كبير عمري 44،متزوج، كنت
أشعر بألم في الخصيتين وألم أسفل الظهر زال الألم واصبح هناك عجز جنسي أشعر
ببروده في الركب والقدمين

عجز لمدة عامان يعتبر مدة طويلة جدا ينبغي عمل فحص الانتصاب قبل البدء في العلاج

لدي حرقة بالبول واخدت مضادات حيوية اماكسين ولم استفد ابدا ذهبت الى الطبيب فقال
لي التهاب بروستاد مزمن وعطاني نفس المضادات الحيوية التي اخذتها من قبل ولم
استفد عليها مع ادوية

علاج التهاب البروستات المزمن يحتاج الى متابعه مستمرة عند الطبيب المعالج لفترة
لا تقل عن ثلاثة أشهر

