هل يمكن لزوجتي استخدام فيتامينات للشعر اثناء فترة العلاج بالليزر لإزالة شعر
الجسم ؟

تعطي نتائج سلبية تخلصي من الشعر الزائد اولا

السلام عليكم شعر مقدمة رأسي خفيف جدا ويتراجع للوراء باستمرار بالاضافة الي ان
شعري يتساقط وخفيف اريد حل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

ارجوكم ارجوكم ارجوكم انا بنت اعاني من الصدفية في فروة الراس و اصبحت عائق كبير
في حياتي و اخجل كثيرا لا استطيع ان اتعايش معها و انا مقبلة على الزواج ارجوكم
ارجوكم اريد علاجفعال

هل فعلا تريدين التخلص ونهائيا من الصدفية؟يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية متوفر
في فلسطين إذ أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما
بين...

هل النشا مفيد للبشره

النشا ملطف فقط لا غير

لدي اكزيما في الجفن بقدر حبة الفاصوليا اعاني منها منذ اكثر من 15 سنه تسبب لي
حكه مزعجة ... استخدمت اكثر من نوع مراهم الكرتزون وبلاجدوى .

العلاج الفعال للأكزما هو تركيبة خاصة حصلت من خلالها على براءة اختراع لها
وللصدفية وهذه التركيبة متوفرة في فلسطين.ولكن كحل مؤقت عليك استخدام مرهم واكرر
عبارة مرهم...

السلام عليكم انا اعاني من ظهور بقع في ظهري واحيانا في رقبتي فيما يمسى ( تينيا
) وكنت اخذ علاج فلوكونازول وبعدها تذهب البقع وبعد فترة تعود للظهور ما العلاج
النهائي لحالتي؟

عليك تجفيف ظهرك ورقبتك جيدا بعد الحمام واثناء العرق وعرصيها للشمس دائما
وغيِّري ملابسك الداخلية يوميا واستخدمي كريم لاميسيل مرتين يوميا

رضيعه شهرين اشوف بجسمها نقط بيضا مثل جلد الدجاج واسمع طقطقه بعظامها

ارسلي صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

ماهو علاج تشقق البطن عند الحمل

كريم ATTRACTION NATURAL FAIRNAS - NORMAL ينشط مادة الكولجن ويشد العضلات ويزيل
التشقق خلال شهرين

ما هو علاج الحكة المزمنة؟

عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والحلويات والشوكلاته والفول والسمسم
وزيت السمك وابتعدي عن تناول المسكنات ومشتقات الديكلوفين المستخدمة في علاج
المفاصل ...

ارجو المساعدة عندي حكة أعلي الفخدين مع وجود تقشر للجلد باللون الابيض ،
بالاضافة الي احمرار في كيس الصفن .

هذه علامات الصدفية وعلاجها سهل ومضمون وهومتوفر في فلسطين ويمكن تأمينه

