هل اجراء الاجهاض العمد عند طبيب وفي سن 36سنة يؤدي الى العقم؟

لا.اذا كان تحت التعقيم

تأخرت علي الدورة ٩ ايام عملت اختبار منزلي قبل يومين ما بين اشي والدورة مزبوطة
حسّيت عنق الرحم لين ومفتوح بس أنا كتير بتعب عندي وجع معدة كان عندي دوخة قوية
أسبوع ممكن يكون حمل

اعملي فحص دم الرقمي

انجبت قبل اسبوعين وبدأت الرضاعه الطبيعيه، لكن لاحظت منذ يومين ان صدري غيري
ممتليء بالحليب كالسابق! علما بأن أكلي لم يتغير و اتناول مايكفي من الحلبه
والحليب لإدرار الحليب.

هذا ممكن .اكثري من السوائل.وهذي حبوب هيربانا

متى بعد القيصرية يمكني حمل الاشياء الثقيلة جدا كأي انسان عادي مهما كان وزنها؟

بعد 6 اشهر

متى يمكني الحمل بعد القيصرية الاولى كي اولد طبيعي؟وهل فعلا يمكن حدوث انفجار
بالرحم؟

على الاقل مرور عام على القيصرية قبل التفكير بحمل اخر

أسباب الام القولون والانتفاخ في الحمل

التعرض للبرد ونوع الطعام الذي تتناولينه وخصوصا الحبوب كالفول والحمص......

انا حامل ااريد اسم علاج تاخذه الحامل لكي يولد الطفل ولا يصاب بمرض الصفار لان
لدي ابنتي السابقة توفيت بهذا المرض سبب لها تلف بالدماغ ارجوكم اريد اجابة لحتى
يولد ابني بخير

السبب يكمن في اختلاف فئة الدم بينك وبين زوجك اي انت سلبي وهو ايجابي. فإذا كان
الجنين ايجابي عندها يصاب بالصفار. يلزمك متابعة مكثفة واجراء تحاليل دم للفئة
وكومبس...

السلام عليكم. بعد القيصرية ماالمدة المناسبة للحمل حتى اولد طبيعي؟وحقيقة حدوث
انفجار الرحم عند الوﻻدة الطبيعية بعد القيصرية؟

الحمل ممكن بعد القيصرية بسنة ولكن الأفضل اجراء قيصرية ثانية لأن احتمال انفجار
الرحم مكان الجرح اكثر من احتمال فتح العنق والولادة الطبيعية

انه حامل في نص الشهر السادس هل يجوز لي السفر بالطائره علما مده الرحله ساعتين

اذا لم يكن لديك مشاكل بالحمل يمكنك السفر

د. اني دورتي فاتت مدتها صال الها صالها 5 ايام هل افحص بعد يومين فحص الدم لو
انتضر بعد

يمكن عمل فحص الحمل فى الدم الان

