مرحبا انا محمد من لبنان في علاج وليس مسكن عن افراز المعدة مادة الاسيد والتي
تجعل الحموضة تطلع الى راس المعدة ارجو ان ترسلو لي اكتر من نوع دواء تحسبا ان
اجده اي صنف منه في بلدي

ارتجاع الحمض من المعدة حالة شائعة يجب تناول وجبات خفيفة وعدم تناول الماء مع
الطعام وعدم النوم بعد الأكل وعند الأدوية zanatc150اوnaxiprazol. 40

كيف أتخلص من الحرقة بالمعدة

حرقة المعدة وحموضتها غالبا ليست خطرة. وتقليل الطعام يساعد في التخفيف منها، ولا
شك أن العصبية والحالة النفسية تزيد من المعاناة والحرقة والحموضة، وربما يكون
السبب...

انا اعاني من مرض القولون واجريت حوالي 9عمليات جراحية آخرها عملية إخراج القولون
لمدة ثلاثة اشهر ثم إعادته لبطني مع فشل اخاطة الجرح فترك الاطباء الجرح مفتوح
حتى يتضمد بنفسه ؟

اين هو السؤال ؟ اذا كان الجرح المفتوح يتضمد بنفسه نعم هذا صحيح

انا شاب اعاني من اضرابات شديده في البطن وأحسها تنبض بشدة خصوصا في اﻷسفل علما
بأني لا أعاني من اي غازات او تجشؤ او الم

على انت تحس بنضان الشريان الابهر البطني وهو طبيعي وخاصة عند النحيل
(الوتين)ولاداع للقلق

السلام عليكم اعاني من اسهال مثل الماء مجرد شربي للسوائل مباشره ينزل اسهال
وبشكل متكرر واعاني من تقلصات واصوات في البطن ماهو العلاج المناسب

العلاج المناسب يعتمد على التشخيص السليم.. فقد يكون السبب جرثومي او لا... قد
يكون بكتيري... فيروسي... ديداني.. جراثيم اخرى... لكل منها علاج مختلف... الفحص
اولا و من ثم العلاج

اعاني من حرقة بالمريء منذ صغري ولكن من شهر ازدادت الحرقة مع الم بالمعدة وغثيان
وقلة شهية وتشنج للقصبات مالسبب ومالعلاج وشكرا مسبقا

يبدو انك تعاني من ارتداد حامض المعدة الى المريء. يجب الالتزام بنظام غذائي صحي
بالاعتدال في تناول الزيوت و الدهنيات و المقالي و المشاوي و السكريات و
المشروبات...

انا اعاني من ألم في البطن وغاز كثير عملت تنظير من اسبوع لكن تحضير ماكان جيد
دكتور وصل لثلثين القولون فقط وكان مافي شي حمدالله وحاليا اعاني من ضغط في البطن
وغازكثير في البطن

طبيبك الذي يعرف حالتك هو خير من يجيبك

عمري ١٩ أعاني من أنتفاخ في البطن مع غازات طول اليوم والشعور بالمغص والالم بعد
الأكل ، مانوع العلاج الذي يجيب تناوله لتخلص من الانتفاخ والغازات .

تجنب التفكير والقلق والنرفزة حاول الراحة والاستجمام يجب تغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز يجب التدقق في نوعية الأطعمة التي
نأكلها وفي...

السلام عليكم دكتور انا طول فتره شهر رمضان كان لدي إمساك فلاحظت ان هناك انتفاخ
او تورم حول المنطقة السرج فهي لا تؤلمني الا في الخروج

يجب تغيير نظام الاكل والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار
والفاكهة ويحب ايضا الاكثار من تناول الماء حوالي 8 اكواب على الاقل وابدأ بتناول
الماء عند...

انا اشعر في ألم طول نهار من الجهة اليمنى من البطن الى اسفل البطن وقليلا من
الظهر من نفس الجهة علما انا قايمة زايدة من سنتين

يجب مراجعة طبيب

