هل فيه خطور على الاطفال شرب لبن او اي نوع أكل بعد العلاج (علاج كحة علاج حراره
او اي نوع علاج)يعني بعد مايشرب العلاج يبدا الطفل بعد بالاكل او شرب لبن هل فيه
خطورة

قد يقلل الغذاء من تاثير الدواء-لاخطوره بشكل عام

انا من السعوديه وبحكم عملي استقريت بالاردن ولدي ابني عمره ٣ اشهر هل استطيع
تطعيمه بالاردن وهل هي كجدول التطعيمات بالسعوديه؟

نعم-نفس الجدول الاساسي-اما في الصحه او القطاع الخاص

لدي طفله عمرها ست اشهر تعاني منذ ولادتها من انسداد فالأنف وتتازم حالتها عند
النوم بمراجعة اكثر من طبيب تم وصف قطرة الانف الملحيه فقط بماذا تنصحوني في تلك
الحاله ،،شاكره ومقدره

الفحص عند طبيب الانف وااذن والحنجره لاسثناء تضخحم اللحميه وغيرها ووصف العلاج

ما هو علاج الكحة الجافة والطرية.المصحوبةببلغم وضيق فى التنفس وعلاج نزلات البر
والإنفلونزا وأنواع السعال بالتفصيل للرضع والأطفال الأقل من سنتين

العلاج حسب السبب--اذا كان هناك التهاب حسب طبيبه-قد يحتاج مضاد حيوي يعطى
باستشارة الاخصائي--على العموم تناول الماء والسوائل -انكان مناسبا للعمر-ضروري-
نقط ملحيه للانف-...

عمر ابنتي ثلاثة شهور و ٨ أيام ووزنها عند الولادة ٣٤٠٠ كم من المفروض يكون وزنها
الان؟؟

من ٥كجم -٧ كجم +-

هي لزقة الجيل لخفض الحرارة خطر ع الاطفال الا عمرهم اقل من عام علما بان وضعتعا
ع جبين ابني وهو عمرة شهرين واربعة هل هذا خطر ولا لا

لاخطر من مره واحده ولكن افضل اذا كان ضروري علاج سبب الحراره واستعمال بانادول
او ما شابه نقط بالفم

ابني بالغ من العمر 7 سنوات وظهرت نتيجة التحاليل فقر دم بحري هل يوجد علاج لهاذه
المرض

هذا مرض جينات- العلاج للاعراض -وربما نقل دم او ادويه لتقليل الحديد ان كانت
النسبه مرتفعه نتيجه تحلل في خلايا الدم الحمراء

طفل عمره 6 سنوات ويعاني من فقردم بحري وقد منعونه الاطباء من المواد الغذائيه
التي فيها حديد ماذا نفعل

المهم تجنب الفيتامينات التي تحتوي على حديد لان النسبه مرتفعه في هذه الحاله-
البطاطا-الارز-الفاكهه- النسبه في الاكل حديدها قليل -لا مانع

عندي طفل عمره 3 سنوات بمجرد ركوبة في السيارة يبدأ بالغثيان والتقئ فما هو الحل
وما هي مشلكته بالضبط ؟

الحاله حميده عموما-نوع من الدوار المفاجئ الحميد -الوقوف للسياره مؤقتا و تشتيت
الانتباه-احيانا دزامامين جرعه مناسبه توقف المشكله=

كيف يمكن حساب جرعة الفينتولين البخار مع المحلول الملحي للأطفال الذين يعانون من
حساسية الصدر ؟

الجرعة ثابتة و هي نصف مل مع ٢ مل محلول ملحي

