اختي صغيرة عمرها 10 سنوات وهي دائمآ تتألم من بطنها و يصبح لون وجهها أصفر فجأة
وهذا يحدث معها منذ سن السادسة تقريبآ والی حد الأن . أخذناها ألی عدة أطباء لكن
لم يعلمو ما بها و اكلها جدآ قليل أرجو أن تنصحوني بأحسن الفيتامينات

يجب اخذها الى طبيب مختص وبما ان الالم هو في البطن ومستمر منذ سن السادسة ، لا
يجب السكوت على الموضوع لذا في البداية يجب عرضها على طبيب جهاز هضمي وربما بحاجة
الى...

لدى ابني انتفاخ من اذنه حتى اسفل عنقه ولا اعرف السبب اخذته الى الطبيب ووصف له
مضادات حيوية (اموكسلين) لكن الانتفاخ لم يتوقف

قد يكون النتفاخ ناتجا عن الغدد اللعابية او الليمفاوية ، و بما ان الطبيب وصف لك
مضاد حيوي فالاغلب انه شخص الانتفاخ في الغدد الليمفاوية ، و في هذه الحالة يجب
الانتظار...

طفل عمره تمانية اشهر ولون عضوه الذكري يميل الى الازرق ولقد قمنا بختانه في عمر
الثلات اشهر ومنذ ذلك وانا الاحظ لون العضو ازرق هل ذلك طبيعي للعلم يحدث له
انتصاب للعضو اتناء التبول

اين تلاحظين اللون الازرق؟ و هل يبدو كبقعة ام انه يظهر كالاوعية الدموية من خلال
الجلد ؟ اذا كان كذلك، و جميع الوظائف طبيبعية فلا مشكلة، اما اذا كان هناك
احتمال وجو...

ما نصيحتكم لطفل يعاني من وجود لحمية بالقلب . هل لها تأثير ؟ وهل إجراء العملية
ضروري ؟ وما مدى خطورتها ؟ علما بأن الطفل عمره حوالي 4 سنوات

ذلك يعتمد على نوع اللحمية و مكانها فاذا كانت مجرد زوائد من الانسجة و مكانها قد
يؤثر على وظيفة القلب كان تكون بجوار صمام او انها تعيق حركة الدم داخل القلب فهي
تجتاج...

بنتى عمرها شهرين ونصف ودايما نومها قليل جدا فهل هذا طبيعى علما بانى ارضعها
طبيعى وبعطيها رضعة ميلوبا اعشاب فهل هذا صحيح

كم ساعة تنام بوميا ؟

بنتي لا ترغب في اكل الفواكة ابداً ولقد حاولت ولكن إذا أكلتها فإنها ترجع كل ما
في بطنها , والان تبلغ من العمر 3سنوات و6 اشهر ووزنها 12 , هل هذا طبيعي ؟

اذا كان اكلها من البقيه جيد فلا مشكله .ممكن ان تعملى الفواكه كعصير .وزنها جيد
.فلا خوف عليها تأخذ حاجتها من الفيتامينات من الاكل الاخر

ماهو تأثير استخدام فنستيل قطرات لطفل عمره 4 اشهر اذا اعطيت بواقع 3 قطرات مرة
واحده يوميا علما انه لا ينام سوى 10 دقائق ويستيقظ نومه متقطع

يمكن اخذ هذه الجرعة ولكن لا انصح اعطائه اياها دون استشارة طبيب الاطفال اولا
لمعرفة ما اذا كان يجب اعطاؤه اياها ام لا حسب حالته

ابنتي عمرها ثمان سنوات قبل عام كانت تعاني من اكزمة في الجلد وقد تم علاجها
والحمد للة قبل ايام بدات تعاني من ظهور داء الثعلبة بدرجة قليلة وراء الاذن
ومقدمة الراس الوسط هل هنا رابط بين الدائين والعلاج

من الممكن ان يكون هناك صلة و لكن من الافضل تحويل السؤال للجلدية

الامراض المحتملة لانسداد حلق طفلة سن اربعة شهور

التهاب في اللوزتين او البلعوم او وجود خراج في المنطقة او بعض التشوهات الخلقية
كوجود اورام وعائية او اكياس خلقية و غيرها

ماذا يـأكل الطفل لأول مرة؟عمره 6 اشهر

ارز مع حليب مثلا سيريلاك

