#  لاميفودين

مُضاهِئ نُوكْلِيوزيدي يثبّط المُنْتَسِخَة العَكْسِيَّة ويُستعمل كعامل مُضادّ
للفيروسات في معالجة عدوى إلتهابِ الكبد ب، ويستعمل بالتمازج مع زيدوفودين
zidovudine في معالجة عدوى فَيروس العَوَزِ المَناعِيِّ البَشَرِيّ (فَيروسُ
الإِيدز). ويُعطى بشكل فموي. دواعي الإستعمال: يُستَعمل شكل العلامة التجاريّة
Epivir لهذا الدواء لمُعَالَجَة عدوى فَيروس العَوَزِ المَناعِيِّ البَشَرِيّ
(فَيروسُ الإِيدز) بالتمازج مع زيدوفودين . فيما يُستعمل شكل العلامة التجاريّة
Epivir-HBV لمُعَالَجَة إلتهابِ الكبد ب . مانِع الاسْتِعْمال : إنّ فرط الحساسية
العروف لهذا الدّواء يَمْنع إستعمالَه. الآثارٌ الضائِرَة: التأثيرات الخطرة على
الحياة هي قِلَّة العَدِلاَت و فقر الدّم و قِلَّة الصُّفَيحات و إلتهاب
البنكرياس عند الأطفال. و هناك آثارٌ ضائِرَة أخرى هي فقدان الشّهية و التشنجات و
سوء الهضم و تغيّر الطعم و فقدان السمع و رُهاب الضَّوء. فيما الآثار الجانبية
العامّة هي الحُمَّى و الصداع و التَوَعُّك و الدوخة و الأرق و الكآبة و الإعياء
و البرد و الغثيان و التَقَيُّأ و الإسهال و السعال و الطفح و الأَلَمٌ
العَضَلِيّ و ألم المفاصل والألم العَضَلِيّ الهَيْكلِيّ.

