اناعملت عمليه تثبيت فقرات القطنيه والحوض اللي هي L-S بقالي تقريبا حوالي سنه او
اقل شهر بحس بالم اوقات وضهري بيطرقع ف مكان العمليه خفيفه بحس بيها وساعات رجلي
تخوني والم ف الضهر

مراجعة مركز علاج طبيعي والتاكد من ثبات الفقرات , عمل صورة اشعة للظهر

لدي كسر وجرح وشظية باليداليسرى على المعصم ويوجد تفتت بالعظام منذ٢شهرين ماذا
افعل

مراجعة جراح عظام

مرحبا اعاني من انحدار شديد في الكتفين مع التواء خفيف الى الامام مع الام وتعب
مزمن في نفس المنطقة خصوصا الكتف الايمن

عمل صورة اشعة للعنق امامي خلفي وجانبي ومراجعة جراح عظام

لوسمحت يوجد الام حادة في اعلى اليد اليمنى عند التقاء اليد مع الكتف (المنطقة
العلوية من العضلة ) مع وخز شديد مع صليل في هذه النطقة وخاصة عند رفع اليد عند
نقطة محددة او انزالها

غالبا السبب التهاب اوتار , انصحك مراجعة مركز علاج طبيعي

اعاني من قصر القدم اليمنة والمشي على رؤوس اصابع قدمي

لابد من تطويل اوتار , مراجعة جراح عظام

ما هو فحص ck وهل هو نفسه cpk لانه عملت فحص ck طلع عندي 99 شو يعني هيك؟ مع
العلم عمي وعمتي عندهم ضمور العضلات كيف اعرف اذا المرض ما انتقل الي ولأخواني

يعتبر فحصك طبيعيا ولكنه فحص ليس دقيقا جدا من حيث تحديد نوع المرض ، هناك أمراض
عضلية وراثية يتم تشخيصها بالفحص السريري والفحص المخبري والكثير منها يتم تأكيده
من خلال...

نقص تقوس الرقبة ما علاجه واي طبيب اتابع معه وهل تعود الرقبة سريعا ام تاخذ وقت
كبير وشكرا

مراجعة العلاج الطبيعي , يحدث ذلك نتيجة ضعف عضلات العنق وتشنجها , الجلوس فترات
طويلة امام الكمبيوتر او الواتس ويؤدي لما يسمى smart neck

اعاني من الام حادة اسفل الظهر hernie discale واكتشفت اني حامل في الشهر الاول
لذا توقفت عن اخذ مضادات الالتهاب ماهو البديل في حالتي خاصة ان الالم شديد مع
صعوبة في المشي

بإمكانك استخدام أدوية اخف مثل الباراسيتامول ( البانادول) والدهون الجلدية
لتخفيف الالم كما ان العلاج الطبيعي مهم ، يجب ان تسالي طبيب النسائية الذي
يتابعك عن كل دواء...

عندي الم في مفصل الكتف الايمن والايسر

هناك أسباب كثيرة لالام الكتف مثل التصاقات مفصل الكتف أو الكتف المتجمدة
والتهابات اوتر الكتف او اختناق اوتار اكتف وخشونة المفصل وغيرها ..الكشف الطبي
والفحص كافيان...

وقعت ابنتي ذات6 أشهر عن السرير وأصيبت برأسها من الخلف برضة قوية ادت لورم بسيط
لم الاحظ اي أعراض باستثناء الخوف الشديد من تحريك الرأس ورجفان الرأس أثناء
النوم ماذا أفعل

عليك مراجعة طبيب اعصاب او جراحة اعصاب من اجل الفحص السريري واجراء اللازم

