ما هو علاج التهاب البروستات وهل هو سبب لسرعة القذف وما علاجة

التهاب البروستات وعلى الاغلب لا ياتي الا بعد ممارسة الجنس وقد يكون سببا لسرعة
القذف العلاج يتم بواسطة الادويه والمساج والعلاج الطبيعي

امارس العادة السرية بكثرة ثلاثة مرات يوميا باستعمال منشفة وذلك لمدة ثلاثة
سنوات حتى تمزقت المنشفة وادى الى الام فضيعة في القضيب و ورم نتيجة الاحتكاك ان
اعاني من هذا الالم من سنة او اكثر رغم اني توقفت عن العادة السرية هل يشفى
القضيب تلقائيا ام يحتاج الى علاج مكثف وما هو العلاج اللزم وما هي المدة التي
يحتاجها لشفاء ؟

في الغالب ان القضسي سيشفى تماما طالما انك توقفت عن الممارسه....اذا لم يشفى
خلال عشرة ايام عندها لا بد من مراجعة الطبيب

السائل المنوى لونه ابيض ولكنى ساعات اراة مائل للاصفرار وكل مرة يكون بكميات
متفاوته ما هو السبب ؟

اسباب عديدة منها نوعية الطعام وتكرار الانزال في وقت قصير يقلل من الكمية
الاعتدال في كل شيء مهم جدا ، يجب الاكثار من تناول الماء والاعتماد على الطعام
الصحي...

لدي سيلان البروستات وقد اخذت إبر ومضادات لمدة ٧ اشهر ولم تاتي بنتيجة حيث كانت
نسبة الالتهاب تنزل ومن ثم ترتفع وقد جرب الدكتور ادويه كثيرة ولكن لم تكن هناك
فائدة وقد تركت العلاج منذ اكثر من ٦سنوات فهلهناك حل ؟

تركك للعلاج لمدة ست سنوات يعني انه يجب فحصك من جديد ومعرفة عوارضك الحالية وفي
حال هناك اي افرازات يجب فحصها جيدا في المختبر واذا كان هناك الي التهاب بكتيري
يجب عدم...

اشعر بعض الاحيان بألم في الخصية اليمني والمثانه ويوجد نقطة دم في الخصيه اليمني
كانت نقطه صغيره ثم كبرت هل هذه دوالي؟؟؟

كلا هذا ليس بدوالي الخصيه.......

مارست الجنس بدون واقي جنسي بعد الممارسه بيوم اصبحت اتبول اكثر من العاده
الطبيعية واصبح يوجد حرقان في البول وايضاً حبوب في اخر المثانه فوق الخصيه
مباشره ؟

غالبا هذا التهاب احليل يفضل المباشره بالصادات مثل levoflox750 حبه مساء ولكن ان
بدات المفرزات الاحليليه تضهر فيجب اضافة دواء نوعي للاصابه بالكلاميديا و
Azitromyci n600

احس بي الم اسفل البطن كتبت تبول

التهاب بروستاتا

اعانى من كثرة التبول مع العلم بأننى لست مريض سكر ولا ضغط واريد الدواء الشافى

كم عمرك هل عملت فحص للبول و وظائف الكلي أرجو الإفادة

انا لطفي عمري 19 اعاني من مشكلة وهي ان طول قضيبي 13سنتيمتر هل هذا طول طبيعي و
هل سيزيد طوله عندما اكبر و انا خايف من هذا الشئ

حتى ولو بقي هذا الطول فانه لا ضرر من ذلك لا زلت في طور النمو لا تقلق

اعاني من اجهاد جراء الافراط في ممارسة العادة السرية اي طبيب اذهب اليه ليشخص
حالتي و يعالجني و هل الحجامة مفيدة في مثل هذه الحالة

الحل بسيط توقف عن ممارسة هذه العاده القبيحة انتبه لدروسك مارس الرياضه ابتعد عن
المثيرات الجنسيه

