لدي مرض (دوالي الخصية) ولم أجر العملية بعد . سؤالي هل الرياضة لها ثأثير سلبي
أم لا ؟ و شكرا

لا يوجد للرياضه اي اثر سواء سلبي او ايجابي على دوالي الخصيه يمكنك اجراء
العمليه باي وقت

زوجي يعاني من ضعف في الحيوانات المنوية وقد اخذ الادوية اللازمة متى يمكن اعادة
الفحص هل بعد اربعة شهور من انتهاء الدواء او بعد اربعة شهور من بداية تناول
الدواء لان مدة تناول الدواء كانت شهر ونصف الشهر تقريبا

بعد اربعة اشهر من بداية تناول الدواء...

السلامه عليكم سمعت بعض الاقويل عند اضرار العادة السرية وانها تسبب ضعف فى
الذاكرة وفعلا مع مرور الوقت بقيت بنسا حاجات بسرعة رهيبة وافتكرها بعدها بشوية
حيث اننى كنت مدمن عادة سرية فهل يوجد علاج لهذه المشكلة

لا اخي الكريم لا تسبب ضعف في الذاكرة ، لكن العادة السرية لها مضار كثيرة منها
نفسية ومنها عضوية مثل التهاب واحتقان البروستات وامضار اخرى

تنشيطالحيوانات ال كنوية

يتم تنشيط الحيوانات المنويه عن طريق تنويع الغذاء الصحي واكل العسل وغذاء ملكات
النحل والمكسرات والاسماك

نتمنا تجاوبني بسرعه نبي نعرف احسن طريقه لعلاج دوالي الخصيتين وشكراا

يتم علاج دوالي الخصيتين في الحالات التاليه : اذا اثرت على الخصوبه اذا سببت
اعراض للمريض العلاج حراحي افضل طريقه : ربط دوالي الخصيتين ميكروسكوبيا sub
inguinal microscopic...

عندي ابنه سوف تجرى لها بالمستقبل عمليه توسعه للمثانه وعمل لها فتحه لاخراج
البول بواسطة انبوب هل هناك حل غير هذا لاخراج البول بمجراه الطبيعي؟

يوجد عمليات متعدده ..هذه الطريقه احداها العمليه الجيده هي العمليه التي يتقنها
الجراح............

اعاني من الم شديد في جدار الشرج الداخلي عند قضاء الحاجه او الحركه بسرعه او عند
الكح والعطس . ما السبب و العلاج المناسب ؟

الاحتمالات متعدده... راجع اختصاصي الجراحه العامه او جراحة الجهاز الهضمي....
ربما كان عندك نوع من انواع البواسير او شق شرجي مثلا

الم شديد في اسفل الخصيه اليسرى ....بشكل يومي ولا يذهب الالم الا عندما يحصل
عمليه تفريغ للسائل المنوي اشعر بوجود عده شرايين متجمعه في اسفل الخصيه بشكل
كتله صغيره

الاعراض نتيجة وجود احتقان مزمن بالاعضاء التناسليه ادى لحدوث دوالى على الخصيه
اليسرى لذا يجب عمل اشعة دوبلر على الخصيتين لمعرفة درجة الدوالى وتحديد العلاج
المناسب...

هل يمكن الشفاء التام من داء هاشيموتو .. وما هي الفيتامينات والمعادن اللازمة
لتقوية المناعة . وهل هناك علاقة بسوء الامتصاص وخاصة الغلوتين بهذا المرض .. وكم
يعيش مع الانسان

"داء ‫هاشيموتو أُطلق على هذا النوع من التهاب الغدة الدرقية نسبة للطبيب
‫الياباني الذي وصف المرض لأول مرة في عام 1912" يمكن التعايش معه ولا يعتبرون
الأمراض السيئه

لزوجة السائل المنوي 35 هل تعتبر طبيعية وهل تمنع حدوث الحمل

زيادة الزوجه فعلا هي احدى أسباب تاخر الحمل

