دكتور سوالي هو عندي الم بالورك يروح ويرجع راجعت مستشفى العظام وبعد الفحص
والاشعة قالي عندك دسك بسيط طلعلي ابر وحبوب السؤال هو هل هذا الدسك البسيط
يتعالج ويروح ام يضل على طوول وانا حاليا استعمل العلاج والحمدللة تقريبا راح
الالم هل هذا الدسك البسيط يتعالج ام يضل يسكن مع العلاج ويرجع اذا خلص العلاج
وشك

يمكن الوقاية من الانزلاق الغضروفي باتباع وسائل محافظة، عندها يجب اخذ العلاج
الدوائي من ادوية مضاده التهاب اللاستيرويدية اخذ الادويةالستيرويدية تحت
اشراف...

انكسرت بيدي سنة 2007 انقطاع بالعظمتين . وتم إجراء عملية جراحية لي مع تركيب
بلاتين والان احس بعض الأحيان بعنن وتيبس باليد ما سببه ؟

وجود المعدن يمكن ان يسبب بعض الالام وخاصة مع تغير الجو من بارد الى ساخن او
العكس , ينصح مراجعة جراح عظام وقد يعمل على ازالة المثبت , عمل تحليل مخبرية
بخصوص وجود التهاب...

أعاني من ألم باليد اليسرى وبخاصة في الرسغ يمتد الى العنق واﻻذن أحياناً منذ
أسبوع وﻻ استطيع حمل أي شيء بيدي اليسرى وأشعر بضعف في اﻻعصاب .علما بانى اعاني
من ارتفاع ضغط الدم أحياناً .وﻻ اتناول أدوية للضغط واعتمد على رياضة المشي .فبما
تنصحوني ولكم خالص التحية

اذا كانت تمارينك الرياضية تؤدي لسيطرة على الضغط فلا بأس في ذلك واذا كان الضغط
يرتفع بين الفينة والاخرى فضروري ان تأخذ علاج الضغط للسيطرة عليه لاراحة عضلة
القلب من...

أشكو من ألم بالرقبة ممتد حتى يدي أشعر في يدي بتنميل وثقل خاصه عند النوم وأحيان
بلسع كهرباء يسري من الرقبة وتتشنج علي خاصة بالليل وعملت أشعة للرقبة كانت سليمة
أحد الاطباء شخصه بأنه إنزلاق غصروفي والآخر قال شد عضلي بالرقبة وألم لم يزول
بالرغم من مرور ثلاثة أشهر واتناول حبوب نيرروبيون و ريلاكسون وكوكسيكام ولكن أنا
أريد أنا التشخيص السليم لحالتي حاليا توقفت عن تناول الأدوية لشعوري الدائم
بالغثيان والإعياء عمر 34

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للعنق ومراجعة جراح اعصاب

لدي الام متكررة في الركبة وفي مفصل الكاحل وكذالك في الكعب وخاصة بعد ممارستي
رياضة كرة القدم ما السبب

هل تقوم بالاحماء و الاطالة ؟ و هل تقوم بتمرين بعد انقطاع طويل و بقوة ؟

ما هو الحل لالم الركب عند القيام باعمال المنزل

اجراء فحوصات دم وتصوير ومكن يكون سوفان الركب يجب التعايشه معه والتخفيف من
الجهد خاصه عند ثني الركب اي الختصار في صعود ونزول الدرج السير في ارض مستويه
عدو استخدام...

عانيت من الم في المنطقة اليسرى من الظهر من 20 يوم نتيجة وضعية خاطئة لعمل قمت
به والان امتد الم شديد الى الركبة اليسرى يرجى التشخيص وشكرا

ممكن التشخيص يكون للحوض و السبب ان الالم يسر للركبة

السلام عليكم انا اعاني من قصر القامةانا عمري17 سنة وطولي144 اريد ان اكون طويلة
مالذي يجب فعله يا ترى ! , وايضا يوجد احيانا ضباب العين مع الاحساس بوجع بنصف
راسي. و شكرا

ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري من اجل الفحص السريري والمخبري

السلام عليكم..كان عندي كسر مضاعف بالساق والكاحل قبل 4سنوات مركب أسياخ وقبل سنه
فكيت الأسياخ وحتي الآن وانا اعاني من رجلي سواء في المشي اتعب وفي الجلسه اتعب
وفي الوقوف اتعب...

يفضل عمل جلسات طبيعي لتقوية عضلات الكاحل وتحريك المفصل بشكل علاجي لتخفيف الالم
وامكانية المشي بشكل سليم وبدون الم

أمي لا تستطيع النهوض ولا المشي ولا النوم بسبب ألم الشديد في رجليها مصحوب بتورم
خاصة الركبة ورعشة في الرجل اليمني ولا تنفع المسكنات وتعاني قصور غدة الدرقية .
ما العلاج المناسب ؟

مراجعة اخصائي الغدد والعمل على تقوية عضلات الاطراف , عمل فحص فيتامين ب12
وفيتامين د والحديد

