اصاب في الصداع وتغوش في احد عيناياي عندما اقرا

الرجاء مراجعة طبيب عيون مختص لفحص النظر

ارجو الاجابه عن سوالي انه عندي مشكله انو يطلع حب تحت الجلد بجسمي ما العلاج
المناسب ؟

يعد الاكثار من الشكولاته و كثرة التعرق و العوامل النفسية و التغييرات الهرمونية
احد الاسباب

انا بنت عمري 21 اعاني من نقص الحديد كيفم اخذ جرعة الحديد كم حبة في اليوم ومتى

انت بحاجه الى تناول الحديد بناء على فحص نسبه الحديد بالدم تناولي اقراص الحديد
يومياكبسوله واحده الابتعاد عن الشاي بعد الطعام الاكثار من الليمون تناول
الخضروات...

اعاني من وخز في منطقة البطن غالبا حول السرة بيستمر لاكتر من 6ايام ويمنعني من
الانحناء اغلب الوقت

هل يوجد التهاب في السره وخروج قيح الجواب لا ربما تعاني من التهاب القولون راجع
الطبيب

اجريت فحص اجعة مقطعية على الراسct منذ حوالي 4 اشهر فهل هنالك ضرر اذا قمت
باجراء هذا الفحص او فحص اخر من الفحوصات الاشعاعية على الدماغ مرة اخرة حالياً
.؟

لا يوجد ضرر من تكرار عمل الاشعة امقطعية علي الراس ولكن طبيا يجب تكرارها اذا
كان هناك سبب طبي يستدعي ذلك

اعاني من الم في رقبتي من الخلف وجزء من رئسي الخلفي عندما اضحك كثيرا حيث احس
بتقلص في المكان الموصوف وانا اعاني من هذه الاعراض من عامين تقريبا .

الشد العضلي ننصحك بتناول مرخي العضلات والاسترخاء

اجريت فحوصات عده بسسب مشاكل كثيره لدي . الكل طبيعي ما عدا الT3 طلع 3.36
والطبيعي 8.03-4 .. الفرق هذا مضر ؟ وايضا مخزون الحديد لدي 13 والطبيعي
20.اتعالج له بالحبوب ام الابر ؟

يجب عمل فحوصات الدرقيه كامله

اعاني من نقص فيتامين د ونقص كالسيوم اريد حل علما بان الحبوب لم تفيدني

الحل هو الاهتمام بالغذاء الجيد والمتنوع ومتابعة الطبيب في حال وجود نقص ممكن
استخدام بعض المكملات

مرحبًاانا اعاني من الام حادة في جسمي ، تتناقل من شقّي الأيسر تارةً إلى شقّي
الأيمن تارةً أخرى ، أشعر بالتعب عند الأكل ، المشي وعند القيام بأي من النشاطات
الإعتيادية

كثير من هذه الاعراض تسببها نقص فيتامين B12 او خلل في هرمونات الغدة الدرقية و
غيرها ,, نحتاج لتفاصيل اكثر لذلك يجب زيارة الطبيب لإجراء فحص سريري و النظر في
التاريخ...

السلام عليكم عمري ١٧ لدي تثدي وانا نحيف هل يوجد علاج

نعم ولابد من عمل تحاليل والافضل مراجعه طبيب الغدد

