انا اعاني من تناقص متوالي في الوزن وعمري 16 فكيف اقوم لاسترجاعه رغن اني من
النوع الكثير الاكل لكن بدون جدوى

قد يكون ذلك بسبب ان طبيعة الاكل ليست بها سعرات حرارية عالية او قد يكون بسبب
قصور ف بعض وظائف الجسم. لذلك عليكي المتابعة مع اخصائي تغذية. زيادة الوزن يكون
عن طريق...

السلام عليكم كل عام وانتم بخير هل يوجد علاج لمرض سكري نهائيا وهل ممكن الحمية
تغني عن العلاج شكرا لكم

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته هناك نوعان من السكري بالنسبة للسكري من
النوع الثاني " تناول حبوب" علاجه اتباع نظام غذائي و تخفيف الوزن و يتم تقليل
جرعة الحبوب...

كيف أزيد وزني طبيعيا ابلغ 17 سنة و لدي جسم 14 سنة :( حيث اصبحت احرج

عليك بعمل فحص بول فحص براز فحص دم للتأكُّد من صحة الجسم وخلوه من اى مشاكل صحيه
مزمنه ثانيا لابد من وجود نظام غذائي صحي يساعد على زيادة الوزن وصولا إلى الوزن
المناسب...

هل توجد أدوية لزيادة الوزن؟ ؟؟

لا ينصح باستخدام الادوية

انا لاعب اكمال الاجسام هل البروتين مفيد ام مضر وما هي ماضاره وفوائده

مضر بالجسم أهم اضرارة تدمير الكلي

ممكن تنصحوني بنظام غذائي او جدول وللعلم انا عمري 17 ووزني 57 احس عندي نقص
بالمواد الغذائيه

يفضل المتابعة مع اخصائي تغذية لمعرفة ان كان لديك مشكلة ام لا عليك الاكثار من
عدد الوجبات من 6 ل 8 وجبات ف اليوم كل ساعتين او ثلاث. ايضا شرب عصير برتقال
فريش يساعد على...

ماهو الدواء الذي يتسبب في زيادة الوزن في فترة قصيرة ؟

لزيادة الوزن عليك بالتالى تناول الطعام بشكل منتظم 6ل8 وجبات باليوم علي أن تبدأ
بالفطور قبل 8ص وبعدها تناول وجبه كل 3ساعات بانتظام مع الاعتماد على العصائر
الطبيعية...

انا اعاني من النحافه ومتزوجه واريد زياده وزني بما تنصحوني من عقاقير طبيه

عليك عمل فحص دم وفحص بول وفحص براز للتأكد من صحة الجسم وخلوه من اى مشاكل صحيه
مزمنه ثانيا لابد من وجود نظام غذائي صحي يساعد في زيادة الوزن يعتمد على 6ل8
وجبات في...

خففت الوجبات ولا اكل الاالخفيف خسرت من الوزن تقريبا اكثر من 10 كيلومن قبل
رمضان للحين من كثر المشي السريع والرياضة هل هذا سبب لي ولجسمي الخمول والارهاق
يوميا او بسبب نقص الطعام

طالما انك قللت من الوجبات طبيعي الشعور بالخمول. الدايت الصحي ليس تخفيف الوجبات
و لكن ابدال الاكلات ذات سعرات حرارية عالية باخرى منخفضة. ووتكون بالتقليل من
النشويات...

اعاني من نقص الميزان ابلع من العمر 24 عام وازن 55 هل هو متوازن ام انني ضعيف

هذا يعتمد على الطول كم طولك؟

