انا ع 21 متزوجه وعندي طفل وحامل بالسابع اعاني من خراج المهبل وتكرار الظهور من
قبل الزواج والی الان قرابة 9 مرات عانيت عملت جراحه ولكن يرجع ايش الحل النهائي
للخراج

اختي الكريمة هل تقصدين كيسةبارتولين؟ ام تقصدين خراج عادي؟ ومتى كان تاريخ
الجراحه؟

ما هي اسباب الحمل بكيس حمل فارغ علما انه تم بدون اعراض الحمل الشاءعة؟

بسبب ضعف الهرمونات او الحيوانات المنوية

حامل بالشهر الخامس ثاني يوم عملت تصوير سونار قبل ثلاث ايام بنهايت اربع دقات
القلب سليم والمشيمه سليمه والجنين سليم لم اشعر بحركت الجنين هل هذا طبيعي ،،

نعم وخصوصا اذا كنت بكرا

كنت انتظر حملا وجاءتنى جميع اعراض الحمل ولكن فوجئت بنزول دم خفيف فى نفس ميعاد
الدورة ولكنه متركز عند فتحة المهبل الاحظه عند النظافة الشخصية وانا فى اليوم
الثالث اللان فهل انا حامل

اعملي فحص دم الرقمي.يبان

: السلام عليكم قبل الولاده ارتفع عندي الضغط وولدت طبيعي الحمد وكان اخر قياس لي
بعد الولاده ب ثلاث اسابيع كانت 140/82 هل هو مرتفع وماهي الالم.التي اعرف بها
انه مرتفع وهل يجب علي اخذ علاج

اختى الفاضله بهذه النسبه يعتبر عندك ارتفاع فى ضغط الدم انصحك بالمتابعه وقياس
الضغط باستمرار واذا استمر فى الارتفاع انصحك باخذ العلاج الدكتوره فاطمه عطيه--
خميس...

مرحبا اريد ان اعلم كيف تصبح دورتي منتظمة لا استطيع الحمل انني افكر ان ذلك يمنع
الحمل ارجوكم ساعدوني ما حل

يجب استشارة طبيب أخصائي. .. لاستثناء مشاكل عضوية تؤدي لعدم انتظام الدورة
الشهرية كاكياس على المبيض أو خلل هرموني في غدد الجسم كالغدة الدرقية

السلام عليكم دكتور انا رحت عند الدكتورة في ١٣ من الدورة كان عندي ٣ بويضات
ثنتين حجمهم ١٦ ووحده حجمها ١٥ في يوم ١٤ من الدورة اخذت ابرتين تفجير ما نسبه
حدوث الحمل بتوم ؟

النسب واردة. كل جسم له صفته.

السلام عليكم ...انا ولدت توأم من 50 نضفت من دم النفاس ع 30 يوم ...متى تأتي
الدورة الشهرية ..علما انني ولدت قيصرية

وعليكم السلام. انت مرضع والدورة ممكن ان لا تأتي او تكون غير منتظمة.

انا حامل في شهر سادس واصوم وبنهار عم بجوع كتير هل يؤثر علي و على جنين افيدوني

نعم يؤثر. افطري

السلام عليكم انا حامل في نهاية الاسبوع الخامس الآن، اشعر بآلام شديدة في الظهر
وآلام حيض، هل استطيع تناول حبوب البروفين( كاتفلام ) لتهدئة الشعور بالألم
وشكراً..

لا. ممنوعة. خذي بانادول.

