عندي ارتفاع في تحليل sjogren's anti-ss-a والنسبة ١.٨ ماذا يعني هل لدي مرض
sjogren ام لا

هذا الفحص ممكن ان يرتفع في عدة امراض ومن هم اعراض sjogren's جفاف في العيون
والفم والاعضاء التناسليه لدى النساء وممكن تضخم في الغدد اللعابيه والام مفاصل
وطفح جلدي وتعب...

تعرضت والدتي لحادثه بسطيه في الاصبع الكبير من قدمها .سقط الظفر بعد مجارحه
بسيطه لتطهير الجرح .هل سيعود الظفر كما كان؟لاحظت الجلد بدأ بالتقلص بعد فراغ
مكان الظفر

حسب سرير الظفر ..

اعاني من الم ظهر فوجائي في وسط ظاهري عند التنفس بعمق يلمع وعند محاولت ارخأ
البطن

عليك اجراء تصوير لاسفل الظهر وتحليل للدم ومراجعة طبيب روماتيزم واتباع ارشادات
طبيه في حياتك اليوميه في كيفية النوم الجلوس الوقوف وتجنب الحركات الفجائيه الخ

سقط على ركبتى وبعد ثلاث السابيع شعرت بورم اوتليف فوق الركبه مالحل

عليك مراجعة طبيب جراحة العظام

اشعر بألام مُتعبة من الورك الأيسر وحتى القدم وأحياناً الشق الأيمن كذلك كيف
ممكن أتخلص من هذا الألم، ولكم جزيل الشكر.

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم عليك المراجعه لدى طبيب روماتيزم لاجراء اللازم
من تصوير وتحليل للدم لمعرفة السبب

تتواجد على يدي اليسرى و خصوصا ظهر الكف بتور وردية صغيرة تحيط بها منطقة بيضاء

عليك مراجعة طبيب امراض جلديه

انا اعاني من صوت في ركبتي اليمنى اشبه بتكسر او تهشم بدون الم ولكن الصوت مزعج
جدا جدا ولا استطيع الصلاة وبجاني احد لان الصوت يخجلني مع الاشخاص الطول ١٧٠
الوزن ٩١ العمر ٢١

الاسباب كثيره ومتنوعه والفحص السريري مهم وحسب الفحص يتطلب تصوير وتحليل للدم
وذلك مع طبيب وماتيزم

سبب ضعف اصابع اليد اليسرى

الاسباب كثيره عليك اولا مراجعة طبيب اعصاب لاجراء اللازم لمعرفة السبب

اعاني من الآلام حادة في الكتف مع آلام و انتفاخ في راحة اليد تحديدا تحت الابهام
لا استطيع رفع يدي للاعلى طويلا اتألم عند الكتابة و استخدام اصابعي التصوير
بالأشعة طبيعي . المشكل؟

الاسباب كثيره ومتنوعه والفحص السريري مهم وحسب الفحص يتطلب تحليل للدم وغيره
وذلك مع طبيب وماتيزم

أشعر بألم في عظمة الحوض اليمنى علما بانني كنت امارس التمارين الرياضيه وهل
لآلام الحوض علاقه بالارحام والاجهزة التناسليه وما لذلك وهل هذا الألم طبيعي؟

ما هى طبيعه الألم هل هو ألم عند الضغط أم ألم مستمر؟ كيف بدأ الالم هل اصبتى
المنطقه ام بدأ اثناء ممارسه الرياضه او بعدها بفتره ؟ هل الألم يزيد مع المشى او
ممارسه...

