أعاني من زكام شديد دائم مع حكة في العينين و سيول الدموع

يمكن ان تكوني تعانين من الحساسية. التي من اعراضها الزكام المستمر وسيلان الانف
والعطاس والحكة في الانف والاذنين وسقف الحلق. قد تحتاجين للابتعاد عن المسبب
واخذ مضاد...

سلام عمري 23اعاني من حكه قوي في اذني الاثنين يومين ويومين انضفهن بل قطن من
كثرالحكه ماالسبب

يجب عدم الاكثار من تنظيف الاذنين بعد القطن. قد تكون الحكة سببها الحساسية وليس
لها علاقة بالاذن. كما يمكن ان يكون هناك حساسية جلدية مثل الاكزما. لذا يجب عرضك
على...

لدي اعوجاج في الحاجزالانفي وكان الا مرعادي واصبحت اشعر بعدم الراحه في التنفس
مع شعور انسداد في اذني عندما اصحومن النوم احيان و الشعور بالصداع في بعض
الاحيان هل العمليه ضروريه

في حال وجود صعوبة في التنفس من الانف تؤدي الى تعطيل او صعوبة في اداء المهام
اليومية وعدم نجاعة الادوية، تصبح العملية ضرورية

هل ثقب طبلة الاذن يؤدي الى الطنين بالاذن

لا يودي ثقب الطبله إلى طنين الاذن

اشعر من آن للاخر بألم ضعيف في الراس من الاعلي ومن الجانب الايسر فقط وهو الم
غير مستمر واحيانا بضغط بسيط في نفس المكان ويذهب واحيانا يستمر الي ان اشعر بمثل
صاعق كهربائي ثم يذهب

ما تصفينه هو الم عصبي. قد يكون سببة مشاكل في الاسنان او العصب الخامس. انصح
بمراجعة طبيب اسنان اولا ومن ثم طبيب اعصاب في حل ثانيا.

اناا كنت اعاني من التهاب اللوز الشديد لدرجه الصديد واخذ ابر ومضادات ويشفى
الحمدلله ولكن سمعت انه الصديد يؤثر على القلب ويعمل روماتيزم بالقلب كيف اعرف
ذلك وماهي اعراضه؟

التهابات الحلق واللوزتين قد يكون ناتج اما عن فيروس وهو الاغلب او بكتيريا.
وكلاهما يمكن ان يكون مصحوب بتقيح او صديد. الا ان نوعا واحدا فقط من البكتيريا
(وهو الاكثر...

لدي ألم بالجهة اليمنى للحلق منذ أكثر من أسبوع الى الآن. ولا أعاني من نزلة برد
او انفلونزا او ما شابه. أشعر بالألم عند البلع و احيانا عند المضع. يزول الألم
عيند استخدام البندول

قد يكون السبب بلغم ينزل من الانف على الحلق وخصوصا اثناء النوم...يجب معالجة
الانف والجيوب

بتجيلي شرقه شديده وتصاحبها انقطاع التنفس نهائيا لمده دقيقه او دقيقتين وملاحظه
ذلك في فصل اكثر منه في الصيف

تحسس شديد في الحنجره او رخاوه في لسان المزمار...يجب مراجعة الطبيب

مونوسيف معلق MONOCEF 125MG دكتور لدي طفل عمره 5 سنوات واصيب بزكام اول النهار
وعندما نام بدا احتقان الحلق لديه الان ولدي مونوسيف جديد هل يمكنني اعطائه هذا
المضاد

لا ينصح باعطاء المضادات الحيوية في حالات الزكام. فهي بدون فائدة..

السلام عليكم ماسبب خروج كرات صغيره من الحلق صفراء الون ذو راىحه كريهه

السبب هو تجمع بقايا من الأكل في تجويف صغيره موجوده في اللوزتين

