بعد تعرضي لضربه بالكره على الخصيه ذهبت للطبيب واخذ جميع الفحوصات عدى الموجه
مافوق الصوتيه الاعراض التي عندي الان الم في الخصيه بعد القذف الم في القضيب عند
الانتصاب الطويل صعوبه في التبول وعند الجلوس يصبح التبول اصعب كيس سائل في
الخصيه اليسره.

بعد هذه المدة لا بد أن حالتك طبيعية، ونأسف للتأخير!!

مساء الخير انا متزوج من تمانية اشهر وعمري 32 عملت تحليل للسائل المنوي وطلع عدد
الحيوانات المنوية اربعة مليون والحركة صفر ومن خلال التحليل والكشف تبين أنه
الخصية اليسرى نطاطة يعني تتحرك احيانا لفوق وترجع وعندي دوالي في الخصية اليسرى
نفسها وعملت لها عملية والخصية النطاطة هل ليها ضرر عليا وهل تحتاج لعملية تثبيت
اريد منكم الجواب ضروري ؟؟ وهل تتحسن حالتي بعد عملية الدوالي علما باني اخد علاج
ابر بريجينل وحبوب الترا فيرتل بلاس لمدة تلات اشهر فهل هو مناسب ..وشكرا

اعمل تحليل اخر بعد الثلاثة شهور من العلاج بالنسبه للعمليه...طبيبك الذي فحصك هو
الاقدر على الاجابه حل العمليه والتي كان من المفروض اجراؤها في عمر السنوات
الاولى

آنسة اعاني من مغص أسفل بطني وبخاصرتي وجودتكدمات عليها تظهرعند إشتداد الألم
وترتفع حرارتي احياناو اتقئ؛بفحوصات البول دائماصديدودم خلايادموية وحرقان؛طلب
مني اعادةCTولكن بصبغة ليتضح السبب و تحسسي منهالايؤخذبالاعتبار؛ماهي المشاكل
التي لا تظهر إلا بالصبغة

يجب البحث عن سبب ما تشكين منه........ولا يجب السكوت عن هذا..... ربما كنت
تنعانين من مشاكل في المثانه البوليه.. على كل الاحوال فان الالتراساوند قد يغني
جزئيا عن الصوره...

انا عن الم في المنطقه خلف الخصيتين والم في جميع عضام جسمي وبالاخص المفاصل والم
في منطقه الحنجره مع وجود بلغم واحيانا صداع

اختصاصي الباطنيه

هماهى معايير قيم السائل المنوى وكيف تؤثر ع الانجاب

هنالك مؤشرات متعدده لها علاقه بالانجاب اهمها.... عدد الحيوانات المنويه الحركه
والنشاط اللزوجه وجود الالتهابات.... وغيرها.......

انا فتاة غير متزوجه أعاني من التهاب في المسالك البوليه وذهبت الى طبيب ووصف لي
مضادzوعند تناول هذا دواء مدة اسبوع بعد ان تنقضي مدة العلاج يأتيني بعد مااتبول
دم لزج لونه غامق

انصحك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول...لتاكد من عدم وجود التهاب جرثومي

تحاليلي تبين معي حمض البول المرتفع بعد قديش بعمل تحليل بعد الحميه ليتبين تحسني
وشكرا

في رأيي ثلاثة اشهر كافية لمعرفة تأثير الحمية على مستوي حمض البول .

حامل في بدايه الشهر بعد كم اسبوع غيرت رائحة البول بدون اعراض اخرى

اختي الكريم يفضل اجراء تحليل بول وزرع ومراجعة الاخصائي لتقيم الوضع حيث من
الممكن وجود التهاب بالمثانة مع التوفيق

اعاني من تكرار صدبد البول تقريبا كل شهرين من اكتر من ٦ سنوات وعملت مزرعه كذا
مرة واشغه تليفزيونيه واشعه مقطعيه كلهم كويسين ودايما باخد العلاج اخف ويتكرر
الموضوع تاني

لم تذكري اَي شيء عن الالتهابات المهبلية والتي يجب علاجها ان وجدت فهي احد
الأسباب المحتمله

اعاني من الم في الجهه اايسرى من المثانه يزداد عند الضغط على محل الالم وغازات
وتجشوإ

على الأغلب ان هذا من أعراض تهيج القولون انتبه للغذاء الصحي وعدم تناول المحرضات
الغذائيه

