السلام عليكم ابنة اختي عمرها 10 سنوات تعاني من الحساسية والربو مدة طويلة عند
زيارتها للطبيب أعطوها بس بخاخ تبع الربو قالو لها هاد لازم مايفارقها طول حياتها
لكنها تختنق كثيرا

نعم علاج الربو الرئيسي هو البخاخات ويتم حديدها من فبل الطبيب وهي مفيدة وآمنة
إذا استخدمت بالطريقة الصحيحة

هل تناول علاج الغدد مع علاج الشعب الهواية مصرح به او انهو هناك تفعلات الادويه

لايوجد تفاعلات دوائية

وجع بالصدر و خروج الدماء بسبب التزحلق و الوقوع على الصدر

السلام عليكم ننصح بالعرض عى طبيب صدر للفحص و الفحوصات اللازمة

انا ابلغ من العمر 30 وفي بعض الاحيا ن وانا نائمه اصحى من نومي ﻻ اقدر على
التنفس نهائي اختنق وكاني اموت وبعدها استرد التنفس ماهو السبب ا

لديكم عادة سيئة ربما تأكلون وتنامون مباشر لان العوارض المذكورة شبيهة جدا بتوسع
المريئ

مااسباب ضيق التنفس وصعوبة الشهيق اذا استمرت

الاسباب نفسية و عصبية ...

ماهو افضل علاج للكحة عند الاطفال وكذلك الكبار ؟

الكحة عرض وليست مرض فبالتالي لعلاجها يعالج السبب ولم تبين البحوث الطبية جدوى
شرابات الكحة ومن أكثر الأسباب الكحة الحساسية عموماً العلاجات الطبيعية آمنة
بشكل عام...

اعانى من وجع شديد ف الحلق عند التثاؤب وبشعر بان يكون شد عضل ف الحلق او بما
يشبه ذالك فا ارجو الاجابه .. ولكم جزير الشكر والتقدير

يجب الذهاب الي طبيب أنف وأذن وحنجرة للكشف وتشخيص الحاله

احس بضيق التنفس و قلبي يؤلمني عادة عند كل محاولة تنفس للاشارة انا اتابع ادوية
الامراض العصبية

عادة حالات القلق النفسي والتوتر تصاحبها شعور بضيق في التنفس وخفقان القلب في
مثل هذه الاعمار وهذه ليس بالضرورة ان تكون مصابا بامراض في الجهاز التنفسي او
الرئتين، ...

السلام عليكم لدى ابنتي مرض اسمه في اللغه الألمانية Asthma ممكن اعرف ماهذا
المرض وكيف علاجه لان ابنتي كل اسبوع مريضه وكتب الطبيب علاج استنشاق هل يبقى مدى
الحياة رجاءا ساعدوني

او ما يسمي بالعربية الربو الشعبي.

انا اعاني من ضيق تنفس منذ عامان يحدث عند تناول الطعام وعند الجوع وعند بذل جهد
ولا استطيع اخذ نفس عميق زرت اطباء باطنية وقلبية كان القلب سليم ولم اجد العلاج
الذي يفيدني

من المحتمل وجود ارتجاع بالمرىء والتهاب بالاثنى عشر او قرحه ومن الافضل العرض
على طبيب جهاز هضمى

