الرئتين بعد العلاج الكيمائي مصابة بضعف التنفس هل يمكن علاجها علما بأنها
ترقدبالمستشفى منذ أسبوعين على التنفس الصناعي وأيضا مصابة بسرطان الغدد
اللمفاوية وتأخذ جرعات بشكل دوري كل أسبوعين هل يوجد علاج لها أرجو الرد بسرعة
لأن الحالة خطيرة جدا جدا جدا بسبب السوائل

هناك الكورتيزون اذا كان سبب ضعف التنفس هو العلاج الكيماوي

السلام عليكم ورحمة الله أنا ذكر عمري عشرون سنة ضهر ورم في أعلى فخضي مثل حبة
صغيرة وبه ألم ولم يتغير حجم الورم وأنا أخاف أن يكون ورم خبيث

في الغالب تكون حميدة. ولكن لا يمكن التأكد من غير فحص الطبيب. يجب المراجعة

انا عملت للثدي ماموقرام والتراساونتد وقالي الدكتور طبيعي اورام3حميده قد الحمص
اكبرهم بس فيني نغزات في اسفل الثدي ماهو السبب

هذا يعتمد على عمرك. في عمر صغير هذا يكون شيء طبيعي . ولكن يجب التأكد من طبيعة
الكتل خصوصا اذا كان عمرك اكبر. راجعي مقالتي حول كتل الثدي والام الثدي

ظهرت لى كتله من سنه فى الثدى و قمت بعمل اشعه مامجرام اظهرت انه سرطانيه سحبت
عينه منها اظهر انه كتله lactating adenomaلكن هل ليها دواء لانى لم ازلها واشعر
انها تكبر فى الحجم

لا دواء والاستئصال التحفظى هو الافضل الان

تم إجراء عملية مجهرية لشقيقتي لإزالة ورم حميد من الرأس وقد استغرقت العملية
حوالي 12 ساعة وبعد العملية أصبحت لا تستطيع بلع الطعام نهائي والأن حوالي شهر من
إجراء العملية

يجب معرفة السبب. أنا صراحة لا أستطيع أن أحدد الوضع دون اطرعي على الملف كاملاً.
ولكني أنصحكم بأخذ رأي أطباء آخرين بالموضوع، لوضع التشخيص الصحيح.

انا سويت بمستشفى حكومي أشعة مقطعية للرأس مره واحده فقط وبعد ذلك قرأت على النت
ان الأشعة المقطعية تسبب الأورام والسرطان على المدى البعيد صرت كثير التفكير
بذلك ومره أشعة رنين

إن الرنين المغناطيسي لا يحتوي على الأشعة. وأما بالنسبة أن الأشعة تسبب السرطان
فهو صحيح فقط عند التعرض المتكرر والطويل لمصدر أشعة قوي. لذلك فإن قيامك بصورة
مقطعية...

طفلتي عمرها سنة و نص طلع لها ورم دهني تحت الجلد على ظاهر الكف سؤالي افضل اخذها
عند طبيب في اي تخصص وهل هناك بديل للعملية الجراحية و شكرا

هنالك بعض أطباء طب الأطفال المتخصصين أيضا في علاج الأورام عند الأطفال ، أو
ممكن استشارة طبيب جراح متخصص في الأورام ، الطبيب المختص يستطيع حسب الحالة ان
يقول هل...

هل هناك علاقة بين أورام لليفية في الرحم و أورام الثدي

نعم هناك فى الاغلب علاقة عليكى بعمل اشعة الماموجرام على الثدى والمتابعة
بالاشعة التلفزيونية للرحم

لدي ورم أعلى القفص الصدري ولا يوجد الم أبلغ 65 عاما والروم موجود من مدة طويلة
وفي ذيادة متطردة بأي مرض مربوط مع العلم أنني اعاني من الرطوبة والسكر والضغط
والقلب والشرايين

يجب مراجعة الطبيب لمعرفة سبب الورم. لا يمكن معرفة السبب بدون الفحص

السلام عليكم أخو زوجي يعاني من سرطان الكبد وتم حقنه 3 مرات متتالية وتحليل
دلالات الاورام بيرتفع جدا وصل 8444والمسح الذري بيقول أن الجسم سليم فما السبب
لو سمحت

هذا قد يدل على عدم استجابة السرطان للحقن. ولكن ذلك يعتمد على نوع الورم وطبيعة
العلاج

