ماهي اسباب القذف السريع وكيفية معالجته؟

راجع قذف سريع عند الرجل في القاموس
http://www.altibbi.com/definition/premature+ejaculation

عندى ضعف فى حركه الحيوان ومشوهين بس عددهم كويس 42 مليون ما الحل؟

العدد جيد، وهناك دائماَ حركة غير كاملة وتشوه في المنويات ، ومع أنك لم تذكر
النسب، إلا ان الغالب أنها لا تعيق الحمل.

طفلي البالغ ٢٠ شهر ولد بخصية واحدة حسب احد الأطباء ولدى مراجعتي طبيب آخر افاد
بأن الخصية الثانية موجودة لكن حجمها صغير جدا كما ان فتحة القضيب نازلة للأسفل
متى يمكن عمل عملية؟

يمكن عمل الجراحة في أقرب وقت، قبل اكتمال السنوات الثلاث الأولى، ولعله خير!!

عمري29منذ فترة سنتين بدأت بفقدان شهوة جنسية وضعف إنتصاب شديد 80% وبرود جنسي
شديد أمارس عادةسريةمدة9سنين قمت بتحاليل هرمونيةنتيجة طبيعية حاولت علاج
بالأعشاب لكن نتيجةمؤقتة

لم تقل هل انت متزوج ام لا .عليك بالابتعاد عن ممارسة العادة اولا لكي تتولد فيك
الشهوة الجنسية الطبيعية مع الفتاة وليس الخيالية انصحك بالزواج سترى النتيجة
بنفسك.

السلام عليكم... دكتوري انا عندي طفل عمره 14 سنه لكن يوجد عنده مشكله في القضيب
هو ان قضيبه يشتد ويكون مستقيم الشكل بعض الوقت وبعض الوقت يكون في حاله نوم لكن
اريد طريقه تجعل قضيبه طوال الوقت في حاله نوم ؟؟ ارجو الرد

لماذا؟؟ وماذا تستفيد من ذلك، دع الطفل ينمو بطريقة طبيعية ، ولا تتدخل في
الطبيعة التي خلقها الله.ولا تنسى أو لكل دواد مضاعفات جانبية.

السلام عليكم عندي ضعف في القدف

ضعف القذف يكون ناجم إما عن قلة المنويات، أو قلة اللياقة البدنية، أو ورم في
البروستاتا ، أو تناول أدوية تعطل القذف، مثل بعض أدوية البروستاتا. في جميع
الأحوال يفيد...

كنت اعاني من عاده سريه ومن صداع وعدم تركيز وبفضل نصائحكوم ولحمد لله اسبحتو
اتركها وارتاح نفسيا و جسديا ولكن سؤالي وخوفي من مستقبل اذا تزوجت لا بدا من
عادت جماعه واذا مارستها هل سيحدث لي صداع و عدم تركيز مر اخرا ..؟؟؟؟ واشكركوم

الزواج مفيد جدا نفسيا وجسمانيا.......لا داعي للقلق

هل الانتصاب الصباحي بيعني ايضا ان السائل المنوي طبيعي و بخير لان لدي السائل
المنوي ليس ابيض ثقيلا مثل الاول بل مائل لسائل شفاف مع العلم كنت امارس العادة
السرية

ليس بالضروره ان يكون هذا مؤشر كامل على سلامة السائل المنوي....... انصحك بعمل
تحليل للسائل المنوي للاطمئنان

عمري 21 عام وظهرت جميع علامات البلوغ حتى الاحتلام اثناء النوم لكن لا احس بشهوه
جربت عمل العاده السريه للتأكد لم ينزل مني ولم احس بشئ وحجم العضو صغير نسبيا
اخاف اذا تزوجت وانا مع زوجتي لا احس بشئ او لا ينزل شئ اصلا ما الحل وما تشخيصي

عليك مراجعة اختصاصي غدد صماء للفحص الهرموني وفحص المنويات لعمل التشخيص الدقيق
، والتفكير في العلاج المناسب، حيث لا يمكن البت في الموضوع بدون فحوصات طبية.

اختي عمرها 18 عام إلا انها بلغت في عمر 15 يعني بدأت تنزل عليها الدوره الشهريه
وهي غير منتظمه ولم تظهر عليها معالم الانوثه رغم ان تحاليل الهرمونات الانثويه
لديها سليمه

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١. القلق والتوتر ٢. خلل في
النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب...

