السلام عليكم انا اعاني من عدم القدرة علي الاستيقاظ من النوم صباحا انام لاكثر
من ثمان ساعات و احاول الاستيقاظ باكرا و لا استطيع بالرغم من اني احرص على النوم
باكرا فما هوالسبب

سﻻم عليكم يرجى عمل فحوصات وضائف الكبد وصوره دم للاطمئنان على عدم وجود انيميا
او دهون على الكبد مع قياس ضغط الدم

أنا فتاة في عمر 18 سنة و لدي مرض الأنيميا فأريد استشارتكم هل لديه خطورة على
الدراسة مع العلم أنني مقبلة علي امتحانات مهمة فبماذا تنصحونني ؟

ننصحكي بالعلاج ومعرفة سبب الأنيميا لأن مريض الأنيميا تكون قدرته على تحمل الجهد
أقل من الشخص الطبيعي لذا يجب عليكي مراجعة الطبيب لمعرفة السبب والعلاج

السلام عليكم انا عندي مشكله في ارتفاع كريات الدم الحمراء) الهيموغلوبين(، حيث
يصل احيانا الى 20. عملت فحص ال EPO وكانت ابنتيجه 4.2 يعني طبيعيه. اريد حل.
وشكرا لكم مسبقا.

كريات الدم الحمرياء أو خلايا الدم الحمراء؛ هي إحدى مكونات الدم وظيفتها في الدم
هو نقل الأكسجين من الرئتين إلى سائر أعضاء الجسم؛ ثم حمل ثاني أُكسيد الكربون
والغازات...

رأسي يؤلمني في جهة معينه فما هو السبب ؟

السلام عليكم .. اسباب الم الراس او ما يعرف بالصداع كثيرة جدا منها ماله علاقة
بارتفاع ضغط الدم،فقر الدم (الانيميا)،عيوب الابصار ،التهابات في الجيوب
الانفية،الصداع...

تم عمل اختبارات للفيريتن والحديد والزنك وأريد أن أسال عن النسبة الطبيعية لذلك
علما ان الاختبارات هي كالتالي : ferritin in serum result : 87.83 ng/ml Iron in
serum result : 76 ug/dl total iron binding capacity ( TIBC ) result : 293
ug/dl Zink in serum result : 64 mcg/dl الجنس : ذكر العمر :26

السلام عليكم.. جميع هذه المعدلات في الحدود الطبيعية ..ادام الله عليك الصحة
والعافية

ما هي لسباب فقدان الذاكرة ؟ و هل كا فقدان ذاكرة و زهايمر ؟

في هذا السن الصغير ليس هناك احتمال لازهايمر او فقدان الزاكره وليكن هناك ضعف فى
التركيزومكنك تناول فيتامينات ب المركب

لدي حمي عالية بدون مع عدم وجود اعراض اخري

ﻻزم تشوف طبيب حتى يعمل لك تقييم

اشعر بالدوخة والضيقه في الصدر والتعب وضعف بالذاكره و التركيز وتساقط الشعر
بغزارة و جفاف الجلد والكتمه عند النوم و ونقاط بيضاء في الاظافر ولا يوجد لدي
فقر دم . ما مشكلتي ؟ عمري 17 سنه

ممكن يكون معدل الحديد طبيعي ومفيش فقر دم علي حد كلامك اللي اكيد عرفته بالتحليل
للدم ولكن هناك نقص في الكالسيوم واماعنيسوم والزنك وفيتامين A&E ويعمل الأعراض
دي .واضح...

اشعر بالدوخة والضيقه وضعف التركيز والتذكر وتعب وجلد ناشف و الشعر يستاقط بغزارة
ومتقصف واشعر بالكتمه عند النوم ؟ ما مشكلتي ؟

ﻻزم أن ترى طبيب عام أو باطني لعمل عدة فحوصات لتقييم الحالة

درجة حرارة عدم النوم في الليل توتر شديد فقدان الشهية ابيضاض اللسان تسوس
الاسنان وتكون طبقة صفراء لم تكن قبل اسهال غير جاري تعرق اليدين وتقشرهم نزول دم
لين الاسنان مع العلم أن السكوي غير موجود وكداك فقر الدم والبرودة جزاكم الله
خيرا

ﻻزم تشوف طبيب لتقييم حالتك

