في بداية الدخول المدرسي أحسست بالخوف و الرعب كلما ذكر أحدهم المدرسة ، و عند
دخولي للقسم الجديد و رؤية التلاميذ الجدد اللذين لا أعرفهم أحس بضيق في نفسي و
صدري و خوف شديد و اضطراب لأني إعتدت على أصدقائي القدامى رجاءا ما هي مشكلتي
؟وكيف سأجد حلا لها ؟

هذه اعراض رهاب اجتماعي انت بحاجه لجلسات علاج سلوكي للسيطرة علي القلق والخوف
وتصحيح المفاهيم الخاطئة يجب المتابعة مع اخصائي نفسي

والدتي تعاني من نوبات حيث يبدأ جسمها كله بالارتجاج خصوصاً الأطراف ..النوبات
تحدث حين تعاني من حالة نفسية سيئة مع عدم وجود اعراض اخرى غير الارتجاج، هل هو
صرع؟

لا بد من تقييم حالتها لتشخيص المرض وهذا لا يشير للصرع

اشعر بخمول قوي وكسل ورغبه للنوم وعدم الرغبه بالعمل منذ اكثر من شهر وبسرعه اتعب
لاقل مجهود وبعض الاحيان بسهوله اعصب مع الشكر

هذه الاعراض نفسيه واضحه وبحاجه للعلاج

هل مايحدث معي من وسواس الموت والخوف وتوقع الاشياء السيئة وانفصال الواقع له
علاقة بشيء عضوي في الدماغ عض

هذا مرض نفسي ينتج عن خلل الموصلات الكيماويه في الدماغ

انا اعاني من الانطواء بشكل زايد يعني بالمدرسه مااتكلم مع احد ولااصادق احد
بالبدايه كنت ابدًا ما اتكلم بس بعدين صرت شويه يعني اذ احد سالني بس مو كل مره
اجاوب ابغى حل !!

نعم في حل لدى الطبيب النفساني

سﻻم عليكم ما هو افضل دواء للكابه والقلق والخوف والاضطراب النفسي .. شكرا جزيﻻ
لكم

انصحك بمراجعة طبيب نفساني

هل ادوية مضادات الاكتئاب مفيدة في علاج حالات الاجهاد و الارهاق الجسمي و العقلي
و الفكري ؟

لازم استبعاد جميع الاسباب العضوية المحتملة قبل تاكيد ان السبب نفسي

انا تناول دواء salipax هل أستطيع تناول دواء mydocalm

لا يجوز اخذ اي دواء نفسي دون تقييم للاعراض من الطبيب، وكثير من هذة الادوية
تتفاعل مع بعضها بشكل سيء

كيف اتخلص،من الوسواس القهرى

بالعلاج الدوائي والسلوكي

.عمري 31 سنة.مشكلتي هو الخوف.عندما أقرر السفر مع أصدقائي أو اقاربي ينتابني خوف
رهيب لا أستطيع تحمله مما يمنعني من السفر.نفس الشيء حتى في الزواج فارفض. انا
الان اتناول انكسيول

العلاج الدوائي لا يكفي لوحده ولا بد من تحدي مصدر الخوف بشكل تدريجي

