ماهي وجبات الطعام الصحية للأطفال في عمر 5 اشهر

حليب الام فقط لا غير واذا تعذر ذالك فالحليب الصناعي

طفلي عمرةشهرونص عندمايبول يبكي ليش

لابد من إجراء عملية الختان أن لم تكن أجريت له

ابنتي 8 ايام و الصفراء 28.5 ، تم نقلها الى الحضانة،و فصيلة دم الام موجبة فلم
يتم تغيير دم الطفل،اليوم التالي نزلت الى 15.5 ،تم ايقاف الرضاعة الطبيعية.فهل
تؤثر النسبة العالية ا

لا لن يكون لها أي تاثير

ابنتي في الصف الرابع الابتدائي و ذكية جداً لكنها تحصل على درجات سيئة جداً في
الدراسة و لا تجلس للمذاكرة 10 دقائق متصلة وتنشغل باي شيء اخر و تنسى الدروس
بسرعة هل من نصائح ؟

لابد من العرض على طبيب اطفال و عمل الفحوصات اللازمة حسب ما يراه الطبيب

طفلتي عمرها خمسة ايام نسبة اليرقان ع ندها 11.3 وزنها 3250 غرام ترضع رضاعه
طبيعيه واذا يجب ان افعل

فقط الرضاعة الطبيعية و تختفي الصفراء بالتدريج بإذن الله و لكن عليك إعادة
التحليل بعد ثلاثة ايام

كيفيه علاج المغص للطفل الرضيع

لايوجد علاج جذري.المهم التدشية الجيدة.سلامته

اريد علاج سريع للكحه لان ابني عمره سنتين ونصف وكل ماياكل يكح حتى يستفرغ بسبب
الزكام ؟

لايوجد علاج سريع.العلاج حسب التشخيص.والتشخيص عند اخصائي الاطفال بعد فحص الطفل
سريرياً.سلامته

مرحبا دكتور بنتي صار عدها التهاب البلعوم وارتفعت حرارتها وحدث لها التشنجات
الحراريه لمده لا تزيد عن 4 دقائق ورجعت لطبيعتها هل تؤثر عليها هذه التشجنات وهل
تتكرر في المستقبل ؟؟

سلامتها.نعم ممكن ان تتكرر اكثر من مرة إلى ان تصل الطفلة إلى عمر ال5 سنوات.على
فرض ان تشخيص التشنج الحراري كان صحيحاً

السلام عليكم طفلي عمره ٩ اشهر لاحطت خروج دم مع الخروج واديه امساك وهوا يرضع
صناعي ويتالم برون بكاك ماذا افعل

ممكن بسبب الامساك وممكن شق شرجي.الافضل فحصه عند اخصائي الاطفال.سلامته

لدي طفلة عمرها 2.5 سنه لاتتحدث الا بعض الكلمات القليلة مثل بابا ماما علما بان
جميع حواسها ممتازة وبصحة جيده مالسبب ومالحل شكرا

لا داعي للقلق اختي العزيزة غالبا الامور طبيعية الكثير من الاطفال يتاخرون
بالكلام ولكن للمزيد من الاطمئنان يجب ان يفحصها طبيب اطفال, في بعض الاحيان وضع
الطفل في...

