هل يتسبب مداعبة شرج الزوجة بشكل متفاوت بالاصبع والقضيب بدون ادخال مباشر في
توسيع الفتحة واذا كانت الزوجة تمانع ثم اصبحت تطاوع فهل يعني ذلك انها تريد
الممارسة الفعلية من الخلف

المداعبة الخارجية لا تسبب توسيع الفتحة. وليس بالضرورة أنها تريد الممارسة من
الخلف،

اعانى من الم خفيف فى الخصية اليسرى بعد مماسة العادة السرية

اترك العادة السرية كليا واهتم باكلك ورياضتك وستتحسن لان الاستمرار بالعادة
ستسبب لك مشاكل كثيرة بالنسبة لمستقبلك الجنسي والاحتقان الدائم للبروستات نتيجة
الاثارة...

هل ضعف الاعصاب يسبب ضعف الانتصاب وهل توجد علاقة بين الاعصاب والجماع؟

ما تقصد بضعف الأعصاب؟؟؟

ادا كان غشاء البكارة مفضوض هل سنری فراغ فالمهبل ؟ هل اتطمأن برؤية اللحمة
الوردية بانها غشاء البكارة حيث توجد فيه فتحة متوسطة الحجم تخرج منها الافرازات
؟

اطمئني.... غشاء البكاره لا يفض الا بادخال جسم صلب الى داخل المهبل

ما سبب قلة لزوجة السائل المنوي

الاسباب متعدده بدا من نقص الهرمونات والالتهابات والتكوين الفسيولوجي للجسم كل
حاله تحتاج الى فحوصات ودراسه على انفراد

دكتوري العزيز هل شرب عصير الجوافة باستمرار يؤثر على القوة الجنسيه
................... وهل الافراد في تناول الجبن والبيض في كل يوم يؤثر على
الرغبة الجنسيه ام لا .......وشكرا

عصير الجوافة يحتوي على فيتامين ج ، وهو يساعد في بناء المنويات والسائل المنوي،
وتناول البيض والجبن يساعد أيضاً لما تحتويه من معادن ومواد غذائية أخرى.

هل ممارسة الجنس الفموي والقذف بالفم يسبب الحمل؟؟

لا يمكن حدوث الحمل إلا بالاخصاب،

فتحه الحيض يتغير شكلها عند تمزق البكاره

فتحة الحيض لا داعي لها بعد تمزق غشاء البكارة حيث أنها تختفي. والمهبل كله يتحول
لفتحة حيض.

ما هو حجم القضيب الطبيعي لدى الانسان العادي..وهل عدم حدوث الاحتلام للشخص
البالغ يعد ضرر او مشكلة اصيب بها ؟؟

لا ضرر من عدم الاحتلام إذا حصل فهو لاإرادي، وقد يحصل مرة أخرى، والطول العادي
من ٨-١٨ سم.

ماذا يعنى خروج دم مع الحيوان المنوى ؟

وجود الدم في المني يثير القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي تلقائياً، وأهم
أسباب الدم في المني هي:١-وجود التهاب أو إنتان في المسالك البولية، البروستاتا،
الإحليل ،...

