هذه الأيام اشعر بتوتر شديد و ضغط نفسيدخ . اشعر بالوحدة و حتی لو شعرت بالسعادة
ينقلب مزاجي فجأة الی التعاسة او اظن ضغط الدراسة و احيانا اظن ان هذا بسبب عدم
ايجاد الحب

يمكن تناول بعض الادوية الى ان تجدي الحب

حياتي كلها تضحيات لاجل راحت الغير وراحتي معدومه لذلك افكربتخليص حياتي

الانتحار هو الاسلوب الخاطيء تماما لحل المشاكل مهما كانت اضافة الى تحريمه
الشديد في كل الاديان السماوية الشعور بالياءس و الاحباط و فقدان الامل و الشعور
بعدم...

انا ممكن محبطه بس تعبت من حياتي افكر انهيها

يجب مراجعة الطبيب النفسي حالا. لان هناك علاج و شفاء تام

انا شخص اعاني من الاكتئاب والعصبيه والحزن وكره الذات

اعتقد اخي الفاضل انك لخصت معاناتك بشكل جيد لذ1لك لابد من مراجعة طبيب نفسي
لمساعدتك

اخى عمره 15 اكتشفنا انه بياخد فلوس من البيت من حوالى 4 سنين ولما نواجه يحلف
انه مش عارف عمل كده ازاى نتعامل معاه ازاى الدكتور النفسى قال اضربه وطبعا ده
غلط ممكن مساعده

الضرب ليس حلا لهذه المشكلة، بل قد يزيد من تفاقمها. قبل التفكيرزفي الحل يجب
تشخيص المرض، فقد يكون هذا الشاب مصاب بأحد اضطرابات الشخصية، أو مصابا بداء
السرقة، أو...

لو بلف العلم مش رح الاقي حدا يشخص حالتي صح ! كل دكتور طب نفسي بحكيلي شكل وما
في نتيجه. وانا مليت وبفكر با الانتحار حدا ممكن يساعدني بتشخيص حالتي ؟؟؟!

ارجو التواصل معنا للمساعدة في حل مشكلتك مع التقدير

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. انا شخص بعمر 40 واشعر بانني جبان وغير قادر
على مواجهة الاخرين واشعر بالخوف والرهاب والاضطراب والتعرق واشعر بعدها بالقلق
والخوف والحيرة .. ؟!

هذا شكل من اشكال الرهاب و انت بحاجة لاستشارة طبيب نفسي للتقييم و العلاج

شاب يريد الزواج بى هو كريم الخلق .لكنى لاحظت انه يردد عبارات مثل اريدك ان
تسيطرى على وانا مثل كلبك..وحين يعلو صوتى عليه يردد انا تحت امرك لذا رفضت
الزواج به.هل هذا شخص ماسوشى

من كلامك يبدوا سلوك هذا الشخص غير طبيعي و ليس بالضرورة ماسوشي

ناتج عن توتر النفسي والعصبي يرافقة الهبوط الضغط وعلاجة تجنب التوتر واخذ مهدئ
هل بالامكانك ان تشرحلي هذه معلومة و اي مهدئ اخذ لان دكتور انا جدا عصبية لاتفة
اسباب ماتحمل

ارجو التوضيح بشكل اكثر تفصيلا

يااخوان انا انام بليل وانا نايم يحصلي تخيلات مع اصحابي ومع اي شخص تخيلات عاديه
مثلأ نتمشاء وزي كذا ودايم تحصل معي

الاحلام هي تفريغ نفسي للعقل الباطن و ما ذكرتيه لا يمثل اي عرض مرضي او غير
طبيعي

