#  مبدا الغلق

المبدأ المُستخدم في علم النفس والذي ينص على أنه عندما يُظهر الشخص محفزاً
شظويّاً يُظهر صورة متكاملة له فان الشخص المقابل له يتجاهل الجزء المفقود من
شخصيته ويُدرك الصورة بأكملها . يُستخدم هذا المبدأ في حال ظهرت النزعة لرؤية ما
حولنا بصورته الكاملة على الرغم من فقدان جزء من المعلومات التي تحيط بها كما في
رؤية ثلاثة دوائر منقوصة وملتقة ببعضها مغطاة بمثلث مركزي عهلى الرغم من حقيقة ان
الدوائر غير مكتملة . وما يُفسر هذه الظاهرة ان العقل البشري يتعامل مع الانماط
المعتاد عليها على الرغم من عدم اكتمال المعلومات .

