مرحبا .. انا فتاة عمري 22 سنه بعاني من الام في العضام حاصتا منطقة الرسغ
والمنطقه التي بين الساق والقدم واعاني من الام في اصابع اليد حاصتا عند حمل شيء
ثقيل على رغم انا ذهبت لاكثر من دكتور وواحد يقلي مافيكي شي والثاني الي يقولي
هذا الالم من الجو البارد وعملت تحاليل للروماتزم ولنسبة الحديد والكالسيوم في
العظام وطلع مافي شي وكلو سليم .. ومابعرف شو بعمل

ينص عمل فحص فيتامين د ومراجعة اخصائي غدد صماء وسكري , من المهم ممارسة الرياضة

اشعر بألم في الساقين من الركبة وللاسفل بااتناوب مثل الالم اثناء الاشهر الاخيرة
للحمل وأحياناً صداع وانا ارضع طفلتي هل السبب من نقص الكاسيوم! وكيف اتجنب
الألم، ،طولي159 و وزني50

افضل عمل فحص فيتامين دال وممارسه رياضة المشي وبعد ذلك نقرر نوع العلاج للتواصل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل طرقعة الاصابع لها اضرار وما هى أضرارها

ليس هنالك اضرار ولاكنها التعود عليها يشير وجود قلق نفسي

السلام عليكم انا شاب في ال24من العمر اعاني من الم ليس دائما ولكن فقط عند ما
انوي النوم وهو عبارة عن الم وصليل في عضلات الساق والعضام في كل من قدمي ويستمر
للصباح .ارجو الاجابة

اخذ اشعه Xللظهر الفقرات القطنيه استشارع خاصه.

السلام عليكم انا امره عمري ٣٩ سنه قبل شهر اكتشفت انتفاخ واضح جهه واحده بطول
العامود الفقري من الرقبه الي اخر الظهر علما انني قد مررت بكسر في اخر العامود
الفقري سنه ٢٠١٠

اعتقد ان اﻻنتفاخ الذي تصفين نتيجة ميﻻن في العمود الفقري . انصحك مراجعة مركز
عﻻج طبيعي

انا شاب عمري 23 اعاني من الم في ظهري منذ اربع سنوات والالم دائم ويزداد بقوة
بعد الجماع وقد عملت رنين مغناطيسي وما بان شي ما هي اسباب الالم ولماذا يزداد
بعد الجماع ؟

الإجهاد العضلي هو السبب

انا مصاب بديسك بل الفقرة ٤\٥ وب الى ما اعتقد ٤s1 اعاني من الم في فخدي الايسر
ولا استطيع الركوع بشكل التام هل تنصحوني بل العمل الجراحي ام العمل الجراحي لن
يفيدني

انصحك بعمل جلسات العلاج الطبيعي وعادة تشمل العلاج الكهربائي لتقليل الالم
وتحفيز العضلات والدورة الدموية والعمل على تقوية عضلات اسفل الظهر بتمارين
واجهزة علاجية...

طفلي اغلق باب المنزل على اصبع يديه الخنصر العمر ٢س تصوير الاشعة تبين العظم
سليم لكن فقد بصمه الخنصر الجزء السفلي والقسم الاعلى سليم هل يعود لوضعه الطبيعي
ويكسو القسم المفقود

نعم ان شاء الله يعود طبيعي

احسست بألم في الكعب برجلي اليسرى بعدما قمت من النوم وانتقل الالم الى ركبتي
فجأة واصبح لا يوجد الم في الكعب

عمل تحاليل مثل صورة دم كاملة وتحليل حمض البوليك

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته ( الم شديده في وضع الجلوس في الفقرة والحوض
الايسر وساق الايسر) ممكن جواب

مطلوب اجراء تصوير لاسفل الظهر والحوض وتحليل دم والافضل مراجعة طبيب روماتيزم
للفحص السريري كذلك

