ما سبب الاعراض التاليه :وخز في جميع انحاء الجسم ،دوار،حريق في الرأس علما ان
المريض انثى تستخدم علاج اقراص لمنع الحمل

قد تكون هذه الاعراض من الاعراض الجانبيه لحبوب منع الحمل, وخاصة اذا كانت
متزامنه مع استعمالها. انصحك بايقاف الحبوب ومراجعه طبيبك.

ماهي الامراض التي يمكن ان تصيب ثدي المراة المرضع

قد يحدث تشققات بالحلمات او التهابات بالثدي.

لماذا بعد استعمال اللولب الهرموني لا يوجد حيض لمدة 3 سنوات

اللولب الهرموني يقلل من النمو الشهري للغشاء المبطن للرحم فتكون بطانة الرحم
عندئذ نحيفة وغير مؤهلة للحمل وهذا ايضا يقلل عدد أيام وكثافة دم الدورة الشهرية
وبعد سته...

السلام وعليكم دكتور انا برضع طبيعي ابني عنده 7 شهور ولما صحيت اليوم حسيت بوجع
ف الثدي اليمين محجر وانا جايفة كتير ممكن تقول ايه هو السبب اليوم حسيت بيه
ومبقدرش الرضع ممكن ترد عليا بسرعة الله يخليك وشكرا

قد يكون ذلك نتيجه احتقان الحليب بالثدي, انصحك بالرضاعه او شفط الحليب بالشفاط
ومراقبه نفسك واذا استمر الالم انصحك بمراجعه طبيبك لفحصك لاستبعاد وجود التهاب
بالغدد...

السلام عليكم .. انا فتاه ابلغ من العمر 19 سنه عندي مشكله بان يوم موعد الدوره
الشهريه نزل مني ماده لونها بني مع نقط دم ولحد الان بتنزل مني هاي الماده
والدوره ما اجتني .. وشكراااااااااا

اذا كان هذا لاول مره فقد يكون نتيجه وجود قلق او توتر نفسي, ولكن للاطمئنان
انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لفحص المبايض بالسونار واستبعاد وجود كيس على احد
المبايض ومن...

أنا فتاة أبلغ من العمر 19 في العادة الشهرية أعاني من ألام قوية جدا لدرجة أن
الألم ينزل إلى ركبتي و أتئايق و ذهبت لطبيبة مرتين وقالت أني لا أعاني من شي ،
وأريد أن أعرف هل عندما اشرب دواء بنادول اكسترا له تأثير سلبي على حمل ؟ وشكراً

ننصحك باتشارة الصيدلاني الذي ستشترين منه0 الدواء

السلام عليكم انا حامل في الاسبوع 19 المهم في الاسبوع 12 الدكتورة من غير ما
اسالها قالتلي احتمال عنك ولد وفي الشهر الرابع قالت الحبل السري بين الارجل
والبارحة قالت ان البيبي مسكر رجليه مايبان شي واحتمال بنت رجعت زرت دكتورة تانية
اليوم قالتلي انو الجنين احتمال كبير بنت بواسطة السونار وارتني الفخدين وقالت
انو بينهم فراغ وليس صفن علما اني لم ارى عظو دكري ولا انثوي يعني هو مقطع
للفخدين من جهة المؤخرة لا يظهر به لا خطوط حتى اجزم بانها فتاة واو كيس صفن او
عظو بارز يظهر فقط فراغ اسود انا مهتمة بالجواب لانو عندي بنتين فهل اكيد انو هده
بنت

كيف يمكنني الاجابه اذا كان المولود انثى او ذكر دون فحصك. يمكنك اجراء تصوير
بجهاز الموجات الفوق صوتيه (ثلاثي الابعاد) للتاكد من جنس المولود.

انا لدي انتفاخ في الشعر المرجو المساعدة

انصحك بمراجعه اخصائي جلديه.

هل طول استعمال حبوب منع الحمل يسبب جلطة في القلب...؟!

استخدام هذه الحبوب لا تؤدي الى تجلطات اذا لم يكن لديك اي عوامل اخرى قد تؤدي او
تساعد على حدوث ذلك. لذا انصحك بمراجعه طبيبك لمعرفه كل السيره المرضيه عن حالتك.

ابنتي عمرها 19 سنه احيانا تتقطع عندها الدورة الشهرية لمدة 3 شهور ،،، ما اسباب
تأخر الدورة عندها؟؟!

قد يكون ذلك بشكل طبيعي نتيجه عدم نضوج واتزان هرموني. انصحها بعدم اخذ ادويه
وفقط مراقبه الدوره واذا استمرت كذلك بعد سنه يمكنكم مراجعه طبيبها النسائيه لفحص
الرحم...

