اخي عمره 8سنوات عندما يبكي اويعصب تضهر في وسط البلعوم والجهة اليسرى من الرقبة
تقريباً خلف الاذن انتفاخات كالغدد ولن تظهر هذه في وضعه طبيعي كذالك يشعر
بالخفقان الشديد بعد البكا

على الاغلب اذا كان لا يعاني سوى ذالك فالامر طبيعي ،، وعالاغلب هو نحيف

طفلتي عمرها خمسة اشهر ولديها سعال يخيفني ماذا افعل؟هل يمكنني معالجتها في البيت
ام اخدها الى الطبيب..... جزاكم الله خيرا

خذيها الى الطبيب.سلامتها

ولدي عمره ٣ شهور وعينه اليمنى فيها رمد وبتتدمع غالباً ماعلاج ذلك ؟ وشكراً
جزيلاً ..

ممكن انسداد قنوات الدمع وممكن التهاب.الافضل فحصه عند اخصائي الاطفال.سلامته

ماذا استطيع ان اطعم طفلي في عمر ال 4 شهور و ما هي الكميه و هو يعتمد كليا على
الرضاعة الطبيعيه ولا يقبل الصناعي ايضا يقضي ساعات طويله في الرضاعه لدرجة
تتعبني و تتعبه

ينصح بالرضاعه الطبيعيه الخالصه في اول 6 شهور من العمر

طفلي يعاني من حمى بكتيرية وما تنخفض حتى في المستشفى رغم المغذيات والإبر

يستحسن عمل له مزرعة لمعرفة ما البكتيريا المسببه والعلاج على اساس المزرعة

عمرطفلتى ثلاثة اشهر وعندهافتق اربى وقد حددت لهاجراحة بعد شهرين فهل هناك خطر
عليها مع الانتظار كل هذا الوقت خاصة انهالم تتبرز اليوم وامس واعطيتهاتحميلة
جلسرين وتبرزت ارجوالرد

سلامتها.إن لم يكن هناك انسداد في الامعاء فلامانع من الانتظار.لكن الأفضل دائماً
عمل عملية الفتق قبل ان تصبح حالة طارئة.سلامتها

طفلي لا يستطيع النوم مساءً هل استطيع اعطائه بيبي كال يومياً لينام ام له اثار
جانبية؟

1- لايجوز إعطاء أي دواء للطفل بحجة تنويمه 2- البيبي كال دواء مضر ولاينصح به في
أي مكان في العالم سلامته

السلام عليكم .. لدي ابن خديج اي مولود على الشهر السابع (٣٠) اسبوع وعمره الآن ٣
اشهر وهو يعاني من نقص بالاكسجين في بعض الاوقات ( ازرقاق بالوجه) و وزنه ٣ كيلو
ماذا افعل

أطفال الخداج بحاجة لعناية مختلفة.تابعي مع أقرب طبيب أطفال لفحصه.سلامته

طفلتي عمرا ٤٠يوما سقلطت من ع السرير ع ارض مفروشه بكت وبعد فتره نامت لمدة
ساعتين وصحيت مدة ٤ساعات ونامت هل يوجد خطر عليها ويحتاج ان اذهب لطبيب

لانستطيع تقييم الطفلة دون فحصها.سلامتها

ابنتي عمرها ثلاث سنوات عندها حراره مرتفعه وكحة قويه واخذت مضاد ومانفع معها
وتتقيا ويطلع معه شي اسود مالسبب ارجوا الرد وشكراً

من الذي صرف لها المضاد وبناء على اي تشخيص وماهو المضاد؟! أتمنى أن لاتكوني
أعطيتيها المضاد دون وصفة طبية!

