اريد ان استفسر عن طبيعة العلاج الكيميائي للأطفال. وهل هو علاج بارد ام حار؟

مفيش حاجه اسمها بارد وحار

السلام عليكم حبيت أستشيركم ، سوف تخضع امي للعلاج الكيماوي لثلاث جلسات ، أودّ
معرفة التأثيرات الجانبية لهذه الجلسات هل ستظهر مباشرة ؟

لكل علاج أعراضه أسأل طبيبك

أبي يعاني من أكياس زلالية على مستوى قدمه اليمنى في منطقة المشط في يمين القدم
ولكن كلما قام بعملية إتئصال كلما عاود الكيس الكره ونمى من جديد

عليه باجراء حقن بالكرتيزون لمكان الكيس

ماهي الطرق المستعمله في علاج سرطان adenocarcinoma

حسب مكان الورم. عادة الاستئصال الجراحي هو العلاج الاساسي. والعلاجات المساعدة
تكون الكيماوي والاشعة. والقرار يكون حسب مكان الورم وحسب مرحلته

عمري 23 عِندي ثدي الايسر اكبر من الايمن الحين ارضع بنتي هل يوجد فيه سرطان ام
امر طبيعي

في بعض الأحيان يتضخم ثدي اكثر من الاخر قليلا خلال الرضاعة. ولكن اذا كان هناك
احمرار او تكتل في الثدي فيجب الفحص للتأكد

ابي يعاني من سرطان البروستات و يشكي من الم في رجله اليسرى هل يوجد علاج

لكل داء دواء طبعا عليكم بجراح المسالك البولية

أعاني من ألم تحت ابطي الايسر يأتي ويزول هذه ثاني مره يؤلمني في هذا الاسبوع كنت
استخدم حبوب تنظيم الدوره والان بدأت بجرععه جديده عملت قبل شعرين فحص للثدي ولا
يوجد اي شي خطير

الألم ناتج عن تغيرات في الثدي ناتجة عن حبوب تنظيم الدورة. راجعي مقالتي حول
الام الثدي

ماذا يحدث لو استمر سرطان الثدي لرجل لمده سنتين (خبيث) ولم ينتشر بعد وهل يسسب
التهاب ف الدم وكيف يتم العلاجف هذه الحاله

سرطان الثدي يجب ان يعالج ولا يترك لوحده لانه قد ينتشر وينتج عنه مشاكل كثيرة.
راجعي مقالتي حول سرطان الثدي

اليوم حسيت بكرتين برقبتي ... وفيها الم... اذا لمستها او ما لمستها احس ب الم
... واريد ان اعرف سبب هذه الخرزتين او الورمتين ومنو الدكتور المسؤول بحالتي
..وين اروح

يجب عمل صوره سونار للتأكد من الغدد اللمفاوية هي التهاب أو غير ذلك

تم تشخيص والدي بورم في الكبد والغدد اللمفاوية يستعمل الان نكسفار عمره ٧٠سنة هل
هناك علاج فعال اكثر ؟

أنا لا أستطيع أن أقول إذا كان هناك علاج فعال أكثر لأني لست على علم بالحالة ولا
أعرف مدى تجاوبه مع هذا العلاج. أتمنى منك المتابعة مع الطبيب وأن تناقش معه كل
ما يدور...

