ماهي افضل طريقة لتضيق المهبل غير العملية أعاني من وسع شديد في المنطقة ؟

هناك تمارين رياضية ولكن الافضل العملية

متزوجة وعندى الام اسفل البطن وفى منطقة الحوض وتزيد عند الوقوف يشبه الم
الدورة..ولسة اسبوعين عليها..ايه السبب واكشف تخصص ايه؟

راجعي اختصاص نسائية وتوليد

يعنى أوقف دوا سكري للسمك المبيض عشان تنزل الدوره ولا الدوا ما باخره

حبوب الجلوكوفير لاعلاقة لها بمجىء الدورة تواصلى دواك عادى إلى أن تنزل الدورة
أو يحدث حمل

نزول مادة بيضاء شفافه من مهبل يعني مفتوحه

قد تكون التهابات

ماسبب نزول المادة البيضاء من البنت غير متزوجه مع وجود حكه؟

قد تكون فطريات يلزم مراجعة الطبيب لاجراء فحص مهلبي ووصف علاج للفطريات يمكننك
استخدام مضاد فطريات موضعي

طفل عمره سنة وثلاث شهور يعاني من سخونة تصل ل 40 درجة مع تصلب بالرقبة الجهة
اليمني وترجيع والم في البلع

يجب رؤية الطبيب فى الحال لان تلك الاعراض يمكن ان تكون التهاب باغشية المخ
"meningitis" خاصة مع تصلب الرقبة و ارتفاع درجة الحرارة

السلام عليكم اعاني من كبر حجم الثدي منذ البلوغ هل اختلال الهرمونات هو السبب؟
اي نوع منها؟ واذا تمت معالجتها هل سيصغر ؟؟ ارجو الاجابة مع الشككر

قد يكون اختلاف الهرمونات او يكون هذا هو الحجم الطبيعي لك إذا كانتا كبيران
ويسبب حجمهما مشاكل لك فقط الجراحة هي الحل لتصغير الحجم

لدي الم شديد في المبياضين ما سبب دالك

كيف حددتي مصدر الألم المبايض راجعي الطبيب المختص لإجراء الفحوصات المخبرية
والسونار البطن لتحديد مصدر الألم

ماسبب الالم اسفل الظهر وتقلصات اسفل البطن بعد انتهاء من الدوره مع العلم لم يتم
جماع ؟!

الالم له أسباب متعددة، منها: القولون، أو التكيس، أو الأكياس الوظيفية،عموما يجب
معرفة عدد أيام الدورة، وهل هي منتظمة أم لا، والسن، والوزن، وتفاصيل الدورة
في...

ليد التهابات مهبلية ولست متزوجة واريد علاجات مناسبة

خذي Sporal.

