#  اختبار الذكاء

أي اختبار مصمم لقياس الذكاء العام، أو أي مظهر خاص لذكاء شخص. الاهتمام بالذكاء
يعود لآلاف السنين، ولكن اختبار الذكاء الأول لم يبرز للعلن حتى كلف الطبيب
النفسي ألفريد بينيه لتحديد الطلاب الذين يحتاجون إلى المساعدة التعليمية ألفريد
بينيه واختبار الذكاء الأول : في وقت مبكر من بداية القرن العشرين ، كلفت الحكومة
الفرنسية عالم النفس ألفريد بينيه للمساعدة في اتخاذ قرار حول الطلبة الذين من
المحتمل أن يواجهوا صعوبات في المدارس. فقد أجازت الحكومة قوانين تقضي بأن كل
الأطفال يجب أن يتعلموا في المدارس الفرنسية ، لذلك كان من المهم ايجاد وسيلة
لتحديد الأطفال الذين يحتاجون المساعدة المتخصصة. في مواجهة هذه المهمة، بدأ
بينيه وزميله تيودور سيمون ، في تطوير عدد من الأسئلة التي تركز على الأشياء التي
لم تدرس في مدرسة مثل الانتباه والذاكرةومهارات حل المشاكل . وباستخدام هذه
الأسئلة، حدد بينيه أولئك الذين قدموا أفضل تنبؤ للنجاح المدرسة. وسرعان ما أدرك
أن بعض الأطفال كانوا قادرين على الإجابة على المسائل التي كانت أكثر تقدما عادة
ما يستطيع الرد عليها الأطفال الأكبر سنا، بينما أطفال آخرون في نفس العمر كانوا
قادرين على الإجابة على الأسئلة التي يمكن للأطفال الأصغر سنا الإجابة عليها عادة
. واعتمادا على هذه الملاحظة،اقترح بينيه نظرية العمر العقلي المبني أوقياس
الذكاء معتمداً على أساس متوسط قدرات الأطفال من فئة عمرية معينة. هذا اختبار
الذكاء الأول، يشار إلى اليوم، كمقياس بينيه - سيمون، وأصبح يشكل الأساس
لاختبارات الذكاء التي لا تزال تستخدم حتى اليوم. ومع ذلك، لم يعتقد بينيه نفسه،
أن هذه الأداة القياسية النفسية يمكن استخدامها لقياس مستوى واحد، دائمة وراثي
للذكاء (كامين، 1995). لقد أكد بينيه قيود الاختبارا، واقترح بأن الذكاء هو واسعة
النطاق جدا لتحديد مفهوم مع عدد واحد. بدلا من ذلك، أصر على أن الذكاء يتأثر من
قبل عدد من العوامل، والتغييرات وبمرور الوقت، ويمكن فقط أن يقارن بين الأطفال
الذين يعانون من خلفيات مماثلة (سيجلر، 1992). اختبار الذكاء ستانفورد بينيه، بعد
تطوير مقياس بينيه سيمون، أحضرالاختبار الى الولايات المتحدة باهتمام كبير، حيث
قام عالم النفس في جامعة ستانفورد لويس تيرمان بعيار مقياس بينيه الأصلي واستخدم
عينة من المشاركين الأمريكيين. وتم نشر هذا الاختبار المعيرلأول مرة في عام 1916
، وسمي مقياس الذكاء ستانفورد بينيه، وسرعان ما أصبح اختبار الذكاء القياسي
المستخدم في الولايات المتحدة ويقوم اختبار الذكاء ستانفورد بينيه، على رقم واحد
مستعمل، والمعروفة باسم حاصل الذكاء (IQ )، لتمثيل درجة الفرد في الاختبار. تم
احتساب هذه النتيجة عن طريق تقسيم عمر اخذ اختبار العقلي حسب العمر الزمني ، ومن
ثم ضرب هذا العدد في ١٠٠ على سبيل المثال، فإن الطفل الذي يبلغ من العمر العقلي
١٢ والعمر الزمني ١٠ سنوات فإن نسبة الذكاء من ١٢٠ هي (١٢/١٠x١٠٠) . إن مقياس
ستانفورد بينيه، يبقى أداة تقييم شعبية اليوم، على الرغم من التعديلات المستمرة
من خلال عدد من إعادة التقييم على مر السنين

