السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهما هي الجرعة المسموح تناولها من دواء دوليبرين
باليوم؟أفيدونا جزاكم الله خيراً.

حبتين كل ست ساعات بالحالات الشديدة جرعة معقولة وزن المريض اكثر من 60كغ

هل يسبب دوكسي الكثير من اللعاب في الف

لل يسبب ذلك

ما هو الفرق بين حمض السلفونيك و حمض السلفوريك ؟

حمض السلفونيك عبارة عن تفاعل البنزين مع ثلاثي اكسيد الكبريت اما حمض السلفوريك
فهو حمض الكبريتيك

قرات في احد المواقع ان دواء سيرمونتيل دواء مميت و خطير جدا على القلب و انه تم
منعه و انا اتناوله وهو الوحيد الذي يخفف قلقي انا خاءفة هل هذا صحيح المرجو
الاجابة ؟؟؟؟؟

الدواء ممنوع لمن لديهم مشكلات في عضلة القلب لكن في العادي يستخدم بالجرعة
المناسبة

لمادا توجد مضادات اكتءاب رخيصة و اخرى غالية قلتم لي نفس الفعالية ادن لمادا
؟؟؟؟؟

ليست نفس الفاعلية لاختلافها في المادة الفعالة اللي تحتويها والتي تحدد سعرها
فهناك ادوية تأثيرها اقوي من الاخري وهناك ادوية نفس المادة الفعالة لكن من
شركتين...

عمر بنتي 11 شهر وحليبها ابيتاميل المناسب لعمرها غير متوفر في السوق هل يجوز
اعطائها ابيتاميل لعمر السنه فما فوق مع العلم بعد 4 أسابيع تصبح سنه

يفضل اعطائها اللبن المناسب لسنها لكن يمكنك اعطائها مرحلة العام اذا لم تجدي حلا
اخر

انا استخدم حبوب بردينزولون بامر من الطبيب هل تاثر على الوزن

نعم قد تزيد الوزن قليلا

هل دواء الكوليسترول اتورفاستاتين +دواء الدهون الثلاثية+يساعان د في زيادة الوزن

لا يساعد في زيادة الوزن

اقصى جرعه يمكن ان تاخذها الام من دواء سلوبريد 20 اثناء الرضاعه ولاتؤثر على
الطفل ارجو توضيح الجرعه بالتفصيل

يمكنك أخذ نصف قرص يوميا لكن لا تزيدي عن قرص واحد كجرعة قصوي يوميا يفضل الا
تستمري عليه لفترة طويلة

هل يتعارض السليباكس (البروزاك، مع السيبرالكس من حيث انه يسبب متلازمة وما
الطعام الذي اتناولة لازالة سموم الدواء

قد يشعر المريض بالخمول والكسل وانخفاض ضربات القلب لذالك يجب ان تحدد الجرعة
المناسبة من قبل الطبيب

