هل هناك علاج فعال للبواسير ,انا اعاني منها منذ 7اشهر ,في بداية الامر كانت
عبارة عن شق وعند الخروج يخرج دم اما الأن لم يعد يخرج دم لكن اصبح عبارة عن
بواسير حول الفتحة وهي تؤلم كثيرا وقد جربت الكثير من انواع المراهم ولم استفد ؟

يجب أولاً التفريق بين البواسير والشق الشرجي، لأن علاجهما مختلف، البواسير يمكن
تجنب الجراحة بها من خلال تغيير الطعام وتناول الخضروات والوفواكه وشرب الماء ،
وتجنب...

انا اجريت عملية numothorax هل التدخين يرجع المرض مرة أخرى علما باني لست مدخن و
شكرا.

الريح الصدرية ( وجود هواء في جوف الصدر او الجنب ) يمكن ان يكون بسبب وراثي لما
يسمى انفتاح فقاعة هوائية بالرئة وتحصل لدى طويلي القامة النحيفين ومكن ان تكون
جزء من...

اعاني من انتفاخ ملحوظ بالثديين تبدو كانها كتلة من الدهون متجمعة وكان الثدي
الايسر اكبر قليلا لست سمين اطلا لااعاني من امراض ولااتناول علاج حاولت بالتمرين
لم يجدي هل تتوقع انها مشكلةهرمونات؟ كيف اعرف اريد ابدا بالحل الابسط لااريد
جراحة

المهم بما يسمى بالتثدي ( ضخامة الثدي عند الرجال ) ان لايكون مترافق بكتلة
بالفحص السريري وكذلك يعتبر طبيعيا في 3 فترات عمرية عند الاطفال المولودين حديثا
وعند سن...

ماهو مرض النشوائي ؟ وماهي أسبابه وأعراضه ؟

الداءٌ النشْوانِي مرض مناعي مجهول السبب يسبب ترسب البروتين النشواني ( وهو
بروتين غير ذائب ينشأ من خلايا العظم ) في بعض الأعضاء، مثل الكلية والقلب، ممَّا
يؤدِّي إلى...

اعانى من الناسور الشرجى اجريت عدة عمليات وزلت اعانى منه جسمى اصبح هزيل

سبق وان نصحتك بالذهاب لطبيب اخصائي جراحة عامة آخر ...

قد قمت بعملية جراحية على رجلي بسبب عرق متقطع على مستوى المشط منذ 6 اشهر والان
صارت تنزف مرة أخرى و تعفن الجرح كثيرا هل من حل

الذي افهمه انه حصل انتان او التهاب بالجرح..هل من مرض السكري مثلا لدى المريض؟
يلزم عناية موضعية للجرح مع غيارات يومية وازالة الانسجة المتوتة وتناول المضاد
الحيوي...

افيدوني هل ممكن ان اجري عمليتين بتخدير عام بفارق شهرين فقط؟ وماهي المضاعفات
الممكنة

ممكن بعد تقييم الوظيفة الكبدية بشكل اساسي

السلام عليكم اعاني من الم ونزف في منطقة الشرج كيف اتخلص من هذه المشكلة وبماذا
تنصحوني

اولا يجب اجراء الفحص الشرجي من قبل اخصائي جراحة لنفي الاسباب العضوية ومن ثم
تغيير العادات الغذائية والاكثار من الخضار والفواكه والتقليل من مهيجات الغشاء
المخاطي...

السلام عليكم لدي سؤال بسيط انا لدي فتق اربي وفي الاونه الاخيره لاحظت ان بطني
يخرج اصوات كثيرا هل لهذا علاقه بالفتق الاربي؟ وشكرا

طالما أن الفتق قديم وحجمه ثابت . والقرقرة حديثة . فالغالب أنه لاتوجد علاقة
بينهما . يفضل مراجعة طبيب جهاز هضمي . في حال وجود تغيرات بحجم الفتق أو أعراضه
فقد تكون هنالك...

السلام عليكم ورحمة الله مشكلتي عندي طفلة عمرها 3 شهور تعاني من وجود فتحة الشرج
قريبة جدا من فتحة المهبل وقد تم اجراء عملية توسعة لكن مازلت البنت تعاني من عدم
انتظام الاخراج

من الضروري مراجعة اخصائي جراحة اطفال للمعاينة.

