ماهي الخلايا الخبيثة بالدم

لا توجد خلايا خبيثة في الوضع الطبيعي في دم الانسان , الخلايا الخبيثة تنتج عن
تغيرات داخل اي خلية من خلايا الدم الطبيعية مما يحولهل الى خلايا خبيثة .

quesque sait carcionom binne défirensér

il ya beacoup de faux en dicte'e ,jusqua' je ne peus pas comprendre ,je vous
en pries d'e'crire sois en arabic, sois en francais correcte. carcinom peut
etre=carcinoma, mais quois binne? et de'firense'r?

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي زوجي عمره32سنه جاله انتفاخ في اعلى فم
البطن وراح المستشفى سوى تحاليل دم وبراز واشعه سينيه وكلها طلعت سليمه وعمل
منظار في البطن وقالوله اشتبهو في ورم خلف المعده احتمال حميد اوخبيث لازم
ياخذومنه عينه للتاكيد علما بانه قبل سنه صارله نفس الشي بس كان كيس دهني وتعالج
هل يرجع الكيس الدهني مره تانيه وش علاقه الانتفاخ في اعلى البطن بالورم خلف
المعده ولوكان خبيث فهل هومميت وشكرا مقدما

نعم الكيس الدهني ممكن أن يتكون مرة أخرى , والورف خلف المعدة قد يدفعها إلى
الأمام بقدر حجمه ونموه, وإذا كان خبث وعولج مبكراً قد لا يسبب الوفاة ويتم
السيطرة عليه وهذا...

هل بالامكان استئصال الورم من جمجمة الرأس بدون اي تدخل جراحي لطفل يبلغ من العمر
٧ سنوات؟

اى ورم لابد من تدخل جراحى عند استئصاله

بعد أخذ جلسة إشعاع وكيماوى لطفل مريض سرطان يحدث قىء لونه أخضر هل هذا طبيعى

نعم هذا طبيعي. سلامته

استشارة ستخضع امي لعلاج الكيماوي بعد أسبوع، وهى الان تتناول حبوب هرموني ،
نصحها الأطباء بالتوقف عن العلاج الهرموني لعدم الاستفادة هل يوجد مضار لتوقفها
عنه ف هذه الفترة؟

لا تبدأ بالهورمونى ممكن تغير نوعه أو يضاف عليه علاج موجهة وخاصة إذا كانت كبيره
فى السن

والدتي سنها 54 سنة و عندها انتفاخ في احدي الابطين و تشتكي من وجود وجوع في
الذراع عند تحريكه للخلف او رفع اي شيء ممكن يكون ايه السبب؟

لابد من الفحص

سلام عليكم لدي وخز وحرار في ثدي الايمن معا وجود كتلة تحت الحلمة هل هذا خطير
ذهي للدكتور وقال هذا التهاب

ممكن ان يكون التهاب. ولكن يجب أيضا عمل صورة للتأكد

موحبا سيدي ماذا يمكن ان يسبب لنا سرطان العنق بعد عام من اكتشافه

اختناق مفاجىء

السلام عليكم اعاني من وخز تحت الابطين لديه تقريبا ٣ ايام مع العلم وهناك لون
منطقة و ميولها الى الاخظرار هذا الوخز يستمر الى الثدي

من الممكن أن يكون سبب هذا الشعور التغيرات الهورمونية في فترة الدورة الشهرية.
إذا بقيت هذه العوارض أنصحك باستشارة طبيب.

