ما هى الاسباب الرئيسية للصداع النصفى(الشقيقة)

قد تشترك عدة أسباب في إثارة الشقيقة مثل: \- التفاعلات الآرجية، \- الضوء اللامع
، \- الأصوات المزعجة والروائح، \- الضغط النفسي ، \- الإجهاد الجسدي، \- تغيير
نظام النوم، -...

تنميل يدين وراس اللسان وتحت العين واخيانا القدمين لايوجد سكري والرنين الراس
سليمه وتخطيط الاعثاب سليم وب12 سليم وفحوصات الدم سليمه لكن يوجد قلق نفسي وديسك
رقبه

ديسك الرقبة يفسر الاعراض تناولي العلاج اللازم عند طبيب عصبية

ماسبب ظهور نقاط دم تحت العين مع العلم اني تعرضت لغثيان واقياء قبل ظهورها وهذه
أول مرة تحث معي هذه الحالة بعد الاقياء ما الذي استجد لتظهر ؟

يمكن ان يكون السبب هو ان القيئ يسبب ارتفاع بضغط الدم بالعين مما ادي الي تفجر
بعض الشعيرات الدموية

السلام عليكم ✋✋ كيف يمكن ازاله اثار حب الشباب بالجسم ( الظهر ، اليد) بشكل سريع
،زواجي قرب وابيه شئ مفعوله سريع ومضمون

النصيحة الأولى هي عدم العبث بتلك الحبوب او محاولة ازالتها لان ذلك يساعد على
ترك اثر على الجلد....عليكي مراجعة اخصائي الجلدية للمساعدة ووصف المضادات
الحيوية...

السلام عليكم ولدتي تعاني من فقر الدم وهده هي التحليل المرجو الوضيح numeration
globulaire globules rouges:3.45 hemoglobine:10.1 hematocrite:29.0 V.G.M:84.1
T.C.M.H:29.3

طبعا هذه النتيجة تدل على فقر الدم لذا يجب عمل الفحوصات اللازمة لمعرفة السبب
كالنزف الداخلي او سوء التغذية

هل العوار ظهر يسبب من نقص فيتامين دال مع عوار الجسم يكون تعبان وكذا ولا عشان
قله النوم ولا عشان فقر الدم

أسبابه عديدة أحدها نقص فيتامين د ويمكن عمل تحليل مخبري

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عزيزي الطبيب . اتمنئ افادتي وافادة الجميع
وجزاكم الله خيرا على هذا. كيف يمكنني معالجة ضغف الذاكرة والحفظ ؟

اتباع النظام الغذائي الصحِّي المتوازن - النوم الجيد - مارس رياضة - وأذكر ربك
إذا نسيت • تناول فيتامين B12: كاللحوم والأسماك، والدَّواجن والبيض، والكبد
والحليب،...

ما هي التيراتوسبرمي teratospermie ؟

هي تشوه الحيوانات المنوية يعني إن لا تتجاوز نسبة الحيوانات المنوية المشوهة 95%
كما حددت ذلك المنظمة العالمية للصحة و هي من أسباب العقم

اني اتعب جدا بالعلاقة الجنسية ولا يمكنني الركض اكثر من 5 دقايق متواصلة وتعب
جدا عندما اتكلم مع احد وانا اصعد درج او طريق صاعد مع العلم انا مدخن وعمري
22سنة هل هذا طبيعي؟

التعب الشديد في مثل عمرك عارض يستدعي المتابعة مع أن قلة اللياقة البدنية نتيجة
عدم ممارسة الرياضة والتدخين قد تسبب هذا الشيء..ولكن لإستبعاد اسباب عضوية يجب
أخذ تاريخ...

عندي مشكله اعاني فيه هو السهر المزمن حتى الصباح حتى واذا اكون تعبان من العمل
ومرهق حتى اذا انام من خلال 24 ساعه بس 3 او 4 ساعة بالنهار بردو اسهر وانا حاولت
النوم ليلا ولكن

كما تعود جسمك سيتعود ، إذا فشلت المحاولات ، قد تستعين ببعض الأدوية المنومة في
البداية حتى ينتظم نومك ، بالإضافة إلى دواء الميلاتونين ( مستورد ) يحافظ على
إيقاع النوم...

