هل شرب ملعقة من زيت الزيتون كل صباح على الريق كافية بتنظيف البطن تماما بالكبد
و الكلى و يحمي من امراض البطن و القولون و غيرها ام غير كافية ؟ ؟

زيت الزيتون مفيد جدا ولكنه لا يعالج كل شئ

هل صودا الخبز تفيد في تخفيض البوتاسيوم في الجسم وكم المقدار اخذها في اليوم

بيكربونات الصوديوم (صودا الخبز)تخفض البوتاسيوم بالفعل ولكن يجب تناولها بكميات
صغيرة وتحت إشراف طبي ولابد من اخبار الطبيب وإعلامه باي علاج تتناوله مثل علاج
ضغط الدم...

هل من ضرر اذا اخذت حبوب الحديد من غير وصفة

تحية و احترام هنا نجيبك بالسؤال و لماذا اخذ حبوب الحديد .... اذا كان لديك فقر
دم مثبت مختبريا و من نوع نقص الحديد فلا ضير في اخذ الحبوب بواقع حبة واحدة
يوميا لمدة شهر و...

عند سحب عينة دم من المريض ودفع السرنجة لاخرها وارجاعها هل دخول الهواء فى
الوريد يمكن ان يقضى على مريض

ﻻ تاثير لان الصمه الهوائية ﻻتحدث اﻻ بمقدار 100مل او اكثر ما عدا ذلك تتحول
لغازات ذائبة في الدم

ماهي فوائد كبسولات الكركم لعلاج الامراض المستعصية

بعض الدراسات الحديثة اثبتت ان الكركم له فوائد كثيرة كمضاد للاكسدة وكدواء يحد
من نمو الخلايا السرطانية .. ما زال الموضوع تحت الدراسة والبحث .. لا يمكن
استخدامه كعلاج...

أسباب الزغطه المستمره

أسباب الزغطة التى تستمر لأقل من 48 ساعة: تناول المشروبات الغازية و الكحولية
الإفراط فى الأكل الإثارة أو الضغط النفسي تغير مفاجئ فى درجة الحرارة ابتلاع
الهواء مع...

كيف اقلع عن التدخين

هناك اقتراح في ان تدخن سيغارة واحدة اقل من المعتاد يومياً لمدة أسبوع ثم أنقص
سيغارة اخرى في السبوع التالي وتابع هذا البرنامج حتى تنتحي من التدخين

ماذا تعني نتيجة التحاليل (Ag HBs (262.34 Ac anti- HBc totaux positif =0.7 Ac
anti- HBc IgM Négatif=1.1 Ac anti- HBs positif =10 Ag HBe Négatif=1.0 Ac anti-
HBe positif =0.9

الأفضل مراجعة اخصائي الجهاز الهضمي للتأكد من نتيجةً هذا التحليل والتأكد من
التشخيص

هل علاج جينكو بيلوبا بلس مفيد لتقوية الذاكرة؟ و هل له أضرار و أثار جانبية؟

يساعد في تقويه الذاكره لا توجد آثار جانبيه مع الالتزام بالجرعه

عندي نقص حاد في فيتامين د و الاحظ انخفاض كبير في وزني .مادا افعل لزيادة وزني.
و شكرا

فيتامين D ليس له علاقة بالوزن ، ولكن التعرض للشمس يزيد من امتصاصه ، نقص الوزن
له أسباب عديدة ، ينبغي إجراء بعض الفحوصات لاستبعاد الأسباب المرضية .

