كيف يتم فحص الدوخة الناتجة بسبب تمزق طبلة اﻻذن

برقع طبلة الأذن

اعاني من سكر الدم وانا مصاب بهذا المرض منذ سنتين ولكن عندي الم من الفخذين الى
القدمين والام في الصدر واعاني من مشكله في الانف وهي الجيوب الانفيه

اخي الغالي يجب علاج التهاب الجيوب والفحص عند طبيب لانه احيانا عند السكريين
يوجد مايسمى بالتهاب الانف والجيوب الفطري وله نوعان احداها خطر يفضل تنظير الانف
والله...

أصبت من شهرين بإلتهاب بسيط فى الغدد الليمفاوية اسفل الفك مع ظهور حبوب داكنة فى
اخر اللسان أشبه بالإلتهابات وطبقة بيضاء على اللسان ومازالت مستمرة رغم المضاد
الحيوى لمدة 15 يوم

اخي الغالي راجع الطبيب ولكن مبدئيا استخدام النيستاتين شراب تمضمض به وابلعه
ريثما تراجع طبيبك قد يكون لديك اصابة فطرية والصادات بهذه الحالة لاتنفع والله
الشافي ا د...

شربت حار وسبب لي حرق بالحنجره مالعااج المناسب للحاله جزيتم خيراً..

عادة الحنجرة محمية وحرقها نادر بهذا الشكل الذي وصفته اولا ابتعد عن اكل الحوامض
والبارد جدا والسخن ولاتسخدم الاكل الحاوي على الفلفل والبهار والمخرشات وليكن
طعامك...

انا عندي الم خلف الاذن اليسار بنفس العظمه ولا ادري هو بالاذن او لا الداخليه ..
والالم انتقل للجهه الثانيه مع دوخه بسيطه واحمرار المكان

اخي الغالي غالبا لاتترافق اصابة الاذن الباطنة باحمرار والم خلف الاذن انا افضل
استخدام الصادات والمسكنات مثل البروفين واجراء صورة طبقية محورية للعظمين
الصدغين...

لدي انتفاخ تحت الاذن ماذا افعل?

يجب الفحص لللاذن والنكفة وفروة الراس والتاكد منه واذا كانت عقدة بلغمية يجب
اجراء تنظير بلعوم انفي والله الشافي اد محمد سامر البريدي

خروج قطع مخاطيه مثل الربل من سقف الحلق العلوي

انا لم افهم كلمة الربل ماتعني

هل تتشخص التهاب الاذن الوسطى في صورة brain mri ?

عادة التهاب الاذن الوسطى الذي بدون اختلاط يشخص سريريا وبالفحص تحت المجهر ولكن
عند وجود اختلاطات قد يطلب الطبيب تصوير شعاعي ا د محمد سامر البريدي

هل نستطيع الكشف عن التهاب الاذن الوسطى في صورة BRAIN MRI ?

عادة يطلب طبقي محوري ولكن المرنان يمكن ان يظهر الالتهاب وامتداد الافة ويوجد بع
نقاط سلبية اطباء الاشعة على دراية بها

عندي وجع راس و صعوبة في التنفس كل صباح .. ارجو المساعدة

افحص جيوبك خاصة الجبهية

