انا شاب عمري ٢٢ اعاني من تساقط الشعر بشل كثيف وغير الطبيعي . ما علاجه ؟؟

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات...

زواجي بعد 5 شهور واريد تفتيح منطقة الحساسه بالكامل هل يوجد كريم طبيعي ليس له
اثار جانبيه ؟ وهل بعد فتره من استعمال الكريمات ينعكس السواد الي شديد؟

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

انا شا ب 22 سنة شعرى متوسط النعومة ليس بخشن وليس ناعم ارجو وصفة من الاعشاب
لفرد الشعر // مع خالص الشكر والتقدير

طريقة تمليس الشعر (فرد الشعر ) هي عملية تحويل الشعر الأجعد إلى شعر أملس. ولا
يمكننا القول بان التمليس هو تحويل الشعر الخشن إلى شعر ناعم لأنة من الممكن أن
يكون شعر...

ماهو الحل لتسمين الوجه

لتسمن الوجه فهذه وصفة ممتازة وتتكون من نصف ملعقة من كل من المواد التالية : نشا
× خميرة × بكنج باو\ر × عسل نحل × حليب سائل تخلط المواد وتوضع على الوجه ماسك
مدة 30--60...

هل يوجد فرق بين تنظيف البشره والتقشير الكيمائى للبشره وهل تنظيف البشره فعلا
يعيد لها حيويتها ونضارتها وشد تجاعيدها وهل انا التى اقرر ذللك ام الطبيب وكم
مره اقوم بهذه العمليه وينفع التنظيف لبشره حساسه جدا وضغيفه وكانت تعانى من مرض
الحميرا وهل حقن الفيتامينات امن ام لا وهل هو قرص يجب الاستمرار فيه

نعم هناك فرق بين تنظيف البشرة والتقشير الكيميائي، فالتنظيف عملية سهلة يمكن أن
تقومي بعملها بنفسك في المنزل وهي مفيدة وهذه معلومات عنها ، أم التقشير فهو أشد
فاعلية...

السلام عليكم اريد منكم ان تعطوني اسماء ل كريمات لتساقط الشعر وتنعيمه وتطويله
بالاضافه الى اسماء كريمات للبشره تفتيح البشره وايضا للهالات السوداء ارجو ان
تساعدوني في هذا الموضوع لاني استخدمت انواع كثيره ولم استفد منها اريد كريمات
تعطي نتيجه ممتازه ولكم جزيل الشكر؟

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات...

كيف استطيع التخلص من أي حبوب في الوجه لبقاء الوجه خال من الحبوب الرجاء الرد
بسرعة وشكرا.

للوقاية من ظهور حبوب بالوجه يمكن استخدام صابون طبي وكريم ريتين-آيه ولكن لا
يجوز استعماله بصفة مستمرة وطويلة

كيف أستطيع تبييض جسمي بالكامل للرجال وشكرا.

من أجل توحيد لون البشرة وتبييضها كاملة (الجسم كله) وليس بقعة أو بقعتين تستعمل
الحبوب : ومنها : +الجولوتاثيون : عبارة عن ببتيد ثلاثي يوجد في الجسم بكميات
ضئيلة ، وهو...

مرحبااريد ان اعرف كيفية ازالة التجاعيد والبقع الداكنة

سبق أن أجبتك يا أخت مروة عل سؤالك هذا ، وهذه الإجابة: بالنسبة للبقع الداكنة
فجميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ...

مرحبااريد ان اعرف كيفية ازالة التجاعيد والبقع الداكنة

بالنسبة للبقع الداكنة فجميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب
زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام افضل
كريم...

