انا طالبة جامعية ولدي طفل رضيع عمره 11 يوم وانا ارضعه رضاعة طبيعية هل يمكن ان
اشتري شفاطة حليب هل مضرة هل الحليب الذي اشفطه يجب ان يشربه الطفل في نفس الوقت

عند الضرورة يمكن شفط الحليب بطريقة عقيمة ويفضل شربه خلال وقت قصير من شفطه

عند مزج حليب الأطفال الصناعي بي الماء كم من الوقت يبقى صالح

يفضل شربه بوقت قصير فكلما طال الزمن كلما زادت الفرصة لحدوث تلوث خارجي

بنتي عمرها 6 شهور الله يحفضها اذا ضحكت بصوت عالي بتشهق ع طول وهاذي معاها من
كانت صغيره كانت اذا بتغاغي تشهق ع طول شنو السبب الله يسعدكم وشكرا مقدما

ممكن أن تكون هذه أصوات حنجرية نتيجة وجود تلين خلقي بالحنجرة وهذه تشفى عادة بعد
عمر السنتين ويفضل زيارة طبيب الأطفال للوصول للتشخيص الأكيد والصحيح

الإسهال والقوى الشديد والغير مصحوب بحمى عند الطفل في عمر الستة شهور

حسب مواصفات البراز ولونه ومكوناته يختلف السبب وبالتالي العلاج

السلام عليكم ورحمه الله .. رضيعي عمره اربع شهور ويرضع حليب صناعي فقط و له
اسبوعين لديه اسهال مايوقف وعطاني دكتور محلول يومين يشرب فيه وللان مافي اي
نتيجه الاسهال مايوقف

غالبا سبب الاسهال بهذا العمر فيروسي وبالتالي قد يحتاج لمدة وسطية ٧أيام ليزول
عفويا ولا مشكلة بالاستمرار بمحلول الإمهاء الفموي للوقاية من حدوث التجفاف

هل الشوكولاته تضر الرضيع ذو 11 شهر ?

لا ينصح باعطاء الشوكولا والعسل قبل اكمال 12 شهر

صباح الخير كم عدد ساعات النوم للطفل المولود حديثا وغير حديثا

المولود حديثا يقضي معظم وقته بالنوم ولايستيقظ عادة إلا عند تناول الحليب وتقل
ساعات النوم تدريجيا بتقدمه بالعمر

غازات عند حديثين الاولاده

الغازات غالبا سببها ابتلاع الهواء أثناء الإرضاع ومهم جدا العمل على تجشؤ الطفل
بعد الرضعة للتقليل من الهواء المبتلع وبالتالي من الغازات ويفضل وضع الطفل على
بطنه بعد...

في مشكلة اني تاخرت بتطعيم بنتي عمرها ٩شهور تطعيمة الحصبة لان موجودة
بالمستوصفات وشوممكن اعمل؟؟؟؟؟

لا تقلق من التلأخير. المهم اعطاء التطعيم في أقرب فرصة

طفل عمره ١٠ شهور احس عنده زيادة بسيطة بالوزن... كم الوزن الطبيعي؟ وكم كمية
الرضعات المفترض ياخذها باليوم مع العلم انه ياكل يوميا وجبة خضار وفي وقت اخر
زبادي قليل الدسم

طفل بعر ١٠أشهر وزنه تقريبا ٩،٥كغ ويجب أن يتناول وجبة كل ٣ ساعات

