السلام عليكم انا متزوجة وحامل في بداية الرابع ومن حوالي اسبوع وراسي صداع غريب
والوجع ينزل علي عيني بذات اليمنة ...... مع كثرة الاحساس بترجيع الاكل....وعدم
النوم الا بعد الفجر .....فما السبب؟؟؟؟

ننصح بمعاودة طبيتك للتأكد من وضعية الحمل ومستوى الضغط والكشف عن أي علامة
سريرية قد تساعد في تحديد السبب, وقد يكون مجرد صداع عابر ناجم عن إرهاق فقط ولا
داعي للقلق

انا متشائمة جدا ومحتاجة دكتور نفسى رورى لانى تعباه نفسيا

هذا لا يتم إلا بمراجعة مباشرة لأخصائي نفسية بمنطقتك

أعانى من حالة من حالات الرهاب أو القلق الشديد فهل يمكن تشخيص الحالة ووضع علاج
لأنى لا يمكنى الذهاب إلى دكتور نفسى كانت الاعراض أعانى من القلق الشديد عن
الوضوء والصلاة فأشعر برغبةفى دخول الحمام وفعلا أعمل حمام وأشعر باضطراب شديد فى
االمعدة

الامراض النفسية لا تعالج عبر الانترنت فهي بحاجة الى زيارة طبيب نفسي للاطلاع
على الاوضاع النفسية بدقة ووضع التشخيص والخطة العلاجية بالادوية والعلاج
السلوكي...

انا خجولة جدا ، و مزاجية جدا ، اعتقد دائما ان الشخص الذي ينظر لي يتكلم عني حتى
اني اسمع دائما نفس الكلمات ، دون ان يكون المار امامي قد قالها ربما

من المفيد مراجعة اطبيب النفسي بهدف التشخيص

كيف أتخلص من حزني الدائم أو بالأحرى حدادي،حب المطر و السواد و الوحدة

هذه اعراض اكتئاب، انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ومساعدتك

اعاني من خوف وقلق شديدين.كما افكر في اغلب الاحيان في الموت.وارى كل شئ بلا طعم.
كما احس برغبة شديدة في التقئ يوميا رغم انني فقدت الشهية.واصبحت عندما اشم رائحة
الطعام احس بالغ

حسب تجاربي السريرية فعقار فلوكستيين من مجموعة SSRI او اميبرامين من مجموعة TCA
كلاهما عتيقين لكن فعالي في السيطرة على الخلل الكيميائي المسؤول عن القلق و
الوسواس القهري...

السلام عليكم. . مشكلتي انني منذ سنتين تقريبا احس انني فاقدة للامل في الحياة
غير متفائلة بالغد و متوقعة للسوء . وحيدة ومنعزلة دائما .. واحيا بنفسية غالبا
محطمة ..

لازلت في مقتبل العمر و الخبرة التي تمرين بها تحتاج منك الى ان يكون لديك رغبة
في التغيير والتطويروتحمل المسؤليه عمليا .تحتاجين لتنظيم نمط حياتك وتطوير
التفكير...

هل صحيح مشاهدت التلفاز او الجوال قبل النوم يؤثر على النوم

نعم كثرة المثيرات قد تؤثر على النوم عند بعض الأشخاص ويفضل ان يكون مكان النوم
للنوم فقط

سلام عليكم قالت لي الطبيبة النفسية التي اتعالج معها ان تنويع فالجرعات واخد
جرعات صغيرة من زيبام لا تسبب ادمان هل هدا صحيح وهي معروف عليها طبيبة جيدة

نعم صحيح الجرعات الصغيره بإشراف الطبيب لا يؤدي للادمان

اعاني من القلق والاكتئاب والوسواس واستخدم دواء سيرترالين ولكن يسبب لى ارق شديد

هذا العلاج يؤخذ صباحا حتى لا يسبب الارق

