دكتور انا لدي لجام في الشفه العلويه وسببت لي فلجه صغيره بين اسناني الأمامي
واريد ان اسدها بالحشوه دون ازالة اللجام هل هذا ممكن

نعم ممكن بعدة طرق منها حشوات الكومبوزيت التجميلية و هي ممتازة خاصة الانواع
المتطورة المنتجة من الشركات المشهورة و لا يعلى عليها في جماليتها و صلابتها و
تتدوم...

السلام عليكم عندي سؤال جزاكم الله خيرا انا اشتريت معجون اسنان وعندما قرات
مكونات هاذا المعجون وجدته فيه مادة الكحول هل طبيعي استعمال هاذا المعجون في ما
يتعلق ب النجاسة وشكرا

يفضل عدم استخدام معجون او اي مطهر فموي يحتوي على الكحول لانه يساهم في جفاف
الفم .... هذا من الناحية الطبية

سؤالي:ماسبب وجود طبقة صفراء على لساني بعد خلع الضرس علما

تابع على وصفة الطبيب بعد الخلع ولاتنس تنظيف الاسنان واللسان لايؤثر على منطقة
الجراحة

السلام عليكم هل من طريقة منزلية لازالة الجير الاسود من اسناني و تبييضهم و شكرا
.

وحده طبيب الاسنان الذي يمكنه ازالة الجير باستخدام الة خاصة تعتمد على ذبذبات
ناعمة لطيفة على سطح الاسنان ... و هي الطريقة الاكثر شيوعا ... و هناك التقليح
اليدوي...

لدي بعض النخور في الاسنان و تم اصلاحها ولكني الان لا استطيع اكل اي شيء بارد
وقال الطبيب انه على نزع عصب ما يقارب 8 او 10 اسنان هل هذا هو الحل الصحيح ؟؟؟؟
و شكرا

طبعا صحيح في حال رأى الطبيب ذلك من خلال الفحص السريري والصورة البانورامية
الشعاعية.

كان لدي الم في ضرسي استمر لمدة 10 ساعات قمت بحشو الضرس ولكن الالم توقف عند
النوم واستمر لمدة يومين حتى الآن استخدم amoxicillin and flagyl

لا يفيد الدواء لوحده و لربما ليس هناك ضرورة له في حالتك هذه ... عليك بزيارة
الطبيب لتشخيص الحالة و فالألم اسبابه عديدة و الأعراض المذكورة غير كافية لمعرفة
السبب

كم هو العدد الأقصى لتعليق الأسنان 10 أو أقل ما هي خطورة الزءبق على الصحة كيف
اعالج هشاشة العظام

لاخطورة تذكر من وضع حشوات الأملغام التي تحتوي على زئبق أبدا وقد أثبت الزمن هذا
الشيء، وهشاشة العظام يتم علاجها بالتنسيق مع طبيب الباطنية الي يقوم بفحوص دم
ويختار...

سلام عليكم انا عندي فلجه بلفك العلوي هل لها حل دون الرجوع إلى التقويم ولكم مني
فائق التقدير والاحترام وشكرا

و عليكم السلام و رحمة الله ...... الخيار الأفضل هو التقويم ... يليه خيار
الحشوات التجميلية الضوئية التي تطابق لون الاسنان تماما و من ثم القشور الخزفية
كخيار اخير

خلعت ضرسي السفلي منذ اربعة ايام وظهرة طبقة صفراء على لساني من جهة خلع الضرس مع
ألم ليس بشديد مكان الخلع وأشعر بثقل في لساني من جهة خلع الضرس ويوجد رائحة مكان
الضرس المخلوع

انت بحاجة الى زيادة الاعتناء بنظافة الفم و الاسنان بالتفريش و استعمال مضمضة
طبية معقمة مثل الكلورهيكسيدين

يوجد لدي في اللثة اسفل الضرس انتفاخ بسيط غير مرئي لكن استطيع احساسه عند المس
فقط منذ 9 اشهر ذهب لاكثر من طبيب واجريت صور اشعة يقولو التهاب بسيط ولاحاجة
لخلع الضرس لكني قلق

لا داعي للقلق عليك بمتابعة العلاج سواء أكان سحب عصب او تجريف لثة او غير ذلك
حسب تشخيص الحالة

