انا يوجد لدي انسداد في إحدى الغدد العابيه مما ادى الي ظهور انتفاح تحت السان
اجريت لها عمليه قبل 5 سنوات وبعد العمليه بسته اشهر رجع الاتنفاخ ذهبت الى
الطبيب وعمل لى اشاعات لها ولم يجد بداخلها اي حصوى او حجار وسوف يتم استصال
الغده بكاملها سؤالى هو هل لديها خطور لدى؟

ما هو سبب الانتفاخ ، هل هو الانسداد وما الذي سبب الانسداد يجب عليك معرفة ذلك
بسؤالك لطبيبك الذي اجرى لك الفخوصات وذلك لتبرير وجوب اجراء العملية

أتناول دواء ليفوثيروكسين 75 مدى الحياة بسبب نزيف أثناء الولادة القسصرية و التي
سبّبت قصور في الغدة النخامية .ماهي الأدوية التعويضية اللازمة و هل فيه إمكانية
حدوث حمل طبيعي بعد التنشيط.

بالإضافة إلى الليفوتروكسين ، يجب تناول الكورتيزون، و الاستروجين والبروجسترون،
وكذلك هرمون النمو قد يحدث الحمل بشكل تلقائي في حالات نادرة، ولكن يمكن حدوث
الحمل...

ماذا عن التفاعل بين الليفوتيركس 25 مغ وحبوب التسمين؟ اتناول حبوب السيبرودين من
عائلة السيبروهيبتادين منذ 8 اشهر حتى اسمن وفي نفس الوقت اتناول حبة الليفوتيركس
25 مغ للقصور الدرقي. فهل هناك تفاعل بين الحبتين؟

أصر على ضرورة مراجعة طبيب الغدد، يبدو لي أنه يجب الـاكد من التشخيص ومتابعة
كفاية العلاج تحياتي

هل استطيع ان انجب بالانابيب وانا عمري 46 سنة متزوجة منذ سنتين واكتشفت ان لديا
عقدة في الرحم بحجم8 سم ولكندورتي منتظمة وحجم البويضة طبيعي وان زوجي لديه

ممكن لكن بنسبه قليله جدا و حسب الفحصوات المتعلقه بالمبيض و بالنسبه للرحم يجب
التأكد من تأثير العقده على بطانته

بنتى عندها سنة وستة سهور تعانى من قصور فى الغدة الدرقية من الولادة وبتأخد
جرعات الالتروكسين يومياً ومعدل T3,T4 مظبوط ولكن TSH مرتفع هل هناك آمل ان تشفى
وتوقف العلاج فى الفترة السابقة تلاحظ ان الهرمون بدأ معدله يقل ولكن رجع يزيد

غالبا يجب ان تاخذ العلاج مدى الحياة ويجب ان تبقى تحت اشراف طبيبها المعالج

أعاني من بداية البدانة ، أستخدمت المشروبات التي توقف البدانة أو تساعد في نقص
الوزن مثل الزنجبيل والقرفة والشاي اﻷخضر ولكني لم أستفد ، قرأت عن إحتمال في بطئ
الغدة الدرقية ولكني لم أفحص ولكن بعض أعراضها تصيبني مثل تقلب المزاج ، هل ممكن
وصف دواء للغدة؟

لا بالطبع لا يمكن صرف علاج بدون اجراء الفحص

كيف يمكن التخلص من الاصابات الخلفيه والضمه والامايه المزمنه وعلاقتها بهرمون
النمو

يجب تجنب اي اصابات

السلام عليكم عندي نقص فيتامين د 20 وعندي فرط نشاط الدرق وعندي هشاشه عظام وصف
لي الدكتور حبوب فيتامين د 2000 وحدة يوميا لمدة 4شهور هل هذة الجرعة صحيحة ولكم
جزيل الشكر

نعم. ولكن طالما عندك فرط نشاط الغدة الدرقية انصحك بالاستمرار على فيتامين د.

هل فعلا يؤثر مرض الغدة الدرقية على الشعر و كيف يمكنني ان اعرف انني مريضة بهذا
المرض من هو الطبيب المتخصص ؟

خمول الغدة الدرقية قد يؤدي الى تساقط الشعر ولكن يؤدي الى اعراض اخرى غير ذلك.

ما معني النوديل في الغدة الدرقية

هذه تعني عقدة او كتلة في الغدة. ويوجد عدة أسباب لها. راجعي مقالتي حول كتل
الغدة الدرقية

