هي يمكنني الانجاب والاحساس كأب ولم أتوفر على الحيوانات المنوية؟

المنويات ضرورية للتلقيح والانجاب، يمكن أخذ خزعة من الخصية لتحليلهل والبحث عن
منويات، ولكن بدون منويات يصبح الأمر صعباً.

لدي حكة مهبيلية اريد العلاج

عليك مراجعه طبيبك النسائيه لفحصك قبل وصف العلاج، فهذه الحكه قد تكون ناتجه عن
التهابات فطريه او بكتيريه، او نتيجه تحسس لاحدى الملابس او المطهرات او
الصابون...

السلام عليكم اشكركم يا دكتور علي المجهودات المبذولة واود ان اسالكم ماهو
الكورتيزون لكي يكون لدي علم عليه

الكورتيزون مادة تفرز في جسم الانسان من غدة صغيرة (4جم) تلتصق بالكلية ولذلك
سميت بالغدة " الجاركلوية " وتفرز هذه الغدة هرمونات اخرى تنظم الاملاح والماء في
الجسم،...

ما هي اسباب قلة حركة الحيوانات المنوية ؟ علما انني ذهبت للطبيب وشك ان لدي
دوالي وبعد عمل الاشعة طلعت النتيجة سليمة من الدوالي والطبيب لا زال شاك ان لدي
الدوالي وقبل ذلك كان عندي التهاب بكتيري واخذت مضادات والحمدلله الان ذهب
الالتهاب فما نصيحتكم وشكرا

الالتهاب البكتيري والدوالي هما السببان الرئيسيان لضعف الحركه عند الشفاء الكامل
تعود الامور على احسن ما يرام خاصه اذا استعملت بعض المنشطات والفيتامينات
اعمل...

اصبت بمرض في العضو الذكري ان صح التعبير!والمرض هو اني لا استطيع اخراج كل البول
من العضوالذكري وحاولت اخراجه بيدي ولكن لم يخرج كله فحين دخلت الحمام رائيت انه
ظهرعند نهاية العضو مجددا فها هو الحل ؟

عليك عمل فحص للبول وفحص طبي لتقييم الحالة والتشخي الدقيق، راجع اختصاصي مسالك
بولية.

انا ايمان عمري 18 سنة مند يومين لاحظت احمرار بولي و تكرر الغثيان و القئ دون
سبب سابق و احيانا اصاب بالام حادةفي الكلى و القولون في الجهة اليمنى غالبا.مع
تشكرك لاجابتك على سؤال

ان الاعراض التي تصفينها هي اعراض قولنجات كلوية على الاغلب ويجب اجراء فحوصات
وامواج فوق صوتية ودراسة السبب في هذه الحالة

السم عليكم انا عمر من اليمن وعمري 20 سنه عندي الام في الكليه اليمناء فقط تروح
ثما تعود بين الحين ولاخر تقريبة اذا تعرضة للبرد كيف الوقايه وضعي المادي صعب
لاسطيع ا.ذهـ.صيد

الوقايه تتم عن طريق تجنب البرد وان تزيد كمية الماء المتناول يوميا ربما تحتاج
لعمل صورة التراساوند للكليتين للتاكد من عدم وجود حصوه مثلا

الشعور بالم فى منطقة البروستاتا لمجرد الاثارة او بعد التبول مع الم مستمر فى
اسفل السرة يسار والخصية اليسري ؟؟

تمت اجابتك قبل ذلك

سلام انا اعاني من اللام عند الامبولة مع الاحساس بجروح في ماخرة المستقيم عند
البول واخراج بعض الدم مع البول ...مع العلم اني عانية من الام الحمة

بالنسبه للالام الشرجيه....فانني انصح بمراجعة اختصاصي الجهاز الهضمي...والجراحه
لا بد من عمل تحليل مخبري للبراز زكذلك للبول

اني اعاني بورم بسيط في لقضيب تحت رأس لقضيب ومع لعلم انني اشعر بالم بسيط جدآ
وانني متزوج وعمري 22

لا توجد معلومات كافية في سؤالك . ولكن اذا كنت قمت بجماع عنيف فقد يكون هذا
الانتفاخ هو انسداد في احد الاوعية اللمفاوية ولا يحتاج علاج لانه سيختفي مع
الوقت .

