احس عدم التفريغ الكامل للبول بس ما احس بحرقان البول حابه اعرف ليش بصير هيك
عندي وما هو الحل ؟؟؟

الشعور بعدم تفرع المثانى ممكن ان يكون شعور حقيقي او غير حقيقي لذلك يجب مراجعه
الطبيب للتشخيص الصحيح والعلاج

أعني من عدم وجود حيوانات منوية في السائل المنوي .فما هي أول خطوة في العلاج ؟

اول خطوه في العلاج مرجعه اختصاصي المسالك البوليه للفحص السريري

احسست بالم في موضع عملية الدوالي وناحية الورك اسفل العملية لكنه متقطع وليس
دائم مباشرة بعد الجماع بنصف ساعة

متى كانت العملية، قد يكون الألم من الجرح، أو من الضغط في الجماع!!

اعاني من تبول كثير خلال اليوم حتى اثناء النوم ويصبح بشكل مزعج جدآ وتصل الى 4
او 5 مرات اثناء النوم مع العلم اني لا اعاني من السكر ولله الحمد وهذه الحالة
قديماً جداً منذ الصغر اعاني منها فما باعتقادكم السبب ؟

ربما يكون حجم المثانة صغيراً، أو تعاني من التهابات بولية، راجع اختصاصي مسالك
بولية لعمل فحص للبول والتشخيص الدقيق.

ما ههو افضل علاج لمرض البيروني علما وأنه في مرحلة متقدة اي انه تجاوز الثلاث
سنوات!ارجو الاجابة و شكرا!!

لعلاج داء بيروني هنالك إجراءات جراحية تجرى من قبل الطبيب المختص تبعاً لوضع
المريض ( و تُعد العلاج الأفضل بإزالة التندب ورأب القضيب) في حين هنالك بعض
الإجراءات...

السلام عليكم انا كنت قاعد اشيش وشربت علبه مشروب طاقة بعدها لعبت كورة سلة بعد
ربع ساعة على اليمين جاني الم قوي جدا خلاني اروح للمستشفي ضرور فحصني الدكتور
قال عندك دم في البول بعد ما سواء اشعة قال عندك حصوة في Stone in ureter حجمها
مكتوب 6-1 ملي متر

عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية لمحاولة إنزالها بالأدوية، وشرب الماء الكثير ،
وربما الحصالبان أو إكليل الجبل والخلة ، أو بالأدوية التي يصفها لك الطبيب وان
شا الله...

السلام عليكم.هل المداعبات البسيطه التي تحصل بين الزوج والزوجه والتي تودي الى
وصول الزوجه الى حالة الاشباع والاستمناء بلاسبوع مره بدون العمليه الجنسيه
الكامله تاثير ع الجهاز التناسلي للمراه وحصول العقم..هل اضرارهه شبيهه باضرار
العاده السريه؟وشكرا

ليس لهذه الممارسة تأثير على الجهاز التناسلي ولا تسبب العقم، وهي شبيهة بالعادة
السرية، ولكن أفضل، لأنها تمارس مع الزوج.

هل عدم القدره ع القذف للمرات متفاوته اثنلء الجماع نتيجه لمشاكل اخرى ؟

إما أنك كنت تمارس العادة السرية بشراهة، أو أن لياقتك البدنية ليست على ما يرام
أو أن تغذيتك غير متكاملة، ولذلك أنصح مبدئياً بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية...

السلام عليكم .، انا متزوج حديثا .، وافكر كثيرا باني لا استطيع الانجاب وان كمية
السائل المنوي قليلة وتعبت نفسيتي .، مع العلم اني متزوج من شهرين واجامع زوجتي
شبه يومي .، وحين اقذف فانه تخرج من ثلاث الى اربع دفقات من سائلي المنوي .، هل
حالتي طبيعيه.،؟؟

لا داعي للقلق، يمكنك عمل فحص للمنويات والهرمونات، كما يمكنك زيادة كمية المني
بتأخير الجماع ومباعدته، وويمكنك كذلك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة...

ما اسبب ضعف الانتصاب بعد القذف وهل التهاب البرستات تسبب ضعف جنسي وحرقه عند
الجماع او بعد الجماع وما سبب الرغبه بالتبول بعد القذف

الأرتخاء وعدم الأنتصاب بعد القذف لايعتبر ضعا جنسيا. ويعتبر طبيعيا معاوده
الأنتصاب بعد عدة ساعات ال يوم كامل حسب عمر الشخص ودرجة التحفيز. الحرقة عند او
بعد الجماع من...

