انا عمري تسعة عشر سنه كنت امارس العاده السريه واشاهد الافلام الاباحيه منذ
بدايه المراهقه في النصف سنه الاخيره كنت امارسها بشراهه حوالي سبع مرات في وقت
واحد كل يوم تعرضت لصغر حجم الخصيتين وضعف الانتصاب والضعف الجنسي بشكل عام لم
اعد امارس العاده السريه لكن هل ستعود صحتي الجنسيه وطول القضيب وصغر حجم
الخصيتين طبيعيه مثل قبل

عليك إعادة تأهيل جسمك مرة أخرى بممارسة الرياضة اليومية، وتحسين التغذية
المتوازنة، والابتعاد عن العادة السرية وممارسة هوايات أخرى ، أي التأهيل النفسي
أيضاً

هل يمكن تحديد القدرة على الانجاب او عدم القدرة على الانجاب من خلال عمل تحليل
للسائل المنوي حيث اني عملت تحليل للسائل المنوي وكانت النتيجة عدد الحيونات
المنوية 70 مليون لكل ملي وكانت كمية السائل 3.5 ملي

طبعا فان المؤشر الرئيسي هو تحليل السائل المنوي النتيجه التي ذكرتها مبدئيا جيده
ولكن ماذا عن الحركه والخصائص الاخرى؟

لقد مارست الجنس بطريقه سطحيه جدا .. هل ذلك يعرضني للاصابه باحدي الامراض
الخطيره؟

كل شئ وارد

السلام عليكم انا صرلي متزوج 8 شهور وزوجتي معها السكر وماصار حمل بس بلاحظ خروج
السائل المنوي بعد الجماع فورا كامل اتبعت كل التعليمات اللي بتزيد فرص الحمل
ولهلق هيك بدي اعرف سبب

قد يتعلق الموضوع أيضاً بالحالة النفسية ، فلا تضغط كثيراً، وما دامت الصحة جيدة
فسيأتي الحمل بدون تعب، فتوكل على الله!!

عند خرووج المذي يكوون هناك اضرار على الجسم او الجنس او تأخيرر البلووق ام له
فاءده

هذه افرازات طبيعيه........لا ضرر منها

انا شاب عمري 22سنة كنت أمارس العادة السرية منذ حوالي عشرة ايام القضيب لاينتصب
أبدا .

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

اسلام عليكم ماهو علاج المكروب في المني وهل ياثر على الانجاب

الغالب أن يكون العلاج مضاد حيوي، ولكن يجب مراجعة اختصاصي مسالك بولية، ويفضل
عمل مزرعة لتحديد نوع الجرثومة واختيار المضاد المناسب لها!! وهو يؤثر عل
الإنجاب.

عمري 21 سنة وعذراء لكن داءما ما أشتهي الجنس بطريقة محرجة وأتخيل مواقف في ذهني
مع أي شخص أراه هل هذا عادي

عادي، عليك إشغال وقتك بممارسة هوايات مفيدة!!فالتفكير في الجنس لا يأتي إلا عند
الفراغ!!

أسباب عدم خروج مني عند القذف المشكلة من 4 ايام فقط. وشعور بالضعف الجسدي العام
لكن الشهوة والانتصاب والنشوة بحال جيد.

عليك باستشارة طبيب المسالك البولية لمعرفة السبب فورا.

هل ممارسة العادة السرية بزيت الدرة(زيت الطهي )مضر ام لا

الإفراط في العادة السرية بأي زيت كان قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء
التناسلية قد تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية
وعصبية والشعور...

