بعد الفحص السريري تبين وجود سرعه في نبضات القلب وضعف في العضله من ٤٥ الى ٥٠
فهل هذا الضعف مؤثر بشكل كبير وما هي الادويه المناسبه وشكرا

و خطة العلاج ايضا تشمل اختيار الادوية المناسبة و التي تاخذ بعين الاعتبار الوضع
العام و وظاءف الكلى و وجود امراض اخرى

دكتور انور هي الضمور عندها بالبطين الأيسر ونسبه ألميريا كبيره مابيشتغل منه إلا
10% مع ضيق بالشريان التاجي وايضا الشريان الاورطي واسع مع ثقب بين الاذينين

بغض النظر عما تصف ، كل هذا يوحي بصعوبة الوضع، لكن لايسمح لنا بالتحقق بشكل دقيق
من درجة الخطورة، فالمعطيات السريرية والخصائص الدقيقية لكل من هذه الشذوذات
تساهم في...

نبضات قلبي لا تتجاوز 54 اتناء الراحة و عند الخلود إلى النوم استيقض فزعا لدرجة
الوقوف و القيام بحركات لأني أحس أن قلبي كاد أن يقف عن النبض لولا الصدمة
الكهربائية التي أيقضته

لابد من استشارة طبيب قلب وعمل رسم قلب و فحص متقدم عباره عن رسم قلب 24 ساعه (
هولتر ) للحصول علي السبب الحقيقي للحاله والعلاج الامثل لها

السلام عليكم زوجي يعاني من ضعف في شريان القدم وضهر عليها احمرار وتورم في القدم
مع الالم ماهي درجه اصابته وهل بمكن علاجه مع العلم هو ياخذ حبوب trental400mg

الامر الاخر هو ان اعراض الاحمرار لا تتماشى مع اغلاق الشريان. حيث ان اغلاق
الشريان يؤدي الى شحوب و بياض في الطرف المصاب و الم عند الاستعمال

طفل ٧ سنوات عمل قسطرة قلب مفتوح ١ سم البطين الى البطين لكن بقي تهريب قال
الدكتور عادي يتخثر بها الدم او اللحم او يعيد العمليه ! ماهو الأصح وهل التهريب
له ضرر ؟ ماذا افعل ؟؟

لا إن كان بسيطا فلا داعي للقلق وسيغلق تلقائيا مع الوقت

رحمه الله الشيخ راشد ، ولكن فاجأني موته بأزمة قلبية مفاجئة, اليس يجب أَن يكون
قد تعرض لعوارض من قبل ،مع علمنا كان الشيخ رياضي ولاهمال امر مستحيل اكيد أَريد
تفسير طبي

هنالك عيوب خلقية في عضلات القلب لا تظهر خلال الطفولة و تسبب الموت المفاجىء
خاصة عند الرياضيين عند اجهاد القلب.

عندي نغزات في الجهة اليسرى من الصدر مزعجة جدا ويقابلها نفس النغزات من جهة
الظهر وعدم توازن احيانا وخفقان مفاجئ .منذ سنوات فحصت بالايكو وقال الطبيب هناك
انسدال تاجي خفيف ولادي

قد يتطلب الامر تدخلا جراحيا لحلها في المستقبل

عندي الم اسفل الرئه وأسفل القلب نغزات غير طبيعيه

غالبا ما يكون عضلي وفق ما ذكرت، لكن هناك أنسجة كثيرة يمكن أن تسبب هكذا ألم
والتمييز يتم من خلال خصائص الألم والعلامات السريرية التي يتم الكشف عنها أثناء
الفحص الطبي

السﻻم عليكم ماهو الدواء الأفضل لتقوية عضلة القلب؟

لا يوجد دواء واحد لكل الحالة فلكل حالة خصوصية وفق السبب ودرجة التقدم والحالة
الوظيفية لأعضاء الجسم

هل سلامه فحوصات ال clotting time pt ptt مع عدم وجود كوليسترول ودهون تضمن عمد
حدوث جلطات دموية بادن الله؟

لا ، فهناك عوامل كثيرة لها تأثير

