هل الخللل بالغده الجار درقيه او نقص الحديد يسبب حكه دائمه من ثلاثه شهور في
جميع انحاء الجسم

الحكة ليس لهت علاقة بالغدد الجاردرقية او الحديد

لدي خلل في الهرمونات وتكيس واستخدم جلوكوفاج وكليمن وحمض الفوليك فهل لها دخل في
ألم الثدي لاني اشعر ب الام في الثدي الأيمن والايسر ولكن في الايمن اكثر فما
السبب لو تكرمتم

انصح بعمل تحليل لهرمون البرولاكتين TSH FSH LH T3 MAMOGRAM

عمري ١٥ طولي ١٥٠ هل انا قصير القامه ام ماذا وهل يوجد علاج

لحد الان ستك مناسب لطولك

عندي غدة درقية نشطه رغم انه تم ازاله فص منها فقط هل يوجد علاج افضل لعلاج زيادة
حتي يتم الوصول الي الحد الطبيعي

يوجد علاج بس من خلال طبيبك

تم عمل عمليه للغدة النخامية قبل سنه والان عملت فحص وتحليل لهرمون الحليب للغدة
النخامية وكانت الهرمون ٢٤٠مرتفع اريد انا ماهو العلاج الذي اسخدمه او للتخلص من
التضخم في الغدة

راجعي اختصاصي جراحة غدد صماء واذا مش متوفر في اليمن راجع اختصاصي جراحة مخ
واعصاب لتشخيص حالتك

عندي خمول غده يصير عندي حبوب ٥٠ثاروكسين وقالتلي الدكتوره اجيب جرعه ١٠٠ومالقيت
عادي اشرب ثنتين خمسين

لامانع استعملي حبتين 50 مع بعض شي طبيعي وعادي

اجريت تحليل IGF-1 طلعت النتيجة :Result :120.7 Unit :ng/mL Ref. Range : 115.4 -
498.2 " هل هاذا يعني ان عندي نقص هرمون النمو ؟ وهل اذا اكتمل هرمون النمو ساطول
؟ عمري : 15

أنصحك بمراجعة اختصاصي أمراض غدد صماء ﻻعطائك حقن هرمون النمو وحالتك سوف تستجيب
للهرمون

هل يصح استخدام حبوب الغده قبل الاكل ب 5 ساعات

طبعا بصير بس من الافضل صباحا قبل الفطور بنصف ساعه

السلام عليكم و رحمة الله انا طولي 175 و وزني 75 و عمري 15 اود ان أسأل 1-متي
يتوقف طولي 2- كيف اعرف طولي المستقبلي طول والدي 176 و امي 160 3-انا أخذ حبوب
زنك هل تزيد الطول

توقف الطول على سن البلوغ وعامل اخرى كثيرة ولتوقع طولك المستقبلي يجب وضع طول
على مخطط الطول

اتناول علاج اثيروكس للغده الخامله فهل هناك ادويه واطعمه تقلل امتصاصه وهل اشرب
الشاي مع الافطار بعد العلاج بساعه ام يؤثر علي العلاج ومفاصلي تؤلمني ومنتفخه هل
بسبب الغده؟

اعملى فحص لفيتامين د وشرب الشاي يقلل الامتصاص اشرب الشاي بعد ساعتين من استعمال
العلاج

