قبل ثلاث ايام حدثت حكة في حلمة الثدي وبعدها بيوم اصبح المكان يؤلم كأنهو ورم
صغير ما السبب؟

هل يوجد افرازت ، احمرار ،تغير في حجم الثدي ،سخونه الثدي ، هل توجد هذا الاعراض
مع الحكة عموما يجب الفحص والتأكد اذا كانت التهابات ومعالجته

انا عندي ثآليل في رأس قضيبي على الشكل الدائري ويوجد الكثير منها و هي صغيرة
الحجم ولكن كثيرة أريد الإجابة انا في حالة نفسية متدهورة لم أزر الطبيب بسبب
الخجل شكرا لكم سامحوني

ان كانت فعلا ثاليل فعليكي بمراجعة الطبيب للعلاج لانها معدية وهناك عدة طرق
للعلاج اما بكريم يتم وضعه من قبل المريض او بجلسات التبريد بالنيتروجين

ما هوه علاج فرط تعرق الابط

حقن بوتكس موضعي

اعاني من تساقط الشعر ماذا أفعل

تساقط الشعر اما وراثي أو غير وراثي بسبب ولادة ورضاعة أو قلق نفسي أو فقر دم أو
حمى أو أدوية وعلاجه هو معالجة السبب + محلول مينوكسديل أو جلسات حقن ميزو أو
PRP.

السلام عليكم أني عمري 19 سنة لا توجد عندي اي مشاكل أو أمراض وجهي ظهرت له رؤوس
سوداء لا تعد ولا تحصى هذه أول مرة تحدث معي هذه الحالة

غالبا حب شباب ينصح بمراجعة طبيب جلدية

عمري 18 اعاني من الكلف والحبوب الدهنية الصغيرة في وجهي ومن النمش ايضا اريد حل
من مواد وخلطات طبيعية وشكرا

استعملي كريم يحتوي كلايكولك أسد مع كوجك أسد.

علاج اكزيما اليدين

مرهم كلوبيتازول أو بيتاميثازون.

أصبت بالثآليل الجنسية ولا أعلم من أين .. وانا على وجه الزواج .. هل استطيع
الشفاء ؟ اعلم ان الفايروس ليس منه شفاء .. لكن كيف اخبر زوجي ؟

يمكن ازالتها بالليزر وان عادت تزال مره ثانيه ويجب رفع مناعة الجسم للتغلب على
الفيرس

اعاني من تعرق زائد بالحمل وانجبت وانا الان ارضع وما زلت اشعر بتعرق الزائد ..
بمنطقه الصدر فقط .

هذا امر طبيعي نتيحة زيادة الوزن و الرضاعة مما يؤدي الى زيادة عملية الايض
الداخية وارتفاع حرارة الجسم الداخلية

السلام عليكم عمري 26 سنه اعاني من حبوب الشباب واستخدم حبوب كوراكني 20مجم تحت
اشراف الطبيب اثناء فترة استخدامي للعلاج احسست بألم بسيط في الثديين هل هذه
الاثار طبيعيه ام لا؟

على الاغلب لا علاقة له بالدواء ولكن الافضل اخبار الطبيب والفحص السريري
للاطمئنان

