الم اسفل البطن و تحجر

الاعراض والقصة المرضية غير كاملة ﻻزم نعرف من كم يوم فيه امساك او حرارة مبدئيا
ممكن تشنج كولون

ما نوع الطعام الذي ينصح بتناوله بعد عملية لغسل المعدة ..وهل ينصح بشرب السوائل؟

شرب السوائل مفيد بعد غسل المعده

اشعر بصداع مزمن جدا يؤثر على العين وعظم الوجه والراس باكمله ويفقدنى
تركيزىوكذلك القدره على المذاكرة والتذكرويشسوبه حاله من الدوران احيانا ليس
دائما لا يفيد مع هذا الصداع كل انواع المسكنات حقا صداع رهيب انها يكون اكثر من
الجه الخلفيه للراس وكذلك الرقبه اشعر بثقل بالراس ولا يفيد معى اى مسكنات ماذا
على ان افعل مع العلم انى اعانى التهابات بالجيوب الانفيه
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

الجيوب الانفية هي احد اسباب وجع الرأس ولهذا اذا لم تعالج الجيوب لن يهدأ وجع
الرأس وهناك اسباب عديدة ايضاً لوجع الرأس منها التضيق بين فقرات عظام الرقبة
وايضاً مشاكل...

لدى صوت غريب يشبه صوت الفرقعة يخرج من منطقة الحنجرة (الرفبة) بشكل لا إرادي بعد
الأكل و خاصة بعد شرب السوائل فما هذا الصوت و هل له دخل في الغدة الدرقية ؟

لا اظن ان له علاقة بالغدد

انا بنت بعاني من الم خفيف في البطن خاصة في الجانب الايمن السفلي و ساعات تحت
السرة مرفوقة بغازات واصوات في البطن و احيانا بيجيني امساك بقالي سنة علي هذا
الوضع ما بحس بالراحة في بطني الا لما اقوم بشي نشاط و ما عندي شهية لاكل ووزني
ناقص شوي ولوني شاحب

كما قلتي ان سبب الالم هي الغازات وربما تعانين من توتر يسبب لك عوارض القولون
العصبي ، اما عدم الشهية وقلة الاكل ربما تسببت لك بفقر دم ويمكن ان يكون الشحوب
هو احد...

بلعت ناموسه(بعوضه) بالخطا واخبروني ان كانت الناموسه مصابه بالايدز (فهي
ناقله)فهي ستنتقل لك المرض عن طريق امتصاصها وايضا تنقل مرض الكبد الوبائي سي
فماذا افعل ؟؟؟؟

كلام غير منطقي تماما... كل ما ذكرته لا صحة له و اطمأن

اسلام عليكم والدي يعاني من ارتفاع يوريا بنسبه75ونسبه الكرياتين 1،6وقد راجعت
طبيب مختص ولم يعرف سبب ارتفاع يوريا علما انه يعاني من فشل كلوي ماهو علاج
لتنزيل يوريا ارجو الاجابه

لمعرفة نسبة القصور الكلوي يجب عمل تحليل GFR والفشل الكلوي 5 درجات ومن هذا
التحليل تقدري تعرفي في درجة القصور الذي عندك ابتعدي عن اكل اللحوم الحمراء وعن
المسكنات وسبب...

هل نتيجة الفحص تؤكد اني حامل ام مصاب بمرضى حمى البحر الابيض المتوسط M 6801
(G/C) Homozygous mutant؟

يعتمد التشخيص على القصة السريرية مع التاريخ المرضي العائلي لنفس المرض، ولا
توجد فحوص مخبرية نوعية للتشخيص سبب المرض طفرة موروثة في إحدى الجينات MEFV-Gen.
نتيجة الفحص...

ما هي اسباب انتفاخ القولون و ما هو الحل ؟؟

طبعا البقولايات والزيوت والتسبية في الاكل تزيد من حده انتفاخ القاولون وارتجاع
المرئ والتهاب المعدة .. وعليه .. الابتعاد عنها اولى طرق العلاج .. واذا كنت
بتشرب دخان...

هل يوجد منظار للمعدة ليزر

حتى الآن المنظار المستعمل هو ادخال انبوب وفي رأسه عدسة داخل المعدة ، يمكن علاج
القرحة باللزر والمنظار معا

