كثرة العب في الجوال يضر على العين

نعم يجب الاعتدال في اللعب

دكتور احس دئما في نضري ( صغر العين ) (وتدمع كانه ماء خيف ) وثقل بالنضر بس اشوف
زين من بعيد وقريب هل هذا سببه الاجهزه ا هل ترجع العين لطبعتها العين متناسبه مع
الاخرى

نعم كثرة العمل على الأجهزة ممكن ان يسبب التعب والدمع والاحمرار عليك إراحة
العيون من وقت لآخر

عندما أركز في خلفية بيضاء كحائط أو تكون الإضاءة قوية على عيني في فترات النهار
ألاحظ بعض الشعيرات الهائمة في محيط العين أو في مرمى نظري و تتحرك مع تحريكي
للبؤبؤ ، هل ذلك طبيعي رغم أنه يقلقني ، مع العلم أني أخبرت طبيب العيون بذلك و
لم يبد اهتماما كبيرا . و شكرا

لا داعي للقلق فهذه الشعيرات ستختفي في المستقبل وهي لاتؤثر على العين

وجود شي داخل العين مثل الصديد تتحرك نحو الاسود من العين

انها إفرازات ممكن ان تكون نتيجة التهاب في العين يلزمك قطرة مضادة للالتهاب

لدي الم في العين اليمنى فقط اتمنى ايضاح الأعراض والأسباب

هناك أسباب كثيرة للألم يجب فحص العين لمعرفة السبب

اجرت امي biopssi لانها تعاني من مشكلةمرضية على مستوى الفك وحول العينين
(التهاب) وكامت النتيجة il apparait de large faisceaux de fibre musculaires
striées séparées par un oedème peu abondant sans granulome inflammatoire
associée ;;;;il apparait à un pole une bande de tissu conjonctiffibreux peu
dense ;;;;;conclusion:discret oedème isolé sans granulome inflammatoire
assoclée فما معنى هذا من فضلكم

الحمد لله انه ورم خفيف بدون التهابات ممكن ان يكون نتيجة التهابات سابقة

ما هي الغحوصات التي تطلب من شخص يعاني من اصفرار بالعين للإطمئنان؟؟ غير الذهاب
لطبيب بدي فحوصات مخبريه

ممكن اجراء فحوصات للكبد ولضعف الدم

عيناي تتحسسان من ضوء الشمس فما المشكله ! علما بانني لا احب الضوء الساطع حتى
داخل اامنزل استخدم الضوء الخافت عادة .

انها حساسية من الضوء في العينين يلزمك نظارة ملونة بعد التأكد من عدم وجود مرض
اخر في العين

هل حجم العيون يتأثر بطول فترة ارتداء النظاره الطبية ؟

لا أبدا لكن حجم العين يتأثر بنوع سوء الانكسار فعموما العيون الحسرية كبيرة
والعيون المدية صغيرة

ماسبب الالم الذى يصاحب التهاب القرنيه مع العلم انه غير دائم ولكن يحدث عند عمل
اى مجهود او الحركه السريعه

اذا كان هناك التهاب في القرنية فان هذا يترافق مع أوجاع في العين لذلك يجب
معالجة القرنية جيداً والحرص على عدم إجهاد ها

