هل المصاب بدوالي الخصيه يشعر بألم ام ليس شرط ان يشعر بألم وماهو افضل علاج فعال
لدوالي الخصيه و

ليس بالضروره الشعور بالالم اذ احيانا يشعر بنوع من الثقل العلاج الافضل هو ازاله
الدوالي

انا نزلن لى البواسير بعد الولاده وأنا بقى لى عام لم اشتكى منها لكنها ملتهبه
والبراز ناشف وأصبح الحمام بالنسبه لى عقاب مالسبب ومالحل

تمت الاجابة

السلام عليكم انا فتاة عمري 24 سنة اعاني من التهابات فطرية مزمنة في المكان
الحساس (كانديدا) منذ 4 سنوات، جربت كل الوسائل للعلاج لكن لم يتغير شيء ابدا(
حمية غذائية، بروبيوتيك، وغيرها الكثير) هل من حل لهذه المشكلة؟؟

مما لا شك فيه ان الكانديدا صعبة العلاج........ لم تذكري ان كنت متزوجه؟ او هل
مارست الجنس قبل ذلك؟ العلاج بالاضافه للتحاميل الموضعيه (المهبليه ) والدهونات
الموضعيه... فان...

ظهرت على خصيتي حبوب حمراء بدون جلد ويخرج منها القليل من الوعي ولا تؤلمني الى
عندما ارتدي ملابسي الداخليه او اضع عليها الماء هل هي دوالي ؟

بالتأكيد ليست دوالي .. ويجب معاينتك سريريا

السلام عليكم انا عندي سؤال ابني عمروا سنتين وتسعة أشهر اليوم اكتشفت انوا ابني
بي الخصية واحدة ما الحل هل بالمستقبل لما بيتزوج ابني بيسير لو اولاد و شكراً

أفحص أبنك فى جو دافئ فقد تجد الخصية الأخرى (الخصية النطاطة) وهنا لا حاجة للقلق
.والا فيجب سرعة عمل سونار على الكيس والقناة الأربية والبطن. فاذا كانت الخصية
معلقة...

ايش فضل علاج الام بعد القذف في الخصيتين

ان وجد التهاب فانه يجب علاجه.. في الاحوال الطبيعيه فانه يجب ان لا توجد اية
الام بعد عملية القذف

السلام عليكم بدآت مؤخرا بآستخدم الكرياتين المصنع مع بروتين ( whey protein ) في
اليوم الاول والثاني زادت نسبة الادرار بشكل ملحوظ جدا هل هذا مؤشر لامر ما ام
امر طبيعي ؟

الامر طبيعي وليس مؤشرا على اي شيء

وقعت على دراجة ونزل دم وبعد حادثة فورا شعرت بحرقة بعد ما تبولت. ؟ هل غشاء
سليم. مع العلم أن فتحة غشاء ضيقة جدا. فهل هية سليمة

مع طبيب نساء

عند ما أشرب تقريبا 1 ليتر أو اثنان من الماء أشعر برقبة بتبول هذا ناتج عن ماذا

هذا امر طبيعي يدل على الصحه الجيده وعلى عمل الكلى الجيد

اخذت جرعهh-pylori ولم تذهب.وتغير لون البول كالشاي. وطلع عندي الكبدأ انتي بودي
بوزتف. وقررت اخذ الجرعه الثلاثيه للمعده من اول انتفاخ الم تورم ثقل بفم المعده
ماهو السبب منهن

عليك الاستمرار بالعلاج ستتحسن الامور تلقائيا

