تمام اشكر حضرتك على الاجابه انا اقصد كيف تكون حاله الفتاة التي تولد بذلك ( مرض
القلب و ضعف المناعه) هل صعبه جدا؟ ام انها تاخذ الادوية و تعيش حياتها عادي؟

الانذار يعود حسب التناذر أو المرض الذي تعاني منه الطفلة

الطعام المناسب لطفل عمره خمس شهور ونصف

يجب الأقتصار على الرضاعه الطبيعيه لعمر 6 أشهر ثم البدء التدريجي بالغذاء الصلب
مثل الخضار المسلوقه والفواكه المهروسه ثم السيرال ثم يمكن أضاف اللحوم
الحمراء...

طفلى عمرة 4شهور ونص الايام هذى طلعلة سنة تحت هل طبيعى هذا لانى اسمع تسنين من
عمر 6شهور

نعم طبيعي.

ماهو علاج الإمساك عند الأطفال في عمر شهرين ونصف

معلومات السؤال غير كافية

هل الديدان الدبوسية تؤثر على صحة الأطفال مع العلم أن كل افراد العيلة تناولت
الدواء لكن مازالت الديدان موجودة عند الطفلة3سنوات

نعم تؤثر.لكن لابد من إعادة العلاج

العمر المناسب لاستخدام المشاية للاطفال

غير مستحب استخدام المشايه في سن مبكر خوفا علي ارجله من التقوس يعني عندما يبدء
في الوقوف والاستناد علي الاشياء ممكن استخدام المشايه مش قبل ١٠ شهور

رجاا لدي سال 2ابني 9اشهر ويعاني من نقص النمو واريد ان ابدا له الحليب ولا اعرف
اي نوعية جيد له وشكرا

تبدأين الحليب بمعنى أنه لم يشرب حليب قبل الآن؟لم تذكري وزن أو طول الطفل؟ومن
شخصه بنقص النمو؟

السلام عليكم انا ابني اصبح عمره 4 سنوات ولكن لا يستطيع المشي جيدا وذهبت لأطباء
كثر ولكن دون نتيجه ارجو المساعده

المعلومات ناقصة.لايمكن المساعدة في ضوء المعلومات المعطاة

ماهو الدواء المناسب للبرد الشديد لدي الاطفال

حسب عمر الطفل وحالته ﻻ بد من عرضه علي طبيب اطفال

كيف اعرف ان ابنتي تعاني من فرط الحركة ..وماهي اعراضه وفي اي سن يبدأ

لايوجد مرض اسمه برد شديد.يرجى إعطاء تفاصيل أكثر

