قمت قبل أسبوع بحشو عصب احد الاسنان الخلفية (في مراحل الحشو الأولى) عانيت لمده
أسبوع من الآلام لا اعرف من أي أسنان الجهة نفسها تزدا د في الل

يرجى تحويل السؤال لطبيب أسنان

أمي تبلغ من العمر 50 سنة تعاني إنخفاض في الضغط الشرياني في حدود 10.7 مع الشعور
بالتعب و الدوار مع العلم أنها تعالج مرض خمول الغدة الدرقية......أرجو منكم
تشخيص حالة أمي

من كلامك يتضح أن الأمر متعلق بخمول الغدة وهو الأمر الأول الذي ينبغي معالجته
بطريقة صحيحة وبعد ذلك يتم تقييم أي عرض متبقي

مرحبا. صغط الدم 10 على 15 دائما. شكرا

150 على 100 يعتبر مرتفع، ولا ينبغي القلق لكن ينبغي التحقق من طبيا وإن كان حقا
مرتفع ننصح باستكمال الفحوصات الطبية وتحديد نوعه وسببه ودرجة تقدمه

اعاني من ارتفاع بالضغط باخد علاج بس بنزا فتره بسيطه وبرجع برتفع وكل ما اقيسو
بعطي قراءه شكل كيف بدي انظم الضغط ومن فتره صرت احس بتميل بشفايفي وخدر بلساني
وانا طريقتي تناولي للدوا ممكن غلط المفورض اخد حيه صبح وحيه مسا انا ما باخدهم
هيك كل فتره باخد جزء من الحبه يعني بس احس ضغطي ارتفع باخد جزء شو الحل

علاج الضغط علاج مستمر ينبغي عدم التوقف عنه , فعندما تتركه من الطبيعي أن يعو
ويرتفع

انا عندى ارتفاع فى الضغط بسبب انسحاب التامول ما هى المدة الزمنيه لكى يعود
الضغط الى طبيعته انا بقالى شهر مبطل التامول واضغط عالى من شهر

المدة الزمنية لا يمكن حصرها أو تقديرها لأن ذلك يعتمد على جرعة وزمن تناول
التامول وفي جميع الأحوال ينبغي ضبط الضغط بطريقة صحيحة وعدم النتظار ولاحقا سيتم
تعديل...

انا عمري 15 سنة وكل يوم اشعر بدوخة وعيوني بتشوش بس لبضع ثواني وصارلي اربع شهور
على هالحالة

الدوخة لا يكون سببها واحد، فأي اضطراب في الجسم يمكن أن يسببها ولتحديد السبب
بدقة ينبغي معرفة خصائصه والعلامات المرافقة له من خلال فحص طبي سريري، لكن في
حالتك الأمر...

كلما افحص الضغط اجده الانبساطي فوق التسعين واحيانا يصل الي 110 اما الانقباضي
فيتراوح بين 120 إلى 145 علماً بأني اتناول حبوب image 10

هناك ادويه تكون ذا تاثير اكثر على الضغط الانبساطي

وصف لي الطبيب علاج لضغط الدم ..Valsartan 160mg...5mg Amlodipine,,ولكني فضلت ان
اخذ اقل ملجرام Valsartan 80mg.. ســؤالي هل من مشكلة في تنقيص المليجرامات؟وشكرا
جزيلا لسيادتكم

السلام عليكم. لا ينبغي التلاعب بالجرعة الدوائية دون المتابعة واستشارة الطبيب
المعالج.

والداتي أتاها الضغط من شهرين وكل مرة كانت تتعب نذهب إلى طبيب ويغير لها دواء
الضغط ولديها كحه لم تذهب من شهرين وقرأت أنه إذ لم يناسبها الدوا يسبب ذلك
تنصحوني لدكتور شاطر في جده

نعم يوجد عائله من الادويه للضغط تسبب الكحه الا انه علي الوالده المتابعه مع
طبيب قلب متخصص واحد لتحديد نوع الدواء المناسب لها بأقل اعراض جانبيه

ما اعراض الضغط المرتفع و الضغط المنخفض؟

الغالب بلا اعراض لذلك لا بد من الفحص الدوري للضغط بعد عمر 34 سنة

