ابنتي عمرها 5 أشهر و 18 يوما ماهي الكمية المسموح بها لعصير التفاح با مل
لرضيعتي في اليوم وهل يمكن أن يحل الزبادي محل الرضعة كوجبة

كميات قليله من عصير التفاح والافضل البرتقال لأنه يحتوي على فيتامين سي الوجبات
هي السيريلاك بالقمح أو الأرز تعتبر وجبه مكان الحليب

ماهو علاج التبول عند الاطقال ليلا

تدريب الطفل على الحمام وايقاظه أثناء النوم وعدم شراب الغازات والمشروبات
السكريه والسوائل قبل النوم ب ساعه وعدم توبيخ الطفل ولا بد من تشجيعه وهذه
الطريقه أنجح من...

كم عدد المرات التي من المفروض ان يقوم بها الطفل الرضيع بعملية الخروج(التبرز)،؟
فطفلي يتبرز حوالي 8-9 مرات يوميا وبرازه طبيعي هل هذا امر عادي ؟

إذا كان البراز طبيعي ورضاعته ممتازه ونمو الطفل مناسب فلا يوجد قلق على الطفل

كيف احمي ابني الصغير من التهابات الاذن اثناء إصابته بالرشح او الزكام

ليس كل طفل يصاب بالزكام أو الرشح سوف يتعرض لإلتهاب الأذن الحمايه تكون في
المحافظه على الطفل من أماكن العدوى والإلتزام بالتطعيمات

لو سمحتو بنتي عندها ثلاث شهور هل فيه مشكلة لو اديتها فيتامين ويل كيد مع
فيتامين الكالسي كال

اذا كانت ارضاع والدي اعطيها فيتامين D ٤٠٠وحدة دولية باليوم اما اذا ارضاع
اصطناعي فلا داعي.

السلام عليكم ابني عمره سنة ونصف الى اﻷن لا يستطيع الجلوس او الحبو او المشي مع
العلم عنده نقص اوكسجين بالدماغ اثناء الولادة... ماهو العلاج ؟؟؟؟؟

ايجاد مركز متخصص لتأهيل الاطفال ذوي الاحتياجات الخاصة Early intervension
center وضع خطة للعلاج الفيزيائي PT والمهني OT والامور الاخرى المعيقة

السلام عليكم عندي طفل عمرة 15 يوم عندة فلاونزا وخشمة مسدود كلش

ينصح بقطاره الماء والملح فقط وتابعي الرضاعه

السلام عليكم سؤالي هو ابني عمره سنة وتسع شهور وهو يعاني من الأمساك الدائم من
فترة 9 شهور واخذته اكثر من مرة لأطباء واعطوه دواء ولا يأتي بنتيجة فقط التحاميل
التي تلين خروجه

وعليكم السلام اذا كان الطفل سليم النمو في الطول والوزن والحركة فلا يوجد ما
يدعو للقلق الاستمرار على التحاميل لمدة أسبوع مع الشراب الملين Lactoluse 5مل
مرتين في اليوم...

طفلة عمرها 11شهر تعاني من اسهال مع تقيئ مع فقدان للشهية منذ يومين .ماهو السبب
؟ وما العلاج المناسب لها ؟ مع جزيل الشكر والتقدير.

وعليكم السلام هذه نزله معويه السوائل الحليب والماء وهناك محاليل جاهزه في
الصيدليه وبنات مختلفه هذه أهم نقطه حتى لايحصل جفاف للطفل التدرج بإعطاءها
السوائل حتى...

ابني عمره8 سنوات وعضوه الذكري صغير ويدخل الى جواء وزنه55

الوزن زائد وهو أساس المشكله لابد من تقليل الوزن ومراجعة أخصائي التغذيه ولاتوجد
مشكله في العضو الذكري لدى الطفل وسلامته

