السﻻم عليكم ورحمة الله هل تناول الشاي اﻻخضر الصيني يحرق السعرات الحرارية و
يخفف الوزن و ان كان مفيد هل له اضرار على اي عضو من اعضاء الجسم وشكرا

يفيد فيما ذكرت ، وليس له أضرار، ولكن الإكثار منه قد يضر، فهو يمنع امتصاص
الحديد مثلاً، ويزيد القلق ، ويسبب الإمساك عند كثرته، لذلك الاعتدال واجب.

السلام عليكم دكتور ... انا شاب عمري 26 سنة وزني 53 واعاني من النحافة . واريد
ان ازيد وزني بشكل طبيعي ... وشكرا

محاوله التركيز على الطعام الصحي ذو السعرات الحراريه العاليه مثل التمر والعسل
والدبس.. الطحنيه والفواكه المجففه .. الافوكادو ِ.. المكسرات ... استعمال زيت
الزيتون في...

كيف اخسر وزني

عزيزتي يعتمد على كم لديك وزن زائد بأمكانك من خلال ممارسه الرياضه و نظام تخفيف
وزن صحي يكون معد من قبل اخصائي

السلآم عليكم أنا أأكل في اليوم علبة كاملة من الزيتون المخلل وزن 235 جرام هل
هذا مضر بصحتي؟

اكيد مضر لانه يحتوي على نسبه كبيره من الدهون ومن الاحماض

عمري 19سنه وزني 53kg وطولي 169cmكيف ازيد وزني?

لزياده الوزن تناولي الاطعمه ذي السعرارات الحراريه العاليه والمفيده متل العسل
والفواكه المجففه والتمر والطحنينة ، اضافة زيت الزيتون الى السلطات او الى
الساندويشات...

انا فتاة أبلغ من العمر 24 ،أملك وزن زائد في المنطقه السفلية من الجوانب،كيف
اخسرهم وانحف..نصيحتكم

عليكي ممارسة الرياضة الارضية مرتين باليوم مع اتباع نظام غذائي معتدل ولكن فقير
بالدهون , تناولي الشاي الاخضر يوميا

كيف اخسر الوزن الزائد علما بان وزني 112 وطولي 178 سم عمري 28 سنه

نصائح عامة لنزول: مثل الابتعاد عن الطعام المقلي واستبداله بالطعام المشوي او
المسلوق او المطهي بالبخار ، والتركيز على الفواكه والخضار ، وتقسيم الوجبات الى
3 وجبات...

سلام عليكم عندي مشكل لا ازيد في وزن لدي طويل قامة ولكن نخيف مرجو مساعدتكم
وشكرا

لكن ع الأغلب عليك تقسيم وجباتك إلى 5 وجبات في اليوم ، وزياده كمياتها و استشاره
طبيب لصرف فاتح شهيه مناسب لك .

مرحبا، لاحظت بعض العلامات وأريد تفسير لها، حيث تتمثل في انتفاخ في القدم اليسرى
بشكل أكبر من اليمنى دون مضاعفات، مع ملاحظة كثرة التبول عند شرب الشاي أو
القهوة. شكرا

بالنسبة للانتفاخ ينصح بمراجعة الطبيب لمعرفة السبب، بالنسبة لكثرة التبول فهذا
أمر طبيعي لأن الشاي والقهوة يزيدان من ادرار الجسم للسوائل لذا تناولهم باعتدال.

ما سبب الاغماء عند ممارسة الرياضة وهل ممارسة الرياضة في الغرفة مع اطفاء المكيف
تسبب الاغماء علما ان غذائي هذا اليوم كان وجبة واحدة سلطة فقط

قد يؤدي إلى وضع سلبي أكثر

