طفلتي تبلغ من العمر شهرين ومنذ اسبوع تتقيأ اي حليب تشوبه اكان طبيعياً ام
صناعياً وقبل ان تتقيأ تشد ع نفسها وتتعصر قبل التقيأ مع العلم ان التقيا يحصل
بعد نصف ساعه من الارضاع وع

اذا كانت تتقيء كل الحليب يجب مراجعه طبيب اطفال بشكل فوري لتقيمها قد تكون تعاني
من انسداد بالامعاء او تضيق بمخرج المعده على كل الاحوال يجب تقيمه بشكل افضل

طفلي يبلغ من العمر 14 شهرا ولم يخرج أي سن إلى يومنا هذا

مراجعة اخصائى اطفال لتقيم الوضع

لدي طفل عمره 5 اشهر ويعاني من كثرة نزول الدموع من احدى عينيه وكذلك مادة صفراء
في اغلب الاوقات ويقال لانه شرب من ماء الجرة قبل الولادة هل هذا صحيح ؟ ومالعلاج
لطفا ؟

ليس صحيح! الطفل قد يعاني من انسداد بالقناة اادمعية ويحتاج العرض على اخصائي
العين.

طفلي عمره سته اشهر هل من مطعوم له في هذا الشهر

عمر ستة أشهر هو عمر مهم للتعرف على الغذاء و التحول من الحليب الى الاطعمة
الاخرى و يجب ان تبدأ الام بالتدرج لان الطفل يمكن ان يكون لديه حساسية من طعام
معين ! و أفضل...

طفلي عمره اربعه أشهر وتركه الرضاعة الطبيعيه منذ ثلاث ايام كيف احاول أن يرضع
مجددآ

ارفعي عنه الحليب الصناعي و اتركيه يجوع قليلا ثم ضعي بعد قطرات الحليب على حلمىة
ثديك وحاولي ارضاعه ولا تملي فسيعود بإذن الله

ابني عمره شهران و٢٠ يوم يبكي كثيراً وخاصه في الليل مالسبب؟!

الله اعلم.لابد من فحصه

ابني عمره عشرسنوات يعاني من كحه وضيق في التنفس تزداد ليلاً واحيانا قيء ويشكي
من صداع فضلاً ماهوتشخيص حالته؟وللعلم تم مراجعة اطباء وصرف العلاج لكن بدون
فائدة ولاتحسن!!

الكحة و ضيق في النفس بالليل و التقيؤ تجعلنا نفكر في أمرين ؛ الاول التهاب في
الجيوب الأنفية و الثاني وجود حساسية في القصبات ، لذا أفضل استشارة طبيب أطفال
متخصص...

سلام عليكم..طفلي صحي من نوم وعينه منفوخه وحمرا من داخل وحس حولها متل زراق تحت
العين ودمع ومايقدر يفتحها بذات بنور يقفل عينه وحجمها صغر العين من ايش هدا

ممكن التهاب.الأفضل فحصه عند اخصائي الاطفال لعمل اللازم.سلامته

علاج فتحة سقف الحلق لمولود

لابد من الجراحة مبدئيا يوجد شئ بلاستيكي يساعد على إغلاق الفتحه أثناء الرضاعه

ممكن استخدم كريم هيدروكورت ل طفله 3سنوات بسبب قرص الناموس

لا يوجد داعي لذلك.سلامته

