اذهب للمشفى باستمرار بسبب الرشح واستيقظ بسبب الشخير وضيق النفس وشخص الاطباء
ااني مصابة بالبرد فهل هذا هو السبب

تحتاجي الى فحص في العيادة

انسدادفي الانف تصاحبه الام الراس مع ارتفاع درجة الحرارة في الليل العمر2.5

يجب استشارة الطبيب الأخصائي لأن العمر صغير و ممكن يحتاج الى تصوير الاشعة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني الدكاتره اعاني من رشحه بالانف من ثلاث
ايام ولا اشم شي وش تنصحوني فيه

استخدم مضاد احتقان وفيتامين بي كومبليكس وبخاخ بودوزونايد انفي

نضفت اذاني بنكشات الاذن بعدا صرلي يومين بحس ثقل في اذني وبحس انو في شي بالداخل
اتمنى انو تنصحوني شو اعمل

عند تنظيف الاذن دخل الشمع أكثر في الأذن وسد طبلة الأذن او يكون بعد التنظيف دخل
فطريات في الأذن وقد تحتاج لعمل غسيل الاذن

اختي مصابة بالرشح و الاحتقان و السيلان الأنفي لكن تشم رائحة كريهة جدا جدا و
قوية و يسيل المخاط من طرف واحد فقط بلون أخضر ؟هل هذا طبيعي في حالة الالتهاب ؟

هذه أعراض التهاب الجيوب الأنفية لكن إذا كانت المريضة طفله فيجب التأكد من عدم
وجود جسم غريب في الانف

السلام عليكم / أجريت لي عملية غلق فتحة قاعة الجمجمة والتي سببت لي سيلان السئل
الشوكي من فتحة الانف اليسرى منذ 8 أيام سؤالي ماهي الأجراءات والتعليمات التي
يجب أن أتقيد بها وشكر

ربنا يشفيك ويعافيك ينصح بتناول المضادات الحيوية والبعد عن استعمال المناديل
الملوثة وينصح بعدم تنظيف الانف بقوة وعلاج الكحة والبصاق بسرعة وينصح بالبعد عن
الدخان...

اني خلعة كامل اسناني والدكتور ركب لي طقم اسنان وقال لي اخلعه قبل النوم هل من
الضروري خلعه قبل النوم وهل هذا الطقم يتثبت ملاحظه خلعة كل اسناني واني ادخن
بكثره

نعم يجب خلعه قبل النوم

كيف أعالج التهاب اللوزتين

ينصح بإجراء عملية استئصال اللوزتين

يوجد لدي بكتيريا مارس في انفي وقال الطبيب انها ليست خطرة ولكن خطرة فقط في
المشفى سؤالي هل يوجد خطر من هذه البكتيريا اذا اصبت بجرح بالانف ونزفت منه وهية
موجودة اساسا بالانف

أخي الكريم إذا كانت المقصود بكتيريا MRSA فهي بكتيريا لديها مقاومة على بعض
المضادات الحيوية وهي موجودة بالأنف عند الانسان الطبيعي, فإذا أصبت بجرح بالأنف
علماً انه...

هل يمكن استخدام علاج Rhinocort Aqua nasal spray عن طريق الفم في حالات التهاب
المرئ ؟

لا ...

