شقيقي يعاني من الثعلبة منذ الصغر حتى الآن وتم مراجعة عدة أطباء وكانت تذهب
وتعود مجددا بعد فترة والآن هو يعاني من تساقط كثيف للشعر في منتصف الرأس فما هو
أساس المشكلة وشكرا.

الثعلبة مرض مناعي ذاتي ، لتقوية الشعر استعمل مينوكسيديل ، ١٠ بخات صباحا مساء

انا شابة ابلغ من العمر 23 سنة لدي حبوب على مستوى الوجه والرقبة هل
البيتاميتازون تستخدم لعلاج الحبوب

انت تعانين من حب الشباب على الأغلب ، والبيتاميتازون يزيد مشكلتك

لدي حبوب صغيرة جدا تميل الى البياض على جلد قضيبي فقط بدون الحشفة وهي من زمان
موجودة ولا تؤذيني حتى لو مسكتها واعتقد انها اسفل الجلد .. هل هي طبيعية ؟؟

نعم ، على الأغلب هي طبيعية ، طالما أنها قديمة ولاتسبب لك المشاكل

شو ممكن استخدم كريم او دواء لحل مشكلة الخطوط البيضاء الناتجه عن التمدد .. مع
العلم عمري 19

كريم لوكاسيد ، مساء قبل النوم لعدة أشهر

اعاني من منطقة ف الجانب الايمن من وجهي لايوجد بها شعر وكانت صغير ثم تمددت ما
العلاج المناسب وايه السبب وراء ذلك وممكن الشعر يطلع تاني في ذقني كا الجانب
الاخر والمدي الزمني ليه

هذه ثعلبة ، تعالج بكريم ديرموفات ، صباحا مساء ، لمدة شهر

ماهو مرض النخاليه البرقش

مرض فطري تسببه المالاسيزيا ، يسبب تغير اللون على الجذع ، ويعالج بمضادات الفطور

السلام عليكم يوجد في صدري وتحديداً "الحلمه" بقعة بيضاء لها سنوات هل ممكن ان
تكون بهاق ام ماذا؟ علماً انه لايوجد في باقي الجسم بقع بيضاء.. وشكراً..

ممكن ان تكون بهاق ، لأن البهاق يمكن أن يظهر في أي منطقة من الجسم

السلام عليكم انا اخوكم محمد لدي مشكلة مع حب الشباب ولقد جربت مختلف الطرق
والادوية وكان مفعول بعضها وقتي والاخر لم يفدني ابدا ،ارجو ان تنصحوني بافضل
طريقة او دواء وشكرا لكم....

افضل دواء هو ايزوتريتنوئين ٢٠ ملغ ، حبة كل يوم ، مع مراقبة وظائف الكبد وشحوم
الدم

ماهي طريقه علاج اثار الشمس بمواد طبيعيه؟

يمكن تطبيق المواد التي تحوي فيتامين ث ، مثل اللليمون والبرتقال ، على ان تكون
طازجة

انا عندي تعرق مفرط في اليدين والابطين والرجلين ويسبب لي الاحراج ارجو من الله
ثم منكم ان تدلوني على العلاج المناسب لتخلص من هاذه المشكله والله سببت لي
الاحراج الكثير وشكرا ؟؟؟

دراي كلور ، يدهن كل يوم مساء حتى الشفاء ثم يخفف تدريجيا

