انا متزوج حديثا هل يمكن فض غشاء البكارة جراحية مع العلم انه مطاطى وايضا تشنجات
الزوجه هل يمكن استخدم علاج السياليس او سوبر اكت لانتصاب قوى حيث عندما اجماع لا
ينتصب

الغشاء المطاطي لا يمنع الادخال، يزول عند الولادة الطبيعية او جراحيا. في حال
تعاني زوجتك من تقلصات في عضلات المهبل، الجراحة لا تزيل التقلصات اللاءرادية و
لا...

السلام عليكم..هل ممارسة الجنس من الدبر يؤدي الى الاصابة بلناسور؟وهل الواقي
الذكري مفيد عند ممارسة الجنس من الدبر

بالاصل فان ممارسة الجنس من الدبر امر منهي تماما سواء من الناحيه الطبيه او
الناحيه الدينيه

دهن القضيب بالزيت و العسل

الأكيد أن جلد القضيب سيستفيد من هذه الخلطة، ولكنها لا تؤثر جهازياً!! جرب،
وأخبرنا بالنتيجة.

هل عدم انتصاب القضيب في الصباح يدل علي وجود ضعف جنسي ملحوظه في بعض الاحيان
الاحظ وجود انتصاب ولاكن في اغلبيه الاحيان لايوجد انتصاب في الصباح

ليس بالضروره ان يتم الانتصاب الصباحي يوميا........ وعدم الانتصاب اليومي لا يدل
ابدا على وجود ضعف جنسي

السلام عليكم اعانى من حبيبات صغيره على دائر العضو الذكرى ولا تؤلمنى ولا تسبب
الحكه . انا متزوج . وهذه صورة للحاله
http://www.khlgy.com/uploads/khlgy1438549753241.jpg

قد تكون فقاعات مائية أو هربس تناسلي، أو آفة فطية، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

انا احب لعق فتحه شرج زوجتي واحيانا تصل الي ااني اقوم بادخال لساني داخله مع
العلم ان زوجتي تستمتع بهذا وانا ايضا مع العلم ايضا ان هي نظيفه جدااا فهل من
خطر عليا

يفضل الامتناع عن ذلك لان هذه المنطقه بالذات مليئه بالبكتيريا اللتي تهضم الطعام
واللتي اذا انتقلت الى الفم او الجهاز التنفسي قد تسبب مشكله.

ما هو جل الديوركس؟

هو جل يُستعمل لتسهيل عملية الايلاج لكن ليس لكل الناس بل للحالات التي يكون هناك
الافرازات الجنسية قبل الايلاج قليلة وتسبب الم في الايلاج خاصة عند النتقدمين في
السن...

عند ادخال القضيب مرة واحدة هل يؤدي الى تمزق في الدبر

حسب الطريقة، إذا استعمل العنف فقد يتسبب في تمزق العضلات أيضاً،

انا شاب عمري 29 اشكو من قلة المني عند القذف علما بانني امارس الجنس بشكل طبيعي
مع وجود المتعة

يجب مراجعة أخصائي مسالك بوليه لعمل الفحوصات اللازمه

انا فتاة عذراء كنت مع خطيبي فقام بمداعبتي ثم قام بالقذف على المهبل بشكل قليل
جدا ومسحه على الفور فهل هناك احتمال للحمل؟ رجاءا أرجو الاجابة

الاحتمال هو ضعيف جدا و لكنه ليس مستحيلا, يمكنك عمل فحص الحمل للاطمئنان

