السلام عليكم عندي بنت عمرها سنه وشهر واي عصير تشربه يسبب لها اسهال هل هو طبيعي
ام لا

هذا طبيعي بسبب السكر في العصير

طفلتي تبلغ من العمر شهرين ومنذ اسبوع تتقيأ اي حليب تشوبه اكان طبيعياً ام
صناعياً وقبل ان تتقيأ تشد ع نفسها وتتعصر قبل التقيأ مع العلم ان التقيا يحصل
بعد نصف ساعه من الارضاع وع

اذا كانت تتقيء كل الحليب يجب مراجعه طبيب اطفال بشكل فوري لتقيمها قد تكون تعاني
من انسداد بالامعاء او تضيق بمخرج المعده على كل الاحوال يجب تقيمه بشكل افضل

طفله عمرها شهر ونصف تاخذ لب بيبلاك ا ر وكان هناك حلمه ببرونه داخل الببرونه
التى احضر فيها اللبن ولم اراها ووضعت المياه وعليها المكيال المحدد والحمام بقي
كتير وسايل ما الحل

اعيدي تحضير الحليب في ببرونة اخرى

لدى ابني نقص في الوزن حيث يزن 6كيلو 300 غرام وعمره 10 أشهر .. ما هي الأغدية
الصحية الممكن إعطائه لزيادة وزنه ؟

في حالة عدم وجود سبب مرضي. .ممكن إعطاء حليب ذو سعرات عاليه مثل سيميلاك نيو شور

ابني عنده ١٣ الشهر يتبرز ٥ مرات ليس اسهال ورااحته كريهة نموه بطيااريد ان اعرف
الاسباب والعلاج والوقاية مستقبلا وشكرا

يجب عمل تحليل براز و في الاغلب سيكون المُتَحَوِّلَة الحَالّة للنُسُج (أو
الأميبا الحالة للنسج ( Entamoeba histolytica) هي نوع من جنس المتحولة، عبارة عن
طفيلي أولي وحيد الخلية...

اسباب تاخر نطق عند الاطفال

يجب معرفة العمر اولا هنالك بعض العوامل التي قد تزيد نسبة الإصابة مثل 1\.
الحالة النفسية و المشاكل العائلية 2\. تعدد اللغات المستخدمة في البيت 3\. ترك
الطفل وحيدا على...

طفل عمره اربع سنوات متاخر نطق لايعاني اعراض توحد او مشاكل سمع فهل هذا طبيعي
ماهي ابرز اعراض التوحد

التوحد اطياف وهناك الكثير مت الاعراض لكن اهم اعراضه التاخر بالكلام و ايضا عدم
وجود تواصل بصري مباشر بين المريض ومن حوله من اهله.

طفلي عمره تسعة أشهر لا يستطيع حمل رأسه ولا الجلوس و نموه متأخر يدفع رأسه للخلف
عند حمله يأكل و يرضع جيداً و يناغي و يضحك و يحرك يديه و رجليه نومه و بكائه
طبيعي بعد الولادة كانت لديه صعوبه في الرضاعة و كان يعاني من يبس شديد

يجب مراجعة طبيب الأطفال و فحص الطفل سريرياً و اجراء الفحوصات المخبرية و
الشعاعية اللازمة للوقوف على السبب

الطفل الحديث الولادة هل جيد عليه الماء والسكر الى ان ينزل حليب الثدي؟

لا ينصح فقط حليب

طفلتي متأخر نموها 6 شهور عن عمرها الحالي سنة ..هل هناك فيتامين او أي شيئ
يساعدها ارجو الاجابة

يجب تحديد سبب التاخر وهل تعاني من مرض استقلابي او من مرض اخر

