بنت عمري 22 ...من فترة قصيرة بحس بصداع نصفي رأسي منطقة اليسار...وبحس كل شي
بمنطقة اليسار بوجع يعني عيني بحسها فيها وجع وكمان كتفي وايدي ورجلي كل منطقة
اليسار من جسمي بحس فيها وجع وكأنها ثقيلة... للعلم انا من فترة طلع عندي ضرس
العقل....وكنت احس بس بوجع نصفي براسي..وطلعت والحمدلله بس هاد الوجع بجسمي وراسي
كل فترة بحس فيه... ارجو الرد....

اتمنى ان ان يعاينك طبيب اعصاب لكي يفحصك جيدا ليرى سبب هذه الاوجاع في الجزء
الايسر من الجسم

امي عمرها 40سنة تحس بضربة داخلية مع ضيق في النفس وسعله وسببه التعب مه علم ان
ليس لها امراض مزمنة على ما ذا يدل هذا

من الممكن ان يكون نتيجة لعدة اسباب يجب اتبعاد القلب اولا بعمل تخطيط قلب من
الممكن ان يكون التهاب في الرئة، او الشعب الهوائية او ارتجاع مريئي انصح بالذهاب
للمستشفى...

ما هو سبب كثرة عدد مرات التبول وخاصة بالليل أحياناً بكميات قليلة من البول مع
الأخذ في الإعتبار أنني مصاب بإلتهاب القولون؟

urinanalysis urine culture gluco check

كيف تخلص من الغزات في المعدة والاتهاب في معدة

تجنب البقول والغازيات والمقالي و البقدونس ةالاكل باخر الليل استعمل حبات كربون
للمساعدة

أنا أعاني من تكون الماء في البطن و الساقين و يعجز الاطباء عن اعطاء العلاج
المناسب لذلك غير الكورتيزون ... فما هو السبب في ذلك ؟ و هل يوجد لي علاج اخر ؟

السؤال غير واضح ..هل تعاني من ايه امراض مزمنه كالضغط او السكري ؟هلً تعانين من
ضعف في عضله القلب او تليف في الكبد او ضعف في الكلى ؟الرجاء توضيح القصه المرضيه
بشكل مفصل...

مرحبا بنتي عمرهه5سنوات وﻻ تشتهي الاكل ودائما تعاني من وجود الم في بطنها وهي
كثيره الحركه واللعب فماذا افعل لجعلها تحب الاكل وشكرا

أرجو توجيه السؤال إلى أخصائي أطفال.

اريد افضل علاج للنحول وارتفاع درجات الحراره في الجسم والزكام

ارجو ان تراجع طبيبك لتشخيص الحالة والعلاج

السلام عليكم..انا شاب عمري 27 عام وغير متزوج..عندما انام على ظهري احس بتخدر في
يدي..لدرجه اني استيقظ من النوم..هل هذا طبيعي ام ماذا؟؟

تحتاج فحص سريري كامل وقد يمتد ليشمل استقصاءات اضافية................زززز

انا عندي سعله خفيفه باليوم بس وقت بفيق الصبح بحس بطعم غريب بتمي ويخرج دم
احيانا بكون كميتوه قليله , اليوم بالشارع طلع من تمي كتير دم بكميه مو معقوله ,
الموضوع يخيفني ما سببه و طريقة علاجه ؟

هذا يعتمد هل هناك دم بالسعال ام لا اما اذا كان الدم من الفم فهذا ان الدم مصدره
اللثة وهذا يحتاج طبيب اسنان

ألم في الجانب الايمن السفلي من البطن غثيان حرارتي 36.7 فقدان للشهية امساك
يومين واسهال يومين دوخة الرغبة في التقيؤ اذا اكلت شي بسيط

الأعراض التي تشكين منها أسبابها كثيرة قد يكون أهمها التهاب الزائدة الدودية
والتهاب المسالك البولية ولربما القولون العصابي، لا بد من مراجعة أخصائي أمراض
باطنية...

