#  تمعج

1- تلوي وانثناء.

2- موجات انقباضية بالجدران العضلية لعضو من الأعضاء الأنبوبية، وخاصة الأنبوب
الهضمي.وعندما يبتلع الطعام، يمر في المريء، منحدراً نحو المعدة، حيث يتحرك
بانقباضاتها التمعجية في مقادير صغيرة نحو الأمعاء.

وتساعد هذه الانقباضات أيضاً في تفتيت الطعام ومزجه بالعصارات المعدية، وتدفع
التمعجات الطعام المهضوم في الأمعاء إلى أن تصل الفضلات إلى المستقيم، حيث تخرج
من الجسم.

وأمواج التمعج غير منتظمة، أحياناً قوية، وأحياناً ضعيفة، كما في المسنين.

اتجاه التمعجات غالباً هو من الأعلى إلى الأسفل، ويحدث أن ينعكس ذلك؛ كما في
انسدادات المعدة والأمعاء.

