لدي طفلان عمر الاول ١٠ والثاني ٤ نسبة الدم عندهم ١٠ وفيتامين دال عند الكبير ٢٨
والصغير ٣٠ وصف لي الدكتور شراب فارماتون كيدي وقال هو كفيل بتعويض الناقص هل
اكتفي به

ماهو سبب الأنيميا هل هو نقص حديد أو أنيميا وراثية ﻻ بد من عمل فحوصات أدق
لمعرفه سبب أن الولدين دمهم 10 ثم نقرر باخدوا عﻻج ايه

عندي طفله شديدة العناد والصراخ عمرها سنتين وطفل عمره سنه كيف اتعامل معهم

الطفلة اللي عمرها سنتين عندها غيره من اخوها اللي عمره سنه يمكن ﻻحساسها أن فيه
اهتمام به اكتر بحكم انه صغير اوبحكم انه ولد وأحيانا الاهل بيفضلوا الولد علي
البنت...

ماهي الاعراض التي يتعرض لها الطفل في حالة خروج الاسنان ؟

ارتفاع بسيط في الحراره أحيانا وفقد الشهيه وزيادة في سيﻻن اللعاب ووضع يده في
فمه والرغبة في العض علي أي شيء يضعه في الفم وأحيانا شد في الأذن من شدة الألم

في اي عمر للرضيع تبداء تنخفض ساعات النوم لديه؟

اثناء النوم يفرز هرمون النمو الاساسى للنمو الطبيعى للطفل وبعد الولادة وحتى عمر
ثلاثة اشهر الطفل يرضع وينام وهذة علامة صحية إذا كان يستيقظ كل ساعتين او
تلاته...

هل تختلف اعراض متلازمه الاجيل وحدتها من طفل لاخر حيث ان الطبيب اخبرني ان ابني
وعمره 3شهور عنده ضيق في الشريان الرئوي وضيق في القنوات المراريه لون برازه اصفر
ويرضع جيدا

نعم تختلف أعراض هذة المتلازمة حسب درجة ضيق الشريان الرئوى ومدى تأثيرها على
وظائف القلب ومعدل الضيق فى القنوات المرارية للكبد وتأثيرها على وظائف الكبد. من
الافضل...

ولدي عمره ثلاثة اشهر وتطعيمة الشهرين ماضريهاش ....؟

لا ضرر أن شاء الله و بالإمكان أعطاؤه المطعوم الآن و متابعة بقية المطاعيم

ابنتي عمرها ١٠سنين و خمس شهور و طولها ١٥٠ ووزنها بين ٥٩-٦٠كغ وهي تحب الطعام
كثيرا ماذا افعل لها لكي تخفف من وزنها . لأَنِّي خايفة تتدخل سن البلوغ و يبقي
وزنها زيادة. وشكرا

ابنتك طولها ممتاز جدا ولكنها تعاني من سمنة، يجب عليك التوجه لاختصاصي الاطفال
وعمل ما يلزم من فحوصات. ومن بعد ذلك التوجه إلى اختصاصي تغذية لعمل برنامج غذائي
لهذه...

مساء الخير هل قطرة انفيه ابيسال تضر على الاطفال وخصةصا ابني عمره 23 يوم لانه
يعاني من الرشح

لا تضر اذا كان هناك انسداد في الانف

طفلي عمره سنتان عنده مرض ابو صفار او مرض اليرقان هل صحيح علاج فيتامين بي
المركب وفولك اسيد وكثرة الحلا كالدبس والعسل ارجوكم افيدوني هل هو مرض خطير انا
لا املك خبرة انصحوني

يجبمراجعة طبيب الأطفال لفحصه سريريا و إجراء الفحوصات المخبرية اللازمة اﻷكثر
شيوعا في هذا العمر هو التهاب الكبد الفيروسي أ

بنتي ما بترضع منيح وما بتاكل كتير ما بعرف شو اعمل يا ريت تنصحوني عمر بنتي 7
شهور وبتسنن

يفضل عرضها على اختصاصي اطفال للفحص و التأكد من الوزن و مؤشرات النمو اﻷخرى و
إجراء الفحوصات المخبرية اللازمة و خاصة مخزون الحديد في الدم للتأكد من أنها لا
تعاني من...

