ماهي الاعشاب المناسبه للشرب بالنسبه لمريض لديه الارتجاع المريئي والقولون
العصبي ؟

الاعشاب ليست افضل وسيله لعلاج القولون العصبى فضلا ممكن تزيد من اعراض القولون
العصبى و لا قيمه لها فى استرجاع المرىء

جنوبي توجعني مع مكان اخراج البول ثم انتقل الالم الي الجانب الايسر وانتقل الى
تحت السره

الأعراض تشير الى احتمالية وجود التابات بالمثانة المطلوب تحليل بول بسرعة لو ظهر
دم أو كرات دم حمراء فى البول سوف نحتاج اشعة تليفزيونية (سونار) و اشعة عادية
على البطن...

تم تشخيصي بالقولون العصبي و بعض المرات احس بالام بالمعدة عندما بحثت عن الاعراض
اتضح لي ممكن تكون h plory و لكن قد اجريت فحص براز قبل عام او اكثر و كانت سليمة
هل هية فقط قولون؟

فحص الجرثومه قد لايظهر في البراز لذلك ينصح بأعاده تحليلها في الدم والافضل عن
طريق التنفس

لدي كتمه تأتي فجأه ولكنها مستمره معي لاعرف مااسبابها علما ليس لدي فقر دم علما
تاتي احيانا وتشتد تدرجيا الي ان اتقيأ فتذهب الكتمه مع انني لم اكل لكي اقول
بانها بسبب امتلاء المعده عندما اتقيأ احيانا ماء ابيض ثقيل اريد شيء يباعدها
افيدوني وشكرا

غالبا من كلامك انك تعانين من مشكله بالمعده او ارتجاع بالمرئ والذي قد يسبب كتمه
لذلك انصحك بتحليل جرثومه المعده اولا ثم بعدها اخذ العلاج المناسب

انتفاخ البطن وصعوبة التبول وصعوبة تنفس

لابد من الكشف السريري عند طبيب

السلام عليكم اخي عمره30سنه لديه حصى مراره حوالي4ملم اخبره الطبيب جراحه لكن اخي
يرفض الجراحه ممكن علاجه بالاعشاب ؟ واذا اخذ الاعشاب هل سيشفى نهائياً ويتخلص من
حصى المراره وشكرا

ليست هناك علاجات تذيب حصي المراره وموضوع الجراحه ام لا علي حسب علي تتكرر
الاعراض بكثره فأذا كان يتم السيطره علي الاعراض بالعلاج مع المحافظه في نوعيه
الاكل وعد ملئ...

الام اسفل قدمين ونقص الوزن وغازت

هناك أسباب عديدة مثل فرط الدرق والسكري ونقص فيتامين ب12 لذا راجع أخصائي أمراض
باطنية لتقويم حالتك.

ابنتى تعانى من التهاب متكرر فى الحلق واللوزتين وتكرر مرتين فى الشهر من وقت
دخولها المدرسه عمرها اربع سنوات والتعب مصحوب بسخونه كل مره ماذا افعل معها

اذا تكرر الام الحلق واللوز اكثر من 6 مرات في العام ينصح باستئصال اللوز لتجنبها
الحمي الروماتزميه ولكن ينصح بزياره طبيب الاطفال اولا

هل الإمساك أو الغازات يسببوا الآلام البطن

اكيد تسبب الم بالبطن

مغص بطن وآلام معدة

مغص البطن غالبا من التوتر العصبى و احيانا بيكون من بعض الماكولات و المشروبات
الغازيه و احيانا بيكون نتيجة جرثومه فى المعده اسمها الجرثومه الحلزونيه والعلاج
بيكون...

