انا أم لطفلي الأول ؛ عمره ٩ اشهر مُتعلقه جداً بطفلي لدرجة لا استطيع انا ينام
بعيداً عني ؛ احترت هل انا ع خطأوتعلقي زائد ومتى العمر المناسب لفصل طفلي عني في
النوم ..

الله يخليلك اياه.نعم خاطئ.وأيضاً خطر ان ينام معك على نفس السرير.ممكن وضعه
بسرير اخر بجانب سريرك حتى عمر السنة.ثم وضعه بغرفة اخرى.والبعض ينصح بوضوع الطفل
بغرفة اخرى...

بنتي عمرها سنتين ونصف كيف احميها من أمراض الشتاء وشكرا

تجنب التعامل مع الأشخاص المصابين بأمراض الشتاء..النظافة (وخصوصاً
اليدين)..اتباع الطرق الصحية عند العطس...وأخذ مطعوم الانفلونزا

السلام عليكم لدي إستفسار بالنسبة لمولود عمره16يوما يعاني من التعرق الكثير
أثناء الرضاعة وبدون الرضاعة هل هناك مايقلق ام الموضوع عادي

اغلب الظن طبيعي.لكن يفضل فحصه عند اخصائي الاطفال

طفلي مره مره شقي وعمره الان ٤سنوات ولكنه عصبي ولايحب ان يأمره احد ويكره
الاطفال ولكن يحب اخته وطكي جدا ويحب المسلسلات الكرتونيه وخاصه التي فيها عنف
اااعرف كيف اتعامل معه

التعويد التدريجي منذ الصغر وإفهامه الصواب من الخطأ هو أفضل حل.لايوجد حل سحري

ابنى عندة سنة و مش بيمشى و لا بيزحف حتى و التشخيص الطبى (لين عظام ) انا بديلة
ملكسيكال دى و عندة 7 اشهر و بعد شهرين غيرتوة لاستيو كير و جبت طين مجفف و
بشربوة المنقوع بتاعة

يفضل ذكر الاسم العلمي للدواء وليس التجاي.لابد من المتابعة المستمرة مع اخصائي
الاطفال.سلامته انشالله

طفلتي دخلت الشهر الثالث ولدها نفاخ ومغص واسهال وتبكي لساعات طويله من لحظه
الحليب يدخل بطنها بتطلع غازات بكثره ماسبب ذالك هل يكون لدي مشكله في الحليب ام
ماذا افيدوني

ممكن.وممكن يكون فقط موضوع مغص الرضع.سلامتها.يفضل فحصها عند اخصائي الاطفال
للتأكد

إبني عمره 5 سنوات يعاني من حساسية الحلق مما يجعل صعود في حرارة جسمه والإمتناع
عن الأكل والألم بمعدته + السعال خاصة عند النوم

لايوجد شيء اسمه حساسية حلق.ولاعلاقة للحساسية بالحرارة! ماهو سؤالك تحديداً؟

السلام عليكم لدي طفلة عمرها خمس سنوات وخلال الفترة الاخيره لاحظت عليها كثرة
التبول مع كثرة الحكه ، لم يكن ذلك من قبل الا في هذه الفترة. ما هو السبب وما هو
العلاج

لابد من عمل تحليل ومزرعة للبول.ثم يحدد العلاج.سلامتها

ابنتي عمرها عشرة ايام كانت مصابه بالتهاب في الدم والان عندها استفراغ لونه صفر

معلومات السؤال غير كافية وسؤالك غير واضح.سلامتها

ابني مصاب بارتفاع درجة الحراره هل اعطيه negazole 500 mg عمره 12 سنه

ما علاقة الحرارة بالدواء المذكور؟هو ليس خافضاً للحرارة!يفضل عرض الطفل على
اخصائي الاطفال لفحصه.وسلامته

