السلام عليكم زوجي يعاني من عدم انتصاب العضو الا بالمس والحركه وهو لايريد
الذهاب الى المستشفى افيدوني ماهو العلاج المناسب له جزاكم الله خيراً

ربما يجب إجراء فحص للهرمونات والمنويات أيضاً، كما يجب العمل على تحسين اللياقة
البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.كما يجب العمل على تزويده...

لدي فطريات على الحشفةتتسع عندما امارس الجنس احيانا تسبب لي الحكةبصرف النظر عن
شكلها أستعملتtinactin لشهربلافائدةأرجوك دكتور بحاجة لعلاج متوفر في السويد
هناالصور http://www.up-00.com/VbGHUGi2 http://www.up-00.com/VNZpNtZQ
http://www.up-00.com/VAc4BEGR

يمكن إرسال الصور عبر الأسئلة الخاصة!

حالة تدمي المني لشاب عنده 22 سنة و مش متزوج لكم تدوم؟

حسب السبب ، وجود الدم في المني يؤدى إلى القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي
تلقائياً، وأهم أسباب الدم في المني هي:١-وجود التهاب أو إنتان في المسالك
البولية، ...

استفسار عن هذه المصطلحات ف تحليل السائل المنوى2=moderate=definite
:21&3=good:21

لا يمكن تفسيرها مجتزأة، ولا بد من كتابة الفحص كاملاً حتى يمكن فهمه وتفسيره.

هل ينتقل الإيدز من الشواذ ام يجب ان يكون الشخص الآخر مصاب بالايدز ؟

لانتقال شيء ، لا بد أن يكون موجوداً، وهو ينتشر بين الشواذ، والمدمنين على
المخدرات.

هل ظهور عروق علا الخصوة ظاهره طبيعيه ام لا . ؟

حسب حجمها، فإذا كانت كبيرة، فقد تكون دوالي الخصية مثلاً، راجع اختصاصي مسالك
بولية للفحص الطبي وللتشخيص الدقيق.

اشعر بالم في فتحه الشرج ممتد الي الخصتين واسفل البطن وعند الضغط بالحزام يسبب
لي الم وينتهي عندما امارس رياضه ل عضلات الحوض واني كنت اعاني من اسبوع من الالم
الاحتقان ولكن الوجع متفاوات ولم يكتب الدكتور علاجا واني امماي 25يوم حتي اذهب
للدكتور افيدوني

يمكنك ممارسة تمارين كيغل حتى زيارةطبيبك! و وعمل التشحيص الدقيق، والتصوير
بالموجات فوق الصوتية وتقييم الحالة.

هل ينتقل الإيدز من شخص آخر مصاب أم فقط عند الاجماع

ينتقل الإيدز بالطرق التالية :- 1) الاتصال الجنسي المباشر إذا كان أحد الطرفين
مصاباً 2) استخدام الإبر أو أدوات ثقب الجلد الملوثة بالفيروس مثل أدوات ثقب
الأذن وأدوات...

هل يصاب الشخص بالايدز عندما ينزل السائل في الشرج أو عند دخول العضو في الشرج؟

إذا كان العضو الداخل مصاب، أو المني مصاب وكان هناك جرح في المنطقة فقد ينتقل
الفيروس.

السلام عليكم انا كنت امارس العاده لمده 5سنوات ممارستي بشد الساقين والضغط على
منطقة العانه والبظر بقوه وكنت امارسها حتى وقت الحيض ولم ادخل شيئا ابدا داخل
المهبل هل تأثرت بكارتي وهل القفز وقت الحيض يؤثر على البكارة او اي شئ في الجسم
؟ ارجوا الاطمئنان

كلا! الشد والقفز لا يؤثران على غشاء البكارة، ولا يتمزق إلا بدخول شيء صلب في
المهبل.

