انا فتاه عمري ٢٢ سنة اعاني من افرازات بيضاء مزعجة طول الشهر وتزداد قبل الدورة
وبعدها مباشرة، مما يؤدي الى الشعور بالانزعاج خصوصا عند المشي. على الرغم من
المحافظة على النظافة.

الأخت، هذه غالبا افرازات فيزيولوجيا طبيعية، انصحك باشغال نفسك بالقراءة والعمل
وتجنب مشاهدة الأفلام والمسلسلات التلفزيونية، والمحافظة على الصلوات اليومية...

انا حامل في الشهر الاول وعندي صديد في البول واعطوني حبوب مضاد حيوي هل ياثر على
الحمل

حسب نوع الحبوب .فما اسمها؟

اني متزوجة ودورتي متأخرة بسبب تكيس المبيض وحابه انزلها هل الاسبرين يفيدني في
هذه الحالة ام لا وهل يوجد حل اخر ممكن تفيدوني مع الشكر والتقدير

1\. استهلكي الكربوهيدرات ذات المؤشر الجلايسيمي المنخفض: القمح الكامل:كالخبز
الاسمر، المعكرونة، البرغل، الفريكة، الشوفان، الأرز البني ،البقوليات مثل العدس
والفول...

لا أذكر لكن قالوا لي يجب أن يكون هرمون الذكوره 4 أو 7 يكون طبيعي وانا كان قبل
4 شهور كان 18 والآن 12 وانا استخدم كلوكوفاج لكن دورتي متاخره إلى الآن اسبوعين

1\. استهلكي الكربوهيدرات ذات المؤشر الجلايسيمي المنخفضالقمح الكاملل كالخبز،
المعكرونة، البرغل، الفريكة، الشوفان ، الأرز البني ، البقوليات مثل العدس
والفول...

السلام عليكم أنا فتاة عمري 31 مند ان كان عمري 18 و انا اعاني من عدم انتظام
الدورة الشهرية لكن الان تاخرت 7 اشهر هل هدا مشكل خطير?

يجب استشارة طبيبة نسائية

وانا طفلة وضعتُ اصابعي في المهبل وكنت اضع الكثر من الاشياء متل عود او خشبة
ولكنهم لم يكون ضخام ولم ينزل دم والان انا حائفة ان اكون فقدت غشائي واحتاج الى
طريقة لفحص نفسي بنفسي

اولاً لا تمرري هذه الحركات نرصاً عليك ثانياً الافضل مراحعة طبيبك هو الذ سيفيدك
عن واض الغشاء

لو سمحتوا هل من الطبيعي الدوره تجلس يومين بس ؟

اي نعم نعتبرها طبيعي

ماسبب تغير لون دم الحيض على غير العاده (غامق مايل للاسود) هل لذلك علاقه ف
الالتهابات او تغير الهرمونات لدى المتزوجه

احتقان الدم داخل الرحم هو الذي يغير لوم الدو لا قلق منه

هل يجوز اخذ بروفين 600 للحامل في الشهر السادس لتسكين الم الأسنان

اي نعم ممكن

السلام عليكم هل حبوب ديان تسبب عقم؟؟استخدمتها شهرين ولي الان ٤ اشهر على تركها
ولم احمل ما المشكلة

لا ليس لها علاقه بتاخر الحمل ابحثي عن اسباب اخرى

