ما هوعلاج الكلف

يجب نصح النساء غير الحوامل حول توريط استعمال موانع الحمل الفموية حاجبات الأشعة
الشمسية المحتوية على بارا أمينوبنزويك أسيد أو مركبات بنزوفينون قد تخفف
الحالة...

السلام عليكم انا لدي نقاط في جسمي كامل قريت في النت انه شعر تحت الجلد لكن كيف
يتم التخلص منه وللابد ؟؟

ربما يكون نمش! لهذا أنصحك بمراجعة إختصاصي جلدية لتأكيد التشخيص وبعدها يكون
العلاج

زوجي شعره خفيف من المقدمة هل ممكن ان يصاب بالصلع علماً ان والده اصلع وكيف يمكن
تفادي الصلع عمره الان27سنة

وجود العامل الوراثي يزيد من احتمالة اصابته بالصلع خصوصا مع خفة الشعر في مقدمة
الراس ولتفاديه يمكن استعمال بخاخ المينوكسيديل ولكن يجب المواظبة عليه مدى
الحياه

السلام عليكم أنا بشرتي كتير جاافه ومع جوو البرد بزيد جفافهاا بدي كريم بيرطبهها
وبيخليهاا ناعمه وبدي اسال عن كريم بيفتح البشره وهل الدوكين مبيض للبشره وألو
اضرار؟؟؟

بالنسبة لترطيب البشرة فهناك انواع كثيرة متوفرة بالصيدليات تناسب انواع البشرة
المختلفة اما بالنسبة لتبيييض البشرة فكريم الدوكوين هو مبيض للبشرة ويتوفرة
بتركيز 2 او...

هل ممكن تعطني اسماء اشئ مفيده للشعر العادي

كل شخص يختلف علاجه عن الاخر ، ولكن من الاشياء الطبيعية والمفيدة بإذن الله :
زيت الزيتون - زيت الخروع

السلام عليكم اريد مجموعة كريمات للعناية بالبشرة مع العلم ان بشرتي جافه وفيها
بقع بنية وعمري ٣٥ سنة

يفضل مستحضرات تحتوي هيالورونك أسد وفيتامين C وفيتامين E ومبيضات مثل كلوتاثيون
والفا اربيوتين وغيرها

كيف اعالج المسمات الواسعة في الوجه ؟

فراكشنال ليزر أو ميزوثرابي أو PRP.

سلام عليكم لدي تصبغات في وجهي اخفت ملامحي الجميلة هل من الممكن يوجد لها علاج
سؤال ثاني ولدي اثار حبوب قديمة وجديدة عامة اريد نظارة وصفاء في بشرتي

التصبغات ممكن علاجها بجلسات الليزر وكذلك حب الشباب

السلام عليكم اني بشرتي دهنيه والحمدلله مااعاني من شي بس حابه اعتني بيه اكو
ماسك لتفتيح لون البشرة ونعومته ملعقه نشا +3ملاعق ماء ورد +نصف كوب ماء استعمله
منذ اسبوع يوميا 15دقيقه واغسلها بماء دافي هل يكفي هذا الماسك فقط لاعتني ببشرتي
ام يوجد شئ اخر ارجو النصيحه

هذا الماسك مفيد ومناسب للعناية بالبشرة

هل الانقاص من الوزن وحرق الشحوم يصغر الثدي

الثدي يتكون من الغدد و الدهون و تختلف نسبة الغدد الي الدهون من شخص لاخر فالبعض
يكون الثدي غددي اكثر و ذلك لا يتاثر كثيرا بالوزن و الاخر يكون الثدي الدهون به
اكثر و...

