انا عمرى ٢٦ سنة واجريت عملية دوالى الخصية اليسرى علما بانها كانت موجودة عندى
باليمين واليسار وقد عالجت اليسرى باذن الله فهل وجودها على اليمنى فقط حاليا
يؤدى الى سرطان الكلى اليمنى ام لا لانها فى البداية الدوالى كانت على الناحيتين
وا

ابدا يا سيدي بتاتا من المؤكد انك تصورت صورة سونار للكليتين والخصيتين قبل
العمليه وان وضخك طبيعي وجود الدوالي لا يؤدي الى سرطان الكليه

السلام عليكم عندي مشكله عنيت منها كثيراً من بدايت زواجي لي الان متزوج سبع
سنوات واعني من الام من اسفل البطن في اثناء الاجمع بحيث لا ان اكمل ..... ورجعت
اكثر من مستشفى فقالو لي عندك حبه في الحالب ولا تحتاج الى عمليه فعوني وصفه بنج
موضعي و حبه من نوع الفياقرا او السنافي وللمعلويه :: نسبه نجاح العمليه 1% الى
5% هذا كلامهم والحين اعاني من نفسيه تعبانه مع زوجتي ارجو من الله ثم منكم
مساعدتي ولكم فائق احترامي وتقديري

هلب رزقت بذريه خلال هذه المده؟ وما هي هذه الحبه؟ هل هي داخليه فعلا في الحالب؟
للاسف فان المعلومات المتوفره لا تكفي حتى استطيع الاجابه

عندما انزعج اشعر بألم في بطني

قد يكون السبب نفسي،، يمكنك تحليل البراز مثلاً !!راجع اختصاصي باطني.

اعانى من وجع فى الفخدين والساقين عند الاستيقاظ من النوم ولا اقدر على الوقوف
بسبب الالم .. علما بانى ذهبت الى طبيب وابلغنى بوجود التهاب فى البروستاتا
واعانى من بداية بواسير .. ويوجد ايضا وجع اعلى الحوض وفى الجنبين اليسار واليمين
.. انا عندى 25 سنة

يعني بحاجة لفحص شامل!! الدم والبول والضغط والسكر وفحص سريري، راجع اختصاصي
باطني للتشخيص الدقيق والعلاج!!

مرحبا، آلم اثناء الرغبة ف بداية التبول، تم عمل فحوصات ف المستشفي الامريكي ف
تايلند، وقال الدكتور بعد الكشف بسبب البروستات وقد تم كتابة هذا هذا العلاج:
Diphelin Syrup Relieves cough and congestion ولا زال يوجد حرقان وكثرة البول في
نصف الليل.

حضرتك بحاجة للتأكد أولا من إالتهاب البروستاتا الجرثومي وضخامة البروستات أو
لربما كان لديك إلتهاب سابق في الإحليل , ثانيا : تحري عدم وجود أملاح أو مايدعى
رمل أو...

أختي عمرها 17 سنة متلازمةداون لكنها واعية وتفهم لا تتناول أي أدوية وغير مصابة
بأية أمراض ، منذ يومين تعاني من ألم في الظهر أي الكلى وكثرة التبول والبول في
المرة الواحدة وتتألم

في البداية يجب إجراء فحص البول و إيكو للجهاز البولي لنفي احتمال الحصيات.

عمرى36عاماومتزوج منذخمس سنوات وعند طفﻻن. اشتكى منذ اربعه أيام من ألم فى الخصيه
اليمن والشمال.ﻻ ادرى توجيه الرسالة إلى أى قسم وشكرا

قسم امراض المسالك البولية او صحة الرجل يعنی بسؤالك فمرحبا بك.. عزيزي الالم
الذي ينشأ في الخصيتين يكون اما بسبب احتقان الخصية لتأخر الجماع علی سبيل المثال
او بسبب...

اعانى من وجود دماء فى البول ووجود دهون بسيطة على الكبد وعملت التحاليل والاشعة
اللازمة فلم يوجد حصوات فما هو العلاج اللازم لحالتى

فحص ضغط الدم وفحص البروتين في البول و الكرياتينين في الدم

السلام عليكم في جسم فوق الخصوه مثل الكوره وعند لمسها لايوجد ألم وهي موجوده
منذوا ان ولدت ولله الحمد عايش حياتي السوال هل هذا كيس منوي وهل يؤثر علي
مستقبلً ولا اريد الذهاب لطب

ممكن يكون كيس منوي ومادام موجود منذ الصغر فلا داعي للقلق وليس له تاثير على
الانجاب عادة .

ذهبت للطبيب وأخبرني أن لدي التهابات في الخصية بسيط ( حسب فحصه يدوي فقط علي
خصية ) وقدم لي ٱدوية ساعدتني بنسبة 90 ٪ لكن تعود أوجاع مع أحتلام هل هذا عادي

بما ان الادويه قد ساعدتك كما تقول..فعليك ان تراجع الطبيب كي تشفى تماما

