يادكتور صارلي فتره ممكن 3سنوات واعاني من حراره في الحلق والام فيه مع خروج
رائحه كريهه منه وفي بعض الاحيان صعوبه في البلع

ممكن اخذ مسحه من الحلق وفحصا في المختبر لمعرفة السبب Dr.Ghanem Ghanem

السلام عليكم لدي طفله عمرها ست سنوات ومنذ اكثر من سنه وقعت عللى الارض واصطدم
انفها بالارض وحدث تورم في اعلى الانف مابين العينين ومن ذلك الوقت وهي تعاني من
شخيرعند النوم علما بانه قد تم عرضها على دكتو وعمل لها اشعه اتضح من خلالها وجود
زوائد لحميه ونصح باجراء عمليه لكني غيرمطمئن فأرجوا المساعده

الشخير في هذا العمر ممكن انها تعاني من تضخم اللوزتين او ما يسمى الناميه
الانفيه وهي لوزه طبيعيه توجد في الانف الخلفي او انحراف شديد في الوتيره الانفيه
وفي هذه...

ماهي اسباب تكون شمع الاذن المتكرر غير الاعواد القطنيه والغبار؟

افرازات طبيعيه من خلايا الطبقه الجليه في الاذن Dr.Ghanem Ghanem

ما سبب ظهور انتفاخ في الحلق في البلعوم وسط العنق و ألم داخلي و كأنه التهاب
الحلق . وصفت لي الطبيبة مضادات حيوية قوية ضد التهاب الحلق و الان بعد اسبوعين
من استعمالها لم تظهر اي نتيجة و الطبيبة لم تستطع تشخيص المرض و اشعر ايضا بالم
و انتفاج اسفل الاذن

هناك اكثر من احتمال ممكن الغده الدرقيه او غده ليمفاويه او بقايا غده خلقيه
الفحص السيري من قبل اخصائي ضروري

مرحبا دكتور،اني قبل مااسوي الكوي سويت مفراس لم يظهر عندي زوائد لحميه وعدم وجود
سوائل داخل الجيوب ظهرت نظيفة لان كنت اعاني من صداع بالعين والتهاب بلعوم ورجوع
بلغم ونزيف انف فسويت مفراس لم يظهر شي فعملي كي قال حساسيةانف مزمنةعندي فقط صار
شهرين من سويت كي احتمال تظهر بعد كي؟؟

المشكله غير واضحه ممكن استشارة طبيب اخر وتشخيص الحاله Dr.Ghanem Ghanem

كنت اشعر بانسداد دائم في الانف ولا استطيع النوم دوم استخدام قطرة اتروفين ذهبت
الي طبيب قال بان لدي اعوجاج في الحاجز الانفي وتضخم في الغضاريف وأجرى لي عملية
جراحية مر على العملية اكثر من شهرين لكن الان اتنفس من انفي ولكن ليس بشكل كامل
اشعر وكان هناك مخاط الانف لكن عندما احاول طرده لايخرج شيء

ممكن مع الوقت يتحسن الوضع اكثر ننصح باستعمال ماء البحر مثل Physiomer or
Marimer Dr.Ghanem Ghanem

انا اعاني من افراز زائد من الانف مع احتقان بسيط وانتفاخ وتضخم واضح في حدود
الانف ابتدأ منذ ثلاثة اشهر ولم يزل حتى الان على الرغم من انني استخدمت العديد
من ادوية وبخاخات الانف المضادة للالتهاب والتحسس فماالسسبب وماهي الادوية التي
تعالجه

تحتاج الى فحص دقيق من قبل اخصائي لتقييم الحاله Dr.Ghanem Ghanem

ماالدواء الذى يجب ان اخذه ؟ كنت اعانى من التهاب بالحلق والان اشعر ان الاتهاب
اصبح فى اسفل الزور ولا اتسطيع الكلام ..كما انى اشعر بوجود بلغم لا استطيع ان
اتخلص منه فى نفس المنطقة...انا استخدمت بانادول كولد اند فلو لانى ارتاح عليه
لكن هناك من نصحنى بان استخدم بدلا منه دواء اسمه جلمنتن 375 julmentin

هذا الدواء من المضادات الحيوية، وهو في الغالب يلزم، ولكن الأفضل مراجعة اختصاصي
الأنف والأذن والحنجرة.

مرحبا،اعاني من حسلسية انف شديده وسويت كوي وبعد فتره من سويت الكوي تقريبا شهرين
اشم رائحة كريهة في الانف في الجهة التي كانت تنزف وتزعجني لماذا؟

الحاله تحتاج الى فحص، هل تعاني من كتله دمويه او من زوائد لحميه او تكون حصوه
داخل الانف ام مجرد التهاب ولكل علاجه الخاص Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care
Hospital

ماهي الاسباب التي تؤدي الى تكرار تكون شمع بلاذن غير الاعواد القطنيه والغبار؟

الماده الرئيسيه هي الماده الطبيعيه الصملخ والتي تفرزها خلايا جلديه طبيعيه
Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital

