أم مرضع (لطفلة ذات عام ونصف) أصبحت نحيفة جدا وشعرها يتساقط بشكل رهيب وعندها
نقص في الكالسيوم..ولا تأخذ أي علاج..فماذا تنصحونها أن تتناول وأن تعالج نفسها؟؟
وشكرا

تتغير الهرمونات بسرعة بعد الولادة(ينخفض نسبه الاستروجين والبرجسترون) فيدخل
الشعر في مرحلة السقوط، هذه المرحلة تحدث بعد 3-6 شهور من الولادة. تساقط الشعر
بعد الولادة...

هل الدوره الشهريه لدي منتظمه علما بأنها خلال الشهور الثلاث الماضية كانت قد
جاءتني في التواريخ التاليه: 10 سبتمبر 29 أكتوبر 6ديسمبر

اختى يبدوا ان دورتك بها خلل بسيط ويمكن علاجه بسهوله انصحك اولا عمل تحليل الغده
الدرقيه وهرمون الحليب وهرمونات التكيس وعمل سونار على الرحم والبايض

في الالم بظهري كتير وقت الدورة وبطني كمان عم بستعمل كمان حبوب مانع حمل عم ينزل
دم عللي بعد الاستعمال

راجعي استشاري نسائي لإجراء الفحوص المعتادة ، يمكنك بع ذلك تغيير نوع الحبوب
المانعة للحمل

اعاني من تنميل في الجهه اليسرى من جسمي والم اسفل الراس الايسر واتناول حبوب منع
حمل

اوقفي الحبوب فورا وراجعي طبيبك

عندي افرازات خضراء عمري 22 متزوجه ودورتي منتظمه اجريت فحص بول وكانت النتيجه
التهابات بسيطه واخذت العلاج اللازم وما زالت الافرازات خضراء مصفره هل هذا
طبيعي؟

لابد من إجراء فحوصات لكي ولزوجك ، وإجراء مزرعة بكتيرية لإفرازات المهبل يساعد
في إختيار العلاج المناسب وكذلك الحال بالنسبة لمزرعة البول أو السائل المنوي
للزوج ، ولا...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته,,,,اعزكم الله انا حصل جماع يومي 4و5 يوليو
وبعدها بيومين كان فيه افرازات لزجه شفافه وليا يومين تقريبا رائحة البول متغيره
ونفاذها جدا ده حمل ؟؟

لا يمكن أن نعتبر هذا حمل لأن هذه ليست من علامات الحمل المعروفة لكن انتظرى أن
تغيب الدورة عن ميعادها وحللى للحمل

اني عندي تكيس قديم كيف اعلجة شكر

Diane 35 من ثاني ايام الدوره

طبيب عندي الام كثيرة بالظهر والحوض ومكان الرحم وتدفق بالدم بغزارة اثناء العادة
هل لها علاقة ببعض

نعم كله مرتبط ببعضه ارتباط الاعصاب بالعضلات

زوجتي تعاني من ارتفاع حرارتها بسبب التهاب ثديها واعطيتها قرص بارمول من ساعتين
وتحسنت ثم عادة حرارتها ترتفع مرة اخرى ماذا افعل وهل تتوقف عن ارضاع الطفل ام لا

يجب شفط اللبن الزائد بالثدى مع الكشف الطبي للتاكد من عدم وجود خراج و كذلك مضاد
حيوي

السلام عليكم انا عندي مشكل افرازات بيضاء في المهبل متكللة شيءا ما،رحت اليوم
لدكتورة عامة واعطتني كريم لازلت لم استعمله.والان اصبت بحكة فحكيت وصار عندي
انتفاخ شديد للشفرين

التهابات فطريه و تحتاج إلى مضادات الفطريات الجرعه والمده حسب رؤية الطبيب

