عملت مزرعة اليوم للسائل المنوي وكانت النتيجة
grothofnormalskinfloraafter48hrofincubation

الترجمة هي: نمو عادي لنبيت الجلد بعد ٤٨ ساعة من الحضانة. فلا داعي للقلق.

serum albumin عندى 2.9 وعمرى 53

هذا الرقم يجب ان يكون غرام / ديسيليتر وهو منخفض الطبيعي هو من 3.5-5 يجب معرفة
السبب اذ ان هناك اسباب عديدة لذا يجب استشارة طبيب للفحص العام والبحث من خلال
الفحوصات عن...

بعد 25 يوم من اجراء عملية كسر في القضيب اعاني من الم اثناء اﻻنتصاب وزيادة
شديدة في حجم الحشفه او راس القضيب وتزول هذه الزيادة بعد زوال اﻻنتصاب مباشرة

هذا ما يجب ان تسأله الى الطبيب الذي اجرى لك العملية فهو الوحيد الذي يعرف ما
حدث وكيف تمت العملية والمتابعة الذي يجب ان تكون معك بعد العملية ، عرضك للمشكلة
لا يفيد...

ألم مؤقت في الخصية ( خاصة عند الوقوف والمشي ) مع إحساس انتفاخ البطن وما هو
العلاج المناسب?

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا (وهو موت الأنسجة الناجم عن نقص
التروية...

مريض عندة نزيف فى الكلة وهوة عندة اصلا فيرس فما سبب الفيروس وما علاجه؟

اين السؤال ؟؟ ما هي الكلة ؟ وعن اي فيروس تتحدث

ابلغ من العمر 25 عاما ولدي االام فى منطقة الحوض وتزيد عند الجلوس لفترات طويلة
وذهبت الي طبيب فشخص لي الحالة بانها احتقان بروستاتا واعطانى ابينور 400 مجم
وديكلاك 75 ذهب الالم لفترة ثم عاد مرة اخري فمها هو العلاج الصحيح لحالتى

الحل هو تغيير مهنتك، أو الوقوف والمشي كل ساعة لمدة عشرة دقائق، وعدم ممارسة
العادة السرية، ووقف التدخين.

نسبة اليورك اسد عندى 7.3 وامارس رياضة كمال الاجسام هل الواى بروتين يؤدى الى
ارتفاع اليورك اسد ام لا وماهى افضل طريقة للعلاج وهل هذا يعتبر نقرص وماهى انواع
البروتين الافضل فى هذه الحالة وشكرا

الطبيعي هو 3.4 الى 7 في الرجل هناك حلول تساعد على تخفيضه حاول استعمال ملعقة خل
التفاح في كوب ماء واشرب 3 مرات باليوم اشرب كوب ماء دافيء مع ملعقة حامض صغيرة
في الصباح...

اجريت تحليل سائل بوستات و النتائج وجود pus cells 3-5 ,RBCs 1-2 وذللك للبول قبل
المساج اما نتائج عينه البروستات pus cells 4-6 RBCs1-2 ولا توجد اى ميكروبات اما
نتيجه البول بعد المساجpus cells6-8 RBSc2-4 specimen/ prostatic discharge
culture /aerobic

بشكل عام فان الفحوصات اعلاه والنتائج جيده وضمن الطبيعي وهذا يساعد على سرعة
الاستجابه للعلاج......

انا أعاني من تكرار البول البسيط اثناء الجماع وينزل مني بول بسيط جدا يسبق خروج
المني .. ولاتوجد لدي أمراض مزمنة والحمدلله

ربما يجب فحص البول أولاً للتأكد من عدم وجود التهاب يسبب التبول، أو البحث في
إمكانية وجود سلس بولي، يمكنك ممارسة تمارين كيغل كما هي مشروحة في القاموس من
أجل تقوية...

لماذا يطلع مع البول دم وحيوانات منويه؟

يجب متابعة التشخيص فقد يكون هناك جرح مفتوح أو حصوة ، وبالتأكيد لا يحصل قذف إلا
بعد الإثارة الجنسية، والغالب أم ما تقصده هو المذي وليس المني.

