لمن يستخدم دواء Higrotona 50mg

يستخدم الدواء لعلاج الارتفاع البسيط الى المتوسط في ضغط الدم وقد يستخدم لعلاج
الوذمه (الانتفاخ الذي يحصل باطراف الجسم الناتج عن احتقان القلب او فشل القلب)
ويجب...

هل فيتامين الحديد((أقراص))يوخذ عن طريق البلع ام المص حتى الذونان ام اتركها تحت
اللسان وهي تذوب

يتم بلع الاقراص قبل الطعام بساعه او بعد تناول الطعام بساعتين ويفضل فحص نسبة
الحديد في الدم ومن ثم مراجعة الطبيب لتحديد الجرعة اللازمة

هل تناول أقراص الاوميقا3 آمن لمرضى القصور الدرقي

لا ضرر من تناول أوميغا 3، مثل زيت السمك، للمساعدة في تقليل الالتهاب وزيادة
المناعة ولكن لا يستخدم لعلاج القصور الدرقي ويفضل اخبار طبيبك بجميع الادوية
والاعشاب...

exelon patch 10 ماهي دواعي استعماله وهل يستخدم ل الباركنسون

تستخدم لعلاج الخرف الناتج عن مرض الزهايمر واضطرابات الدماغ المرافقة لمرض
باركنسون ويجب استخدامها تحت اشراف طبي

ما هو عقار ديترو سيتول

يحتوي علاج ديتروسيتول التولتيرودين لعلاج حالات فرط نشاط المثانة والتي تتمثل في
الرغبة الطارئة والمتقاربة في طرح البول ويجب استشارة الطبيب قبل تناوله

هل حبوب التنحيف اورليستات تؤثر على اامرأه الحامل بالشهر اﻻول

لا يجب تناول الاورليستات خلال فترة الحمل ولا يجب تناوله من دون استشارة الطبيب

ما الفرق بين الدوائين ( Dinar- Xeforabid )

يحتوي علاج (xeforapid) على اللورينوكسيكام وهو يستخدم لعلاج الالم المتوسط الى
الحاد (مسكن للألم) اما بالنسبه للعلاج الثاني الرجاء توضيحه

هل دواء الأدفيل يسبب الحساسيه

يحتوي علاج الادفيل على الايبوبروفين ومن اثاره الجانبية : غثيان، تقيؤ انتفاخ
البطن صداع ,دوار،عسر هضم ولكن نادرا ما يؤدي الى حساسية بالجلد ويفضل استشارة
الطبيب...

السلام عليكم أنا فاطمة ممرضة غالبا ما أسمع بأنه يمكن استعمال دواء ما بعد
انتهاء صلاحيته حتى 3 أشهر .. هل هذا صحيح ؟

يجب عدم استخدام اي منتج منتهي الصﻻحيه و الحذر في فتره اقتراب انتهاء الصﻻحيه و
الانتباه إلى تخزين اﻻدويه بشكل صحيح في مكان بارد بعيد عن الحراره المرتفعه و
العوامل...

الطبيب وصف لي دواء Emforal 40 propranolol hydrochloride حبة مرتين باليوم لمدة
شهر لدي صداع جهة واحده مصاحب بعض الاحيان غثيان ودوار افيدوني عن الدواء واثارة
الجانبية

الدواء يستخدم لعلاج الصداع النصفى .......لثلرة الجانبية قد يسبب ضيق بالتنفس .و
قلة عدد النبض ...................فى حالة حدوث اى مضاعفات ابلغى الطبيب المعالج
خيث ان الدواء لا...

