لدي احيانا اكلة شديدة داخل البلعوم ما سبب ذالك و شكرا

هذا الأحساس محتاج مزيد من التفسير كارتباطه او مصاحبة مثلا للأكل او المجهود
...الخ

هل الفستق والفول السوداني يحتوي ع الياف وهل مفيد للامساك

يوفر الفستق كمية عالية من الألياف الغذائية تعادل بالتقريب 8 غرامات في كل 100
غرام من الفستق. يعتبر الفستق من الأغذية للصحيّة للجهاز الهضمي، خاصة للقولون.
كشفت احدى...

اعاني من الام في البطن والرغبة في التقيؤ وكثرة التجشؤ فما هو العلاج ارجوكم

لالام البطن اسباب عديدة كذلك التقيؤ والتجشؤ ولمعرفة السبب عليكي بشرح عوارضك
بالتفصيل متى بدأت وهل هناك عوارض مصاحبة ، هل هذه العوارض بعد تناول طعام ما ،
هل هناك...

افضل علاج للاسهال

للاسهال اسباب كثيرة. يجب اولا معرفة سبب الاسهال وبعد ذلك يتم العلاج. لان لكل
مشكلة علاج يختلف

اسباب الامساك وظهور قطرات دم اثناء خروج البراز اكرمكم الله.

ربما إصابة البواسير بسبب الامساك يجب الإكثار من الخضار والفواكه والالياف
والماء واستعمال ملين تحاميل غليسيرين عند اللزوم وشراب Dpholac

مرحبا انا ام عبدالله من العراق مشكلتي في بطني على طول احس انها منتفخه واي شي
اتناوله احس في وجع في بطني وعلى طول مرهقه

قد يكون السبب القولون العصبي او المرارة او مشاكل اخرى. يفضل المراجعة للتأكد من
السبب.

هل يمكن علاج الاشريكية القولونية عن طريق اخد المضاد مباشرة او عن طريق عمل
مزرعة لمعرفة المضاد المناسب

هذه الادوية مفيدة لل Escherichia coli (Cefotetan ) سيفوتيتان (Cefoxitin )
سيفوكسيتين (Cefprozil ) سيفبروزيل (Kanamycin) كاناميسين لكن كما هو معروف بأن
الاشريكية القولونية يمكن ان يكون عندها...

هل شرب 3 لتر من الماء يوميا يتم اخراجهم في نفس اليوم ام يخزن الجسم بعض الماء
فيسبب زياده في وزنه؟

شرب الماء لازم و ضرورى لكل أجهزة الجسم و خاصة فى هذا الطقس الحار .. و الماء
الزائد يخرج عن طريق الكلى و العرق و الإخراج عن طريق الأمعاء و التنفس .. ولا
يسبب أى زيادة فى...

السلام عليكم كنت مريضة بمرض التهاب الكبد والحمد لله شفيت منه بشكل نهاءي لكن
اختي بعد مرور اسبوع او اسبوعين ضهرت لها نفس اللاعراض من اصفرار في الجسم وبياض
العينين ............

طبعا ان كان النوع A فهو سليم ويشفى بدون مشاكل وتكون أختك أخذت العدوى

السلام عليكم.. عملت فحص دم وطلع عندي فيروس كبد بي ..ماهي الطريقة للتخلص منه
نهائي ووقاية زوجتي من المرض..

ان استمر بعد 6 أشهر لا يمكن التخلص منه ويحب مراقبته دوريا وإعطاء اللقاح لزوجك
فورا

