أصبت بانسداد في اوردة شبكية عين يمىنى نتيجة ارتفاع ضغط العين . و الآن آخذ
الأفاستين .الجرعات : 8 يونية - 9 يوليو - 15 اغسطس المشكلة الآن هو رؤية الاشياء
صغيرة و بعيدة و ضباب

العلاج مهم ليس فقط للحفاظ عماتبقى من النظر ان امكن بل للوقاية من المضاعفات مثل
تكون اوعية دمويه ضعيفة واحتمال التسبب في مرض الجلوكوما وهو ارتفاع ضغط
العين...لذلك...

ما سبب الغواش في النظر؟ مع شكري وتقديري

اهلا اخي الضبابية بالرؤية ينطوي تحتها العديد من الاسباب تبدأ من وجود خلل في
القرنية انتهاء بالعصب البصري لذا يفضل مراجعة الطبيب

ما هو علاج ترقق النظر

بسم الله لا يوجد علاج لكن حسب الحالة يمكن المساعدة

مشكله في جفن العين تاتي في شكل التهابات وتترك الجفن في حالة جفاف وخشونه
,ويتورم وبدون ان ادري احكها ويزداد الامر سوءا ما علاجها

بسم الله لازم تكشف على العيون وممكن يكون عندك مرض قديم ويتاثر بالضروف المحيطة
من وقت لآخر

ارى حول الرؤيه المركزيه حلقه ضبابيه خفيفه مثلا اذا نظرت لشخص ارى الوجه اصغر من
ماهو بالحقيقه حوله الحلقه والجسم بصورته الحقيقيه لا مشاكل لدي بالاضاء الخافته
هل هذه اعراض ستارغاردت ؟

ممكن. الافضل اعادة الفحص وعمل تصوير oct و ffa لمعرفة السبب المباشر للحالة.

السلام عليكم من فضلكم ماهو دواء ضغط العينين

دواء ضغط العين يحدده الطبيب حسب درجة المرض هناك أدوية كثيرة على شكل قطرات
منها(timoptol - cosopt_ xalatan-lumigan...)وغيرها كثير ويجب وضعها بدقة حسب
تعليمات الطبيب

هل يرجع النظر طبيعى بعد الليزك ؟

من المفترض ان يرجع كما كان مع النظارة

أعاني من انتفاخ في جفون العينين

تأكد من فحص وظائف الكلى

عندي تشوه في القزحيه نتيجه عمل ياج ليزر لوجود مشكله في العين وتم اصلاح المشكله
والحمد لله بس التشوه موجود واريد تعديله هل يوجد حل وشكرا

ممكن ان تضع عدسات لاصقة ملونة فإنها تخفي التشوه

قمت بزراعة عدسة للعين icl ولكن الرؤية القريبة كالقراءة غير واضحة حيث كانت
النظارة افضل .

عليك بوضع نظارة للقريب

