اعاني من بقع تشبه لحد بعيد ل pityriasis versicoloولكنها ملساء و غير قابلة
للتقشير علما اني استعملت مضاد للفطريات الخا ص بهذا المرض و لم الحظ اي تحسن
واطباء الجلد اللذين زرتهم عجزوا عن التشخيص

نننسولة ديفلوكانصحك باستعمال مرهم لاميزيل وتناول كبسولة ديفلوكان 150مغم مرة
واحدة وتعاد الجرعة بعد اسبوع.

السلام عليكم اعاني من بشرة دهنية باهتة ويضهر بها حبوب ناعمة وبلون احمر واحيانا
يضهر براس الحباية راس ابيض الرجاء اعطائي الوصفة المناسبة للعلاج والعناية
ببشرتي

البشرة الدهنية لا تحتاج لكريم مرطب،تحتاج لغسول او منظف او ممكن تعملى حمام بخار
فإن ما يناسب البشرة الدهنية هو الصابون المخصص والمكتوب عليه للبشرة الدهنية أو
لحب...

انا شاب عمري 20 عندي بقع بنيه بالوجه ماهي اسبابها وماهو علاجه ??

البقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
،تناول بعض الأدوية ,الإصابةبفطريات التينيا المبرقشة, والحمل ، والأمراض الجلدية
مثل...

السلام عليكم دكتور اني شعر يتساقط لان استخدمت منتجات مثل الجل ومواد كيميائية
كيف اوكف التساقط لان راح اموت

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

هل توجد بشرة تسمى بشرة غير متسامحة

لا يوجد مثل هذا الكلام

ظهرت عله بشرتي تصبغات بنية اللون بعد ولادتي الثانيه ارجو الحل ..مع الشكر

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام واقي شمس مناسب
لبشرتك عند التعرض للشمس وهنالك كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج
وتابعي معي...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ظهرت لدى مؤخرا نقاط بيضاء فى الفخذ من الداخل
علما ان بشرتى سمراء

هذا بداية زوال المادة الملونة التي تسمى بهاق وعلاجه منوفر في فلسطين

انا طلعت لي حبت دمل تحت الابط وطلع منهااافراز واحمرار المنطقه بالكامل وانتشار
الاحمرار في معظم اجزاء الجسم ما هو العلاج الافضل لذالك

عليك اخذ عينة من صديد الدمل وزراعته منىقبل احد المختبرات الطبية وبعدها نقدم لك
العلاج فلا تخافي

طيب انا اعاني من تشققات الجلد واجهل السبب، ليست عندي سمنه ولا حملت ولا ولدت،
طلعت لي بسن مبكر جدًا سن البلوغ، ربما كنت اعمل رياضة وانقطعت عنها!

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيساعد على تنشيط الأنسجة والعضلات فيزيل التشققات
والخطوط متوفر في فلسطين

كيف أعالج النمش في الوجه قبل تكاثره

كريمات الحاوية على فيتامين سي

