لقد سقطت في الحمام وانكسرت سنة أمامية نص كسر واريد الان ان تصبح كاملة هل يوجد
طريقة لاكمال السنة

نعم توجد طريقه لاكمال السن المكسور بنفس لون وحجم السن الطبيعى اخذين بعين
الاعتبار عمق هذا الكسر هل وصل لحجرة العصب ام لا

اعاني من تقدم بالفك العلوي ولدي سن تلبيسه هل يركب التقويم فوقها

تحتاجى الى زيارة عيادة الاسنان من اجل التشخيص السليم وغالبا ما تحتاجى الى
تقويم للاسنان او عظم الفكين من اجل تناسقهما معا وهذا يحتاج الى دراسات ...

افضل الطرق للتخلص من اصفرار الأسنان

تقليح الأسنان و تلميعها ,, و قد تحتاج تبييض حسب تقدير الطبيب

عندى ضرس مكسور فى الجانب الأيسر الفك العلوى و عند المضمضه بالماء و الملح حدث
تورم حاد باللثه المحيطة بالضرس و الوجه

التورم الحادث سببه الالتهاب المنتشر من السن داخل الأنسجة المحيطة تحب مراجعة
طبيب الأسنان لاتخاذ الاجراء المناسب ووصف الأدوية المناسبة

السلام عليكم لدي مشكله في سن الامامي وقد تم شيل عصبه منذ فترة لا تقل عن خمس
سنوات بعد هذه المدة بدء السن بتغير لونه مائل الى بني على عكس باقي لون الاسنان
ولا اريد قلعه الحل ؟

يفضل تغطية أو تلبيس السن بتاج زيركون أو إيماكس لحمايته من التهشم ولتحسين شكله
أو مظهره

لدي انتفاخ في اللثة العلوية قمت بتنظيف اسناني في المستشفى لكن لم يذهب الانتفاخ
و لدي التهابات فيها ما العلاج؟

يجب إجراء صورة شعاعية بانورامية لمعرفة سبب وجود هذا الانتفاخ من أجل علاجه
وريثما تعرف السبب يمكن أن تأخذ Augmentine 625 حبة ثلاث مرات في اليوم قبل
الطعام Flagyle 500 حبة ثلاث...

كيف أعالج مرض إلتهاب اللثة و رائحة الفم الكريهة

لا بد من زيارة الطبيب أولا للوقوف على تشخيص الحالة و معرفة اسباب حدوثها .... و
من ثم إجراء تنظيف الأسنان و تجريف اللثة ان لزم الأمر وفيرها... و من ثم اتباع
التعليمات...

كيف أعلم إنه يجب خلع ضرس العقل مع أنه لا يؤلمني ولكن كيف أعرف أنه ليس في مكانه
الطبيعي ويجب خلعه !!

الطبيب المواكب للتطورات العلمية يقوم بالتشخيص السريري والشعاعي ويقدر النمو
الحاصل والمتوقع ومن بعدها يقرر المعالجة المناسبة

السلام عليكم .. عندي التهاب في اللثة العلوية للفم (قرحات) بسبب أكل وجبات ساخنة
جدا ماهو العلاج من فضلكم ؟؟

تناول المسكنات حتى تجاوز هذه المرحلة و الابتعاد عن الاطعمة التي تحتوي التوابل
الحارة و الحامضة جدا حتى تجدد النسيج مرة أخرى و الذي قد ياخذ وقت من السبوع
لاسبوعين او...

لدى التهاب لثة ناحية الخد الأيسر ووجود بعض القرح مع وجود الم من الفك إلى الأذن

قد تكون هذه اعراض الهيربس الفموي و هو عدوى فيروسية و لا يحتاج المرض الى علاج و
يزول من تلقاء نفسه بفترة من بضعة ايام الى اسبوعين ... لكن في بعض الاحيان تؤخذ
مسكنات...

