ارتفعت حرارتي فجأة ل39وتوقع الدكتور التهاب في الجيوب رغم عدم وجود ألم أو بسبب
دمل.وصف لي فيفادول وميغاموكس. الان لدي التهاب في الفم و على الشفة.هل العلاج
سبب للاتهاب وهل استمر؟

العلاج ليس له علاقه بالموضوع .هذا الذي على الشفه يسمى حمو باللغه العاميه ليس
له سبسب وينتهي مع مرور الوقت او اخذ بعض المراهم الموضعيه

عمري 23 سنة لا أستطيع أن أتنفس جيدا من أنفي .في الفترة الأخيرة لا أرتاح الا
اذا تنفست من الفم . وزوجي يقول لي نفسي مرتفع أثناء النوم . ما السبب وماالعلاج
لذلك

يجب عمل اشعه مقطعيه على الجيوب الأنفية.....

سلام دكتور انا أبني يعاني من حساسية مفرطة في الصدر من هو في العمر سنة والآن
7سنوات انا اخذته لكل الأطباء بس ما فيه علاج نهائي ...وأنا الآن أعاني منه لو
يلعب او يجري بيمرض.

الازمه ممكن ان تخف مع تقدم العمر هذا بالتزامن هع اخذ العلاج المناسب خلال
الهجمه وبعدها العلاج للوقايه لكن يفضل فحصه من قبل اختصاص امراض صدريه

ظهور حبه ف الاذن في الخارج كانت مؤالمه زال الالم وبقيت الحبه انا قلق هل من
مساعده ؟

لا يينصح بفتح ايه حبه في الاذن الخارجيه ونضع بعض المراهم مع ضماضه حتى تفتح
تلقائيا

تم وصف اموكسيلسن 500 ملج لزوجتي وذلك بسبب كحه حاده والم بالحلق والصدر وهي في
شهرها الثالث من الحمل ، هل يؤثر ذلك ع الجنين؟

مشتقات الامكسسيلن تعطى اثناء الحمل بدون محاذير

انا شاب عمري 28 سنه اشكو من كثره سيلان اللعاب من الانف طوال اليوم حتى اني لا
استطيع الكلام فما سبب ذالك وما العلاج بارك الله فيكم

من المرجح انك تعانى من حساسيه شديده بالانف وتحتاج إلى علاج عباره عن بخاخات
واقراص ضد الحساسية وممكن مشتاقات الكورتىزون

طفلي يعاني من الم في الحلق اثناء البلع والمضاد لم يفيده العمر ثلاث سنوات ونص

يجب ان يفحصه طبيب اطفال لكن الافضل ان يفحصه طبيب الانف والحنجره واعتقد ان
مشكلته بسيطه جدا

مرحباكان لدي حساسه في الانف في فصل الربيع ولاكن في هذي السنه استمر معي تحسس في
الانف معا سيلان دائمن وخصوصا عند الاستيقاظ صباحا، وفي هذا الشهر بدئت اشعر ب
جفاف في الفم معها

تقدر ان تاخذ نفس العلاج للحساسيه الموسميه في علاج الحساسيه الدائمه اي على مدار
السنه مع عمل صوره شعاعيه للجيوب الانفيه

طرق علاج فطريات طبلة الاذن

اول خطوه .تنظيف الاذن من الفطر سواء بغسيل الاذن او الشفط ...ثم استخدام نقط
مضادة الفطريات مع مراعاه عدم دخول الماء داخل الاذن

مرحبا يعطيكم العافية يو جد داخل أنفي حبة كبيرة تحت الجلد عند الحاجز بين
للفتحتين ومأثرة على الشفة العليا مساويا انتفاخ بماذا تنصحوني وعند أي طبيب أذهب
أنفية أم جلدية؟

شفاك الله وعافاك ..ده دمل تحت الجلد ...اذهب الى اخصائي الأنف والأذن

