العمر 55 سنة المشكلة تعري اللثة عن ضرس سليم مما سبب ألم حاد

هناك شقان للعلاج ... انحسار اللثة و الحساسية الناتجة عن الانحسار .... انحسار
اللثة يعالج جراحيا بعدة طرق منها الترقيع او سحب اللثة ... الالم يمكن معالجته
بمعاجين طبية...

يادكتور لدي تورم بسيط مع تصلب الغده اللمفاوية عند اللمس اللي تحت الاذن ونفس
الجهة العلويه خراج بالسن وصديد يحتاج جراحه هل سبب التورم الخراج ام من أعراض
نقص المناعه لم اعمل عل

نعم الخراج على الاغلب هو السبب. راجع الطبيب للعلاج

مرحبا انا بدي لبس كل اسناني زيركون اسناني متآكلي من الخلف عل الكز الليلي
اتطريت شيل عصبن سؤالي طريقة التركيب كي بتكون الاصح من الناب للناب ولا كله سوا
انصحوني وشكراا

في حالة الكز الليلي لابد من علاج هذه الحالة في البداية باستخدام الواقي الليلي
لان التركيب بالزيركون مباشرة قد يتسبب بتكسرؤ التركيبات بوقت قصير كما يمكن
العلاج...

انا شاب ٢٤ سنه أعاني من نزول دم من اللثة ورائحة كريهة بين الأسنان واصفرار في
الأسنان ، مع العلم اني مواظب على تنظيف أسناني يوميا واستعمل معجون سانسوداين.
ولا ادخن

هذا يعني لديك اتهاب في اللثة بسبب الجير المتراكم. عليك زيارة طبيب الأسنان
ليقوم بإزالة الجير ومعالجة اللثة الملتهبة .

السلام عليكم انا مركب تقويم صارلي ٣ أسابيع وعندي الم في أسناني وعندي سنة تتحرك
تحرك خفيف

الالم و الحركة في الاسنان في الفترة الاولى من علاج التقويم طبيعيان لكن هذا لا
يمنع من استشارة الطبيب المعالج و سؤاله من باب الاطمئنان.

هل تبييض الاسنان كل شهر يحل مشكلة تأكل الاسنان ؟؟

لا يمكن حل تاكل الاسنان بتبييض الاسنان واذا وجد تاكل فى الاسنان ننصح باتباع
تعليمات طبيب الاسنان

اعاني من التهاب شديد مصاحب abscess بسبب تسوس جانبي لأحد الانياب لكن الطبيب طلب
قلعه والعلاج إكتمل ولمن يشفى الالتهاب لأن الطبيب يقول إن الأعصاب تلفه بسبب
الالتهاب وتورم وجهي و

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه الفم والوجه والفكين للتشخيص والعلاج وسلامتك

انا اليوم سوف اذهب الى طبيب الاسنان وسوف يقوم بازالة ناب مطمور هل هذه العملية
مؤلمة او لا اريد الجزاب بسرعة لو سمحتوا

مع التخدير قليل من الالم وبعد العمليه يلزمك مضاد حيوي ومسكن وسلامتك

ماذا تسمى الجمجمة من دون الفك السفاي؟

cranium

اعاني من اعوجاج في اسناني هل طرق لجعلهم متساويون

التقويم بانواعه اوالتركيبات والتقويم افضل

