هل يوجد علاج لضعف البصر عدا وضع النظارات .أنا أعاني من ضعف في عيني اليمين بشكل
كبير أما اليسار فبنسبة مقبولة .أرجو الافادة في أقرب وقت.

ليس هناك مخاطر

علاج العماص للطفل الرضيع علما بانى استخدمت توبرين ولكن لم ينتهى العماص والعين
بها دموع اكثر من اليسرى

لازم التأكد من مجرى الدمع ولذالك حضورك للعيادة

إذا تم إستخدام الليمون للعين لصفائها و نقائها هل له مضار للعين فيما بعد ؟!
ارجو الإفاده و شكرا

الليمون يعتبر ماده حمظيه و لها أضرارها يجب عدم استعمالها على العين

ابني عمرة سنتين ونصف اجرو لة فحص عين عندة طول نظر اليمين 2.25 والعين اليسار
عندة 4.25 موجب اﻻثنين هل يتحسن ارجو رد ﻻن جداً قلقة علية وعملو له نظارات طبية

نعم يمكن ان يتحسن وعليه ارتداء النظارات بشكل مستمر ..ومراجعة الطبيب دوريا
...كل ستة اشهر ...

مرض الرمد الربيعي للعين راجعت الكثير من الاطباء ولا يوجد فائده

لا يوجد علاج شافي من الرمد الربيعي ..والعلاجات عرضية . ولكن يتحسن مع مرور
الوقت, يجي مراجعه الطبيب المختص بانتظام لتجنب المضاعفات.

سبب اصفرار بياض العين و الاضافر المحنية مثل اضافر الصقر ؟

سيدتي الكريمة ... ان من أهم أسباب اصفرار بياض العين هو تراكم صبغة الصفراء
نتيجة الإصابة باليرقان ( Jaundice ) ويحدث بسبب اختلال وظائف الكبد . أما
الأظافر المقوسة فاسبابها...

احمرار فى العين اليمني من الجانب الايسر للعين دائم يزول قليل منه بعد القطره
ولكن مدة 4 ساعات ولا اعرف ما العلاج استعمل بعض القطرات واستشرت الطبيب قال انها
حساسيه على العين ا

نعم هذه حساسية العين يجب متابعة طبيب العيون لاستعمال القطرات المناسبة

لدي ألم في الرأس (صداع) من 4 ايام واحس بضغظ والم قرب العيون

تحتاج إلي فحص وتقييم من قبل اخصائ العيون..لان ضعف النظر.. ارتفاع ضغط العين
..الاجهاد..جميعها تسبب تلك الأعراض

بعد عمليه الليزك يؤخذ ثلاث قطرات للعين احداها تستمر لمده 3 اشهر خمس قطرات
يوميا سؤالى هو ما فائده تلك القطره وماذا يحدث فى حال التقصير فى اخذها اسم
القطره Systane وشكرا

انها مرطبة للقرنية وتساعد في اعادة ترميم الخلايا ،ومن الأفضل ان لا يتم التقصير
بأخذها حتى لا تتعرض الى مشاكل الجفاف

والدي عنده ماء ابيض بالعين اليسرى وكذلك شبكية العين تعبانه حسب كلام الكتور فلا
يمكن اجراء العمليه لانها محدودة النتائج هل هناك طريقه لسحب الماء الابيض ورجوع
النظر للوالد وشكرا

بعد سحب الماء البيضاء تحسن النظر يعتمد على مقدار سلامة الشبكية

