تحياتي الكم: منت اعاني من تقرحات في المعدة و الاتني عشر و لفترت 3 سنوات
اسنمريت في اخذ نكسيوم و بعد ذلك و لمدة 5 سنوات تقريبا ااخذ الاوميدار 20و مرتاح
جدا خبه يوميا ..واذا نسيت اخذه يحصل عندي حرقان خفيف. السوال: هل يوجد اي
تاثيرات جانبيه لاوميدار نتيجه اخذه لهذه الفترة الطويله؟ هل اوقف استخدامه ؟ هل
هناك بدائل خفيفه توخذ لفترات طويله؟ شكرا للرد

اتمنى عليك اجراء تحليل الجرثومة الحلزونية لانها هي السبب في معظم الاىحيان فاذا
كانت موجودة نعالجها وتنتهي المعانة ولا حاجة بعد العلاج للاستمرار في تناول
الادوية

احس بألم في اعلى المعدة قبل وبعد الإفطار في رمضان وأجريت تنظير وتبين بأن فتحة
المعدة لا تغلق بشكل كامل وأحس بدوار خفيف في الرأس وأحس بسخونة في كل جسمي كأنها
حرق و طنين بالأذن

طبقا لنتيجة المنظار التى كتبتها فأنت تعانى من ارتجاع بالمرئ .. و قد يسبب لك
بعض الأعراض المذكورة .. و ننصح باستخدام أقراص أوميبرازول و تجنب الأطعمة الحارة
و الدسمة .. و...

ما هي الاغدية او طبيعة الاغدية التي يجب لمريض الكبد ان يتناولها

حسب الحالة المرضية وبشكل عام مريض الكبد يجب أن يبتعد عن الدسم.والزبدة والبيض.
واللحوم ويمتنع عن الكحول ويتناول. خضار وفواكه واكل مسلوق وحلويات مربى وعسل
ونشويات

السلام عليكم انا اعاني من التهاب القولون التقرحي و تناولت العديد من الادوية و
لكني لا استجيب لها و لا استطيع ممارسة حياتي كما كنت ما هو الدواء الامثل لي ؟

mesalazinهو العلا ج الأمثل ويمكن مشاركة الكورتيزون فموي أو حقن شرجية أثناء
الهجمات ويجب أخذالعلاج مدى الحياة

اعاني من الم في البطن في الشق الشمالي والم في المعدة قابلت الطبيب وقالي انت
مصاب بجرثومة معدة واعطاني العلاج واكملت العلاج ولم اشفا من هذا المرض

جرثومه المعده كثيرا لاتستجيب للعلاج الثلاثي القديم لذلك عليك بأعاده تحليل
التنفس فأذا كانت موجوده هناك طريقه جديده للعلاج لكن بشرط انك تكون اتمتت فتره
العلاج التي...

ابني عمره تسع سنوات منذ ستة أشهر بدأ يعاني نوبات من الاستفراغ المفاجئ و
الغثيان المصحوب بالصداع احيانا. وهو يعاني من كثرة الغازات و التجشؤ دائماً

علامات تشير الى بعض التهابات معدة وامعاء جربية شراب malox-plus and Zanatac 75
mg twice daily for one week

عندي انتفاخ شديد في القولون بسبب الغازات خصوصا في مستوى الجرح الذ ي كان في
بطني بسبب عملية الفتق ما هو العلاج اعاني من الوماتيزم وخشونة الركبة اليمنى
اتناول مضادات الالته

اريحي البال واكثري من شرب العسل والنعناع-- وخذي دواء كربوسيلين او سيمثيكون
ثلاث او اربع مرات طيلة اسبوع-- ابتعدي عن الالبان والبقوليات -- واكثري الخضار
الطازة

السلام عليكم دكتور,,,,,,ماهو علاج أعصاب القولون؟؟؟وشكرآ

لايوجد مايسمى اعصاب القولون.

مرحبا دكتور عندي مشكله التقيأ بعد ان اتناول وجبة الطعام اقوم بشرب النسكافيه ثم
بعد ربع ساعة يصيبني الغثيان والتقيوء ماسبب التقيأ هل النسكافيه لها سبب
وشكرا؟؟؟؟

أن الكافيين يزيد من الحركة الدودية الأمعاء وعندما يكون البطن ممتلئ بالتأكيد
يؤثر ولكن ليس لدرجة التقيء فذلك يدل علي التهاب المعدة لذا يمكنك اخذ مضادات
الحموضة...

عندما اشعر بتوتر اتقئ مع بعض الدم مع آلام شديدة في المعدة والراس والقلب

يجب استشارة طبيب جهاز هضمي للفحص السريري واجراء اللازم لمعرفة سبب التقيؤ مع دم
وربما هذا يتطلب اجراء ربما تنظير للمعدة لمعرفة السبب وعندها يمكن وضع العلاج
المناسب

