اخذت جرعة زائده من (بروف ٤٠٠ ) مابين ٥ الى ١٢ حبه مره واحده جميعها ، اريد ان
اعرف اضرارها على الجسم ؟

قد تظهر الاعراض التالية في حال فرط الجرعة : غثيان ,قيء,الم المعدة ,نعاس، براز
أسود أو دموي، سعال مع دم ,ضيق التنفس لذلك يرجى مراجعة اقرب مركز صحي في حال
واجهتك احدى هذه...

ماهي ادويه الشلل الرعاشي التي تسبب الذهان

ادوية الشلل الرعاشى لاتسبب الذهان وانما الاعراض الذهانية تاتى نتيجة تدهور
الحالة المرضية لمريض الشلل الرعاشى نتيجة عدم الانتظام فى العلاج او عدم كفاية
الجرعة...

انا مريض التصلب المتعدد و باخد جيلنيا او عقار الفونجليمود بس بقالى 3 شهور
معرفتش اجيبو لظروف مادية ايه الادوية البديلة مؤقت ؟

للاسف لايوجد بدائل بنفس الكفاءة يمكنك توفير العلاج بالتامين الصحى او العلاج
على نفقة الدولة فى مصر

ابن خالتى تعب نفسيا والطبيب وصف له zyprexa & DEPAKINE مع العلم انه بيعانى من
خوف شديد بطريقه كبيره وقلق وانا قرأت ان العلاج بيعالج الصرع والامراض الذهانيه
ما العلاقة

العلاج يمكن استعماله في الحالتين

عمري 26 أعاني من دوران و ألم مفاجئ في الجهة اليمنى من الرأس ويشمل هذا العين
والأذن والمنطقة الخلفية اليمنى من الرأس منذ 4 أشهر تقريبا علما أني أجريت
تحاليل شاملة وقياس لضغط الدم وكانت الفحوصات سليمة فما السبب؟

ننصحك مبدئيا بعمل اشعة بانوراما على الجيوب الانفية مع اشعة رنين مغناطيسى على
المخ ورسم مخ بالكمبيوتر مع العرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك
للفحص...

راسي يؤلمني و اريد علاج

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقيةورسم مخ بالكمبيوتر مع
موافاتنا بالنتائج على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى للتوصل للتشخيص النهائى
لحالتك...

السلام عليكم. عندي ٤٢ سنه اعاني من توتر الاعصاب وعندما اعصب لا استطع السيطره
على نفسي اكسر اي شي بيدي او اضرب المقابل

من الواضح انك تعانى من التوتر والقلق الشديد مما يؤدى الى الانفعال الزائد ومن
الممكن ان تكون اعراض نوبات صرعية نفسية حركية ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر مع
التواصل...

اعاني من ألم بالرأس .. ما الحل ؟؟

الحل هو القيام بالفحوصات الطبية اللازمة وهى اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم
مخ بالكمبيوتر مع قياس ضغط الدم مع التواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى...

اسال اي طبيب تخصص راس عندي الم في راسي يشبه تنميل ا حرق في جهة صغيرة في خلف
الراس عملت صورة مقطعيىة لراس وطلع سليم افيدونب ارجوكم مادا تعمل هل اعمل رنين

بالفعل ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الراس والفقرات العنقية والتواصل معنا
على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد عن حالتك
النفسية...

انا سيدة اعاني من تنميل ووخز في جسمي وحرارة في باطن القدم واحيانا حكة شديدة
كما احس بعدم راحةفي مؤخرةالراس والعنق والعمود الفقري وبت اخاف من الشلل او من
فقدان الوعي

ماتعانين منه هى اعراض نفسوجسمية نتيجة لرهاب المرض ننصحك بالتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من المعلومات عن حالتك النفسية وذلك
لوصف...

