السلام عليكم خضعت لعملية شرخ وبواسير واعطوني بنج نصفي قبل 40 يوم ولدي الم في
الظر الي متي يستمر الم الظهر المصاحب للبنج النصفي

هذا الم طبيعي ولا خوف منه. سيتحسن ويغيب الالم ولكن مسألة وقت

أعاني الكثير من اصوات البطن المحرجة يوميا وخاصة في اوقات المساء احيانا يرافقها
انتفاخ شديد في البطن واحيانا تكون الاصوات قوية جدا

عليك الاكثار من اكل السلطات والخضار والابتعاد عن البقول

شعور بغثيان وقليل من الالم في المعدة مع العلم مريض بالسكر ارجوكم ماسباب هذا
وما هو العلاج ؟؟؟

هذا من اختلاطات السكر. التزم بالحمية بالتخفيف من الاطعمة الغنية بالنشويات
والسكريات

مغص في المعده غير منتظم درجه حراره من ٣٧ونص ل ٣٨ دم احمر فاتح كان يظهر مع
البراز ومره قبل البراز بعد ذلك ظهر مخاط مع الدم هذه اول مره تحدث ل بعد ان اكلت
وجبه حاره بثلاث ايّام

يجب اجراء تنظير كولونات للتشخيص واخذ عينات نسيجية ان لزم الامر

سلام عليكم و رحمة الله أناا أعاني من ألالام في المعدة و حموضة. و القولون
العصبي و ظهر.لي حبوب في اللسان. و في صباح لديه رائحة كريهة ولونه أبيض هل حموضة
المعدة هي المشكلة؟

ابتعدي عن الحوامض والتوابل والمقالي. ارفعي مستوى الوسائد عند النوم. عشاء خفيف
وعدم النوم بعد الطعام مباشرة.

السلام عليكم دكتور اعاني من سوء الهضم وتطبل الامعاء(البطن) وحتى وان كانت بطني
فارغه وهذا يجعلني اكره الطعام ارجو المساعد في الحصول على علاج طبي قوه التطيل
في منطقه الصره وشكراا

يجب مراجعة طبيب هضمية لتشخيص الحالة والمعالجة

انا حامل في الشهر التامن معي اسهال من فترة رحت للدكتورة كتبتلي فلاجيل وكمان
كبسولات اسمها ازيكير في خطر عالجنين من هذه الاودية

لايوجد اي خطورة او تأثير على الجنين

هذا الأسبوع لدي رغبة في التقيؤ كامل اليوم و فقدان الشهية للأكل. و رزن في
الرأس. . ما السبب

قد يكون التهاب معدة وامعاء او ارتكاس لغذاء غير ملائم. اذا استمرت الاعراض راجع
طبيبك

ظهرت لدي مثل ما يعبر بالتلالة في طرف لساني كل مرة يتضح لي انها تكبر في الحجم
ماذا يعني وشكرا

يجب رؤيتها وفحصها

السلام عليكم انا اذا اكلت حار يجيني براز حااار و اكثرها اسهال حار مصحوبة
بتسلخات حول فتحة الشرج كيف العلاج ارجو الافادة

العلاج بالحمية والابتعاد عن السبب

