لو سمحتوا اريد معرفة ما اسم المرهم او الجل الذي يتكون من
بيتاميثازون+كالسيبوتراين لعلاج الصدفيه

daivobet ointment دايفوبيت مرهم

هل حبوب الفيتامين تتعارض مع كبسولات duradox لحب الشباب

لا طبعاً لا يتعارضان

علاج الثآليل المعديه ف اليد

كوي أو CO2 ليزر.

ما هو علاج الهالات السوداء تحت العينين و هل له علاج ملحوظة/ الهالات موجودة منذ
الصغر و حتى سن المراهقة

لأن أغلبه وراثي وأفضل علاج هو جلسات كاربوكسي ثرابي أو حقن ميزوثرابي أو أجهزة
اندرمولوجي تحتوي برورب خاص للهالات.

رجاءا اريد مرهم او كريم نوعية جيدة لمعالجة الكلف

كلايكولك أسد مع كوجك أسد.

سلام عليكم اني أعاني من حكة شديدة على مستوى مناطق حساسة

ممكن تكون عدوى لطفيليات لذى أنصح بمراجعة طبيبة اختصاص جلدية للتشخيص والعلاج.

هل ينفع استخدم مرهم ميبو بداية المهبل من الداخل للحرقة الناتجة عن جروح وتسلخات
الجماع

ليس له ضرر ولكن علاج الحالة كريم هيدروكورتزون أفضل إن شاء الله تعالى.

مرحبا.. في برجلي اليمين مسمار لحم جربت اللزقات وادوية للمسمار لكن ما استفدت ف
بفكر انه اكويه عند الدكتور لكن سمعت انه مؤلم نوعا ما .. فبدي اسأل الدكتور رح
يعطيني بنج موضعي ولا ﻷ ؟ لانه خايفة كثير .. وشكرا

أهلا وسهلا. طبيعي انه يتم تحت التخدير الموضعي. لا تخافي وتوكلي على الله.

امي عمرها ٦٠ سنه لديها الربو فقط ولله الحمد ظهرت لها بقعه حمراء تحت الابط
احيانا تصيبها بالحكة من اسبوع فقط فماهوسببها وماذا تكون

ممكن تكون فطريات او التهاب طيات الجلد أو احمرارية Erythrasma أو شيء آخر. انصح
بمراجعة طبيبة اختصاص جلدية للتشخيص والعلاج.

هل الرتن اي جل يفيد في التخلص من الرؤوس البيضاء تحت الجلد وكم مدة استعماله

لا يفيد. يفضل تنظيفها بسنارة خاصة من قبل طبيب اختصاص جلدية.

