السلام عليكم و رحمة الله وبركاته مشكلتي هي انتفاخ فى منطقة العانة مما يسبب
انكماش وصغر العضور ب 2 سنتي تقريبا و يسببلي ايضا عدم القدرة علي الحركة الكثيرة
مثل طلوع الدرج المشي والمضايقة سببها هو دخول العضو الذكري وسط الانتفاخ و
عنداما ارفع الانتفاخ منطقة العانة بيدي احس بارتياح وايضا زيادة فى عرض العضوي
ما لاسباب ؟؟؟؟؟؟؟ مع العلم اني فى حالة احراج و خجل من زيارة الطبيب للعلم اعناي
من الانتفاخ من ذو الصغر العمر 29 الوزن 100 الطول 1.76

سبق أن أجبت غلى سؤالك هذا.

انا عندي خراج في فتحة الشرج انا بنت غير متزوجه قرأت ان المفروض ان اعمل عمليه
سؤالى هو : هل هذه العمليه تجعل الخراج يختفي بشكل نهائي ولا يمكن ان يعود مرره
اخرى ؟؟ ارجو مساعدتى

من المفترض والضروري اجراء العمليه احتمالية ان يرجع الخراج احتماليه ضئيله جدا
انصحك باجراء العمليه

انا عمري 19 سنه واعاني من الامساك الشديد جدا ولكن المشكله الكبرى هي ان فى فتحة
الشرج مثل خراج كبير ويـؤلمنى كثيرا جدا اثناء التبرز والبراز يكون حجمه غير
طبيعي متحجر ضخم جدا ويجعلنى اشعر بأتساع كبيير جدا بالمهبل واخاف ان ينفض غشاء
البكاره بعد الانتهاء من التبرز ينزل ماده بنيه من هذا الخراج او لا اعرف ما يسمى
سؤالى هل ينفض غشاء البكاره اثناء التبرز سؤالي الثانى ما الحل لعلاج هذا الخراج
وما تخصص الدكتور الذي اذهب له

لا علاقه للتبرز ابدا بفض غشاء البكاره لا تقلقي على غشاء البكاره العلاج الامثل
للخراج هو العلاج الجراحي انصحك بمراجعة اختصاصي الجراحه ليقوم بفحصك وبالتالي
تقرير ...

السلام عليكم انا شاب من الجزائر 17 سنة اعاني من الام خفيفة عند المشي في الجانب
الايمن من الجسم اسفل البطن وغند وقوفي او جلوسي تختفي الام هل هي من الحصى او
ماشبه شكرا لكم

ليس بالضروره ان تكون هذه الالام نتيجة لحصوه او اي مرض في الكلى.........لان
اعراض وجود حصوه تختلف تماما عن الاعراض التي ذكرتها... في مثل حالتك فانني انصح
بعمل تحليل للبول...

وجود حكة تحت القضيب

بما ان الحكه تحت القضيب...فبالتالي هي حكه على الجلد الخارجي..وغالبا ما يكون
التهاب جلدي او زيادة حساسيه هذه المنطقه انصحك الحفاظ على نظافة هذه المنطقه
وكذلكط دهن بعض...

انا بقدر جهودكم بالموقع واتمنى من الله يجازيكم الف خير .. سؤالي هو انا في تاخر
بخروج البول وروحت على المستشفى بحاله طارئه لاستخراج البول وتم عمل فحص بول ودم
واشعه للكليتين وللمثانه وما وجدو شي وهاد لي مخوفني لو قالو التهابات كنت ارتحت
بس كلمة ما في شي خوفتني اكتر انا عمري 29 - للملاحظه عندي مشاكل اخرى انا
اهملتها حاليا والسبب انو بتوتر جدا لما ما بقدر اخرج البول اتمنى انو تنصحوني شو
اعمل فحوصات بعد لي عملتو شكرا الكم

التوتر بحد ذاته هو سبب رئيسي للمشاكل البوليه.. انصحك بزيادة شرب السوائل......
كما انصحك ان تعود نفسك الذهاب للتبول كل ثلاثة ساعات مثلا.....

انا شاب عمري 21 واعاني من مشكلة في قصر القضيب فهو لايتعدى طولة في حالة
الانتصاب 5 سم ولا اعلم ماذا افعل ؟ اطيب كيف اعرف مالمشكلة في عدم نمو القضيب ؟
ومتى الجأ الى العمليه الجراحيه ؟

بما ان عمرك 21 سنه واذا كان طول القضيب 5 سم في حالة الانتصاب...فباعتقادي انه
لا يكفي للايلاج لذلك يمكنك عمل عمليه جراحيه لاطالة القضيب في مركز متخصص

عندي خراج ملتصق مع فتحة المخرج ويؤليمني عند التغوط اريدو علاج بدون عملية جراحة
ارجو الرد بسرعة ممكنة وشكرا

ان كان فعلا خراج فانه لا بد من عملية فتحه وتنظيفه لسرعة شفائه لكن وبشكل عام
فانك تحتاج الى مضاد حيوي مناسب والنظافه الشخصيه الشديده لهذه المنطقه مع مغاطس
ماء وملح...

ممكن اعرف ايش سبب نمو القضيب هل نقص في الهرمون ولا ايش وايش هو الي يخلي ينمو
القضيب وكيف

عندما خلق الله سبحانه وتعالى الانسان...فانه خلقه في احسن تقويم..... طول القضيب
على الاغلب يكون متناسقات مع نمو الاعضاء الاخرى في الجسم من المهم جدا معرفة ان
المتعه...

السلام عليكم انا شب عمري 22 سنة كنت بعاني من كيس ماء في الخصية اليسري وكبر
حجمها وما كان بيصل للخصية دم والحمد لله تمت عملية قبل اسبوعين او 10 ايام وتم
ازالة الكيس سؤالي وصفلي الدكتور حامل للخصية وشدد عليا اداوم عليه .. انا ملاحظ
لسا الخصية اليسري كبيرة الحجم . لو سمحت هل كبر الحجم في الخصية سيزول مع العلاج
والحامل للخصية ام ستبقى كبيرة ؟ ارجو الاجابة من ذوي الاختصاص

مع مرور الوقت فان الورم بعد العمليه سيزول نهائيا لا تقلق داوم على ما وصفه لك
الطبيب

