أصبت بمرض السيلان منذ 13 سنة ولم أعالج تزوجت في الشهور الماضية وزوجتي شعرت
بآلام وهرش في المهبل ذهبت إلى الطبيب فوصف لها مضادات حيوية وبويضات توضع في
المهبل هل معنى ذالك أنها أصيبت بعدوى منّي.

إذا كنت مريضاً ، فإن العدوى تنتقل بواسطة الممارسة الجنسية، عليك التوجه لطبيب
الأمراض الجلدية وفحص الزوجة أيضاً وتناول العلاج بنفسك أيضاً.

انا شاب عمري 22 سنة اعاني من صغر قضيبي طوله 5 سم ....ارجوكم ساعدوني !! هل هناك
خلطة نباتية او دواء او تمارين معينة يجب ممارستها ..آآرررجججووككمم و شكرا

يجب ان تعلم ان جميع التمارين او ايه علاجات اخرى خارجيه تعمل على تطويل القضيب
ثلاثة سنتيمترات فقط لاغير بالنمسبه لحالتك باعتقادي ان العمليه الجراحيه هي الحل
الوحيد

عمري17عند ارتخاء كيس الصفن فرق كبير بالحجم الخصية اليمنى اكبر من اليسرا بشكل
كبير وملحوظ عندوقوف عند الانكماش يصبحون متساوين ولكن الفرق بسيط جد عند ممارسة
العادة المني يظهر اصفروابيض هل هذا ضارلا احس بأي ألم ماذا تنصح ان افعل لكي
استعيد صحتي كما كانت

اختلاف الحجم عادي ، ضمن عدم التناظر بين جزئي الجسم،وكذلك لون المني عادي ،
ويعتمد على نوع المأكولات والمدة بين الممارسات الجنسية.لا داعي للقلق.

كم حجم الخصيه الطبيعيه لزم كم يكون حجمه

الطول من ٢-٥ سم والعرض ٥،. - ٢ سم

لدي دوالي خصية بالناحية اليسرى واعني من الم مثل الصداع البسيط بالخصية وانا
ابلغ من العمر 22 عام غير متزوج كنت امارس العاده السرية من قبل وكانت كمية
السائل المنوي كبيرة ام الان فقلت فهل هذا من اثر ممارسة العاده السرية ام من
الدوالي

هذا من أثر العادة السرية، وكلما قلت العادة تزيد الكمية! راجع ألم الخصية في
القاموس.

لدي سؤال بخصوص أمي حيث أنها مريضة بمرض الكلى حيث ترتفع إلى 53 وبعدها تنخفض
لتصل إلى 43 اول 50 هل تستحق إلى غسيل كلوي وماهي الحمية التي يجب أن تتبعها
وشكرا

لو تقصدى نسبه البولينا وهى تترواح من 20-40 يكون ان هناك ارتفاع طفيف فى النسبه
ارجو ارسال وظائف الكلى كامله للتقييم السليم مع العمر واى امراض مزمنه مثل الضغط
او...

عندما اضغط على عضلات بطني اشعر في بعض الاحيان بان مسالكي البولية و مثانتي
تؤلمني مع انني لا اريد التبول. هل هذه اعراض لمرض ما ام انها اشياء عادية؟

لا يجب أن يشغل الأنسان نفسه بتوهم وجود مرض معين أو فحص الذات. أما أذا كان هناك
مرض وراثى بالعائلة أو شكوى معينة فيجب عمل الفحوصات اللازمة كالتحليل للبول
والبراز...

اعاني من الم وحرقان في الخصيه اليسري منذ اكثر من ٤ ايام ؟ هل من نصيحه

مكتوب ان عمرك 17 سنة وانك انثى . كيف ولديك خصية ؟ عموما اذا كان هذا خطأ مطبعي
بالنسبة للجنس فيجب فحصك من قبل اخصائي . قد يكون عندك التهاب في الخصية او
البربخ . وقد يكون...

كم حبة اتناول من دواء riabal 30 ان كنت اعاني من الام في المثانة بعد التبول و
الحاح البول و حرقة

لغاية ثلاث حبات يوميا..مع العلم انه لا يعالج حرقة البول....

كيف اتخلص نهائيا من السلس البولي ؟

حسب نوع السلس البولي وحسب مسبباته العديده ... ممكن ان يكون علاجا دوائيا ... او
عمليه جراحيه بسيطه او معقده ..... يجب زياره طبيب اختصاص لتحديد نوع السلس ووصف
العلاج...

