اصبت بجروح في اسفل ذقني منذو 3 شهور والتئمت الجروح وتحول لونها الا الوردي لكن
لم ينبت مكانها شعر واستخدمت بخاخ المينوكسديل 5% على المكان المصاب لمده شهرين
ولم اجد فائده مازال مكان الجروح املس خالي من الشعر وما الحل المناسب لحالتي هل
استمر على استخدام المينوكسديل وهل يوجد افضل منه ؟؟

مكان الجرح مثل مكان شق الجسم فجراء عملية جراحية لا ينبت الشعر لأنه تم القضاء
على بصيلات الشعر ولا يفيد المينوكسيديل ولا غيره في إنبات الشعر في هذه الأماكن
، ولكن...

كيف اعالج شعر رأسى الذى اصبح خفيف جدا من الامام واصبح به فراغات ليس بها شعر ؟

أرجو المعذرة فقد أرسلت لك للتو جوابا على سؤالك ولكن خاص بالصلع عند الرجال ن
أما الإجابة الخاصة بك فهي هر انه يمكن اعتبارع صلعا وهناك نوعان أساسيان للصلع
عند النساء...

زوجتي تعاني من ظهور حبوب في منطقه العانه منها الكبير والصغير وبشكل مستمر ويوجد
حكه واريد علاج اسمرار المنطقه الحساسه بشكل سهل وفعال وما سببها مع كيفه العنايه
شكرا

لازم الفحص العيني عند طبيبه او طبيب جلديه لتشخيص المرض ثم كتابة العلاج

علاج تساقط الشعر بسبب البنج

عليك القيام باجراء الفحوصات التالية لأنك تعانين من نقص في اكثر من واحدة من
الآتي: الزنك فيتامين دال والكالسيوم وفيتامين ب12 والغدة الدرقية وبعدها اقدم لك
المساعدة

كيفية استخدام هيرجرو مينوكسيديل لمشكلة تساقط الشعر عند النساء

عند تركك البخاخ يعود شعرك للسقوط مرة اخرى والطريقة السليمة لعلاج تساقط الشعر
هو معرفة اسبابه في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر
من واحدة...

ماهي اسباب ظهور حبوب حمرا في المؤخرة وكيفية التخلص منها ؟

ربما العرق او غير ذلك استخدمي كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

ماذا يجب اخذ ادوية اخرى مع دواء الايزو سوبرا لحب الشباب وارجو كتابة الادوية

لا بد من المواظبة على كريمات الترطيب الغير دهنية لان الدواء يبب في جفاف الجلد
كما يسبب جفاف الاغشية المخاطية لذا لابد من استعمال قطرات دموع حصناعية للعين
لانة يسبب...

اريد انا اعرف علاج سريع لي قرح الفراش انا مصاب بقرح الفراش منذو اكثر من سنه
ونصف بسبب انى كنت عامل حدثه وابت في العمود الفقاري .... اريد اعرف العلاج
ارجوكم القرح موجوده في ر

أولا يجب تحريك مكان نوم المريض على الفراش باستمرار على ان تنام على "فرشة هواء"
مع استخدام مطهِّر 3 مرات يوميا وضع فوق المطهر كريم فيوسيدين وأشدد على كلمة "
كريم" وليس...

انا شاب لدي امراض جلدية تنتج عن الحركة والحرارة ولا اعرف نوع هدا المرض

الأفضل مراجعة طبيب الجلدية لوصف العلاج المناسب

ماهوعلاج مرض السماك او طرق العناية بالمرض؟

المحافظة على رطوبة الجلد . راجع سماك في القاموس.

