هل يوجد علاج لحب الشباب الكثير وللبقع التى تولد عنة؟

الجوابك لعلاج حب الشباب على الظهر والصدر والكتف يجب أولا الإهتمام بنظافتك
الشخصية وونظافة المنطقة الملتهبة ونطافة الشرشف والفرشة والسرير والملابس
الملاصقة...

أنا متزوجة منذ عام و أنا أعاني من حبوب في أسفل الخدين لم أجد حل لهذه المشكلة
ما الحل ؟

جب المحافظة على المنطقة نظيفة وحافة تماما ويمكن استخدام مضاد حيوي ثلاثي
المفعول مثل إيكوريكس أو تولميسين مرتين يوميا مع مضاد حيوي مثل إيريثرومايسين
500مغم 4مرات...

كيفية علاج مرض حب الشباب

ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد الدهنية...

نحن بفلسطين نعانى من نقص مياة ومياة الموجودة مالحة كماء البحر وبيتى انا حاار
جدا جدا وهذة الاشياء اثرت بشكل كبير على بشرتى فاصبحت سمرااء وخصوصا بشرة وجهى
ماذا تنصحونى وما هى الخلطة المناسبة التى اتبعها علما بان بشرتى حساسة وجافة
وكثير من الكريمات التى قرات عنها هنا غير متوفرة عندنا بفلسطين

من المعروف أن الشمس تزيد من إفراز المادة الصبعية التي تلون البشرة باللون
الأسمر والمعروفة بالميلانين أما المياه المالحة فليس لها هذه الخاصية، ولهذا يجب
تجنب أشعة...

هل الأكزيما الدهنية ( التي تصيب البشرة الدهنية ) مزمنة ؟ و إن كانت ليست مزمنة
فكم يستغرق علاجها اخبرني عن اقصى حد ؟ و كم يستغرق وقت العلاج بزيت زهرة الربيع
؟ لأن هناك ناس نصحوني بإستخدامهما ، و ماهو الدوء الذي تنصحني بإستخدامه ؟ و هل
يمكن للقلق والتوتر و العصبية الناتجة من ممارستي للعادة السرية يمكن ان يكون سبب
الأكزيما التي في وجهي ؟

أكزيما الدهنية: تظهر الإكزيما الدهنية عادة كطفح جلدي لونه أحمر مع القشرة في
المناطق الغنية بالغدد الدهنية مثل فروة الرأس، الحواجب، الرموش،هي حالة مرتبطة
بعوامل...

انا يشرتى دهنيه جدا ودايما بيبقى فيها لمعان وعندى حبوب صغيره جدا ظهرتلى قريب
وانا عندى ٢١ سنه فهل مسكات التلج مفيده لبشرتى وايه الى اقدر اعمله علشان بشرتى

للعناية الجيدة بالبشرة الدهنية تحتاج لغسول او منظف او ممكن تعملى حمام بخارفإن
ما يناسب البشرة الدهنية هو الصابون المخصص والمكتوب عليه للبشرة الدهنية أو لحب
الشباب...

هل صحيح ان الاكثار من صبغ الشعر المجعد و الجاف يمكن ان يعتدل

صبغ الشعر ليس له علاقة باعتدال الشعر المجعد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور جزاك الله خيرا 1- هل توجد طريقة فعالة
لتكبير حجم الثدي 2- حل لبشرة بها رؤوس سوداء في الانف ومسامات كبيرة اعلى الخد
وحبوب صغيرة على الجبين والجبهة هل يوجد حل لكل هذه المشاكل

هذه وصفة من مستحضر طبيعي كريم و حبوب " بريست أكتيفز "Breast Actives لتكبير
الصدر . منتج تكبير الثديين هو تركيبة عشبية طبيعية تماما تم تصميمه كي يزيد من
حجم و شكل و صلابة ثدي...

هل من الطبيعي ضهور العروق في أحد أرجلي وأنا أبلغ 23 سنة ؟وما هو الحل؟ و ما
تأتيىهم لأنني أعاني منهم من مدة طويله؟

ع الأغلب هذه تسمى دوالي نتيجة الوقوف لساعات طويله او زيادة الوزن وعلاجها
الابتعاد عن المسببات

مرحبا انا ظهرتلي خمس حبات غريبات الشكل مدورة صلبة وظاهرة للامام.. اثنان
كبيرتان وحدة خلف اذني والثانية اسفل الحاجب بطرف العين.. واثنان على
انفي..واحدةبالقرب من ذقني . افيدوني

انصحك بمراجعة الطبيب فقد تكون مجرد اكياس دهنية

