عندما يقوم طبيب الاسنان بالخطأ فتح العصب و بعدها وضع عليه كالسيوم هايدروكسيد
بعد دلك احس المريض بنبض بالسن و لكن اختفى بعد تناول بروفين وبعد ثلاثه اسابيع
لم يحس المريض باي الم ... هل يعني دلك ان العصب مات و يحتاج ازالته ؟؟ و ما
تاثير ما فعله الطبيب

عزيزي ان ما فعله الطبيب يدعي بتغطية اللب المباشرة و هذه العملية تتم في حال
حدوث انكشاف صغير للحجرة اللبية أثناء تجريف النخر و بمثل هذه الحالات يشتهد
الطبيب...

السلام عليكم لدي الم في ضرسي لدرجة انه يسبب الألم لباقي الاسنان

البدء العلاج لدى الطبيب كي لايتحول إلى خراج ويتجمع الطعام بينه وبين الأسنان
المجاورة ويحدث نخر

السلام عليكم ماهو علاج انتفاخ لحم الاسنان السفلية

قد يكون السبب التهاب لثة لذلك ينصح بزيارة الطبيب لتشخيص ذلك

وضعت تقويم اسنان من3سنوات تقريبا لكن سنة وحدة علاح والسنتين دون طبيب بسبب ظروف
امر بها.السلك تحت نزعته تماما.هل يمكنني ازالة السلك الاعلى ايضا؟دون ازالة
النجوم؟هل من خطر

ازالة السلك من القطع الملصقة على الاسنان قد يسبب النكس في حالة الاسنان .. تجب
مراجعة الطبيب لاستكمال العلاج او لوضع المثبت الخاص بالحالة لتثبيت النتيجة التي
وصلتي...

الضرس الامامي من الفك السفلي به فجوة صغيرة تؤلمني و يحتاج لحشو عصب والان اشعر
بوجود الم في منتصف الرقبة من الامام .. هل هناك علاقة

هذا ممكن اذا كانت احد العقد المفاوية قد التهبت ايضا و ان شاء الله بمعالجة السن
و تناول المضاد الحيوي تشفى تماما

وهل أستطيع خلع ضرسي في الشهر الثامن بدون مخاطر وأريد مسكنا منزلي من فضلك لأنها
لا تحتمل.

لا بأس بقلع الضرس اثناء الحمل حتى في الشهر الثامن منه مع اخذ الاحتياطات
اللازمة كوصف مضاد حيري قبل القلع بعدة ايام اذا استوجب الامر ،و استخدام مخدر
بدون ادرينالين...

محتاجه استفسار من طبيب الاسنان الفراغات الموجوده بين الاسنان كيف التخلص منها

انسب طريقة بلتقويم و ممكن ايضا ممكن بلقشور الخزفية و بلحشوات التجميلية

يعطييك العافية دكتور عندي حبوب بخدي الايسر بين الفك العلوي والسفلي ولاحظت فتحة
عالخد خلف اخر ضرس

في الغالب هي غدد دهنية مهاجرة اسمها Fordyces granules و الفتحة في الغالب هي
فتحة الغدة اللعابية النكافية و تكون على الجهتين

عندي طفلة بعمر ٨ اشهر لحد هذا الوقت لم تظهر لها اسنان منذ اسبوعين ظهرت عندها
رائحة غم كريهة وخاصة عند الصباح هل هي اعراض تسنين ام ماذا ؟ وهل يوجد دواء لهذا
..ماذا افعل

العمر بالمعدل الطبيعي . لا داعي للقلق. الرائحة على الاغلب سببها مشاكل في
الحنجرة او المعده.

انا ضربت في سني الأماميه ضربه قوية 6 شهور وإلا الأن تؤلم اذا عظيت عليه . واذا
اكلت حار او شربت حار تتحول للون الرصاصي مع نبض فما الحل

الالم الشديد يعطي اشارة بحدوث رضة للعصب و بالتالي التهابه .... و عليه فلا بد
من سحب العصب ... و من بعدها يلبس السن لحمايته من الكسر ... او ان السن قد يكون
بحاجة الى خلع اذا...

