في الحقيقة لدي فرض مدرسي بأن أقوم بمقابلة مع طبيب وأتمنى التفاعل 1) الاسم؟ (
لا مشكلة أن كان صعبا فأنا أتفهم ذلك ) 2) التخصص؟ 3) سبب دراسة الطب فهل كانت
اختيارية أم اجبارية 4)سبب اختيار التخصص؟ 5) نبذة مبسطة عن تخصصك؟ 6) كلمة أخيرة
توجهها للراغبين في دراسة الطب أو المنتسبين إلى الطب

لا أنصحك باستعمال النت لذلك، لأن الفائدة من مقابلة الطبيب وتأثيرها فيك سيختفي،
والأفضل أن تذهبي لزيارة أي طبيب بالقرب منك، واستجوابه ، فهذا يمنحك شعوراً
مختلفاً،...

اعاني من ضعف شديد بعد القيام بمجهود بدني وخاصة الجماع ولا يزول الا اذا استخدمة
الفيتامينات لعدة ايام حيث اني اكل جيد وجسمي جيد عملت فحوصات دم وكانت سليمة
والقلب سليم

بما أن الفحص الطبي سليم فلا داعي للقلق فقد يكون الأمر متعلق بعدم وجود لياقة
بدنية وبالتالي ننصح بممارسة الرياضة بشكل يومي

السلام عليكم انا شب عمري 23 و دائما عندي برد في الأطراف ماهو السبب و ماهو الحل
افيدوني بارك الله فيكم

وعليكم السلام . . حالتك ليست مقلقة يا اخي الكريم، فالجميع معرض للبرودة
بالاطراف او اي مناطق اخرى، يمكن تدفئتهم بتغطيتهم او بلبس الجوارب والحركة
المستمرة .

هل سوبر سليم للتنحيف امن مع الرضاعة

لا مشاكل من استعمالها للمرضعة

بعد الأكل في معظم الأحيان أحس بدوار ما السبب ؟؟

هبوط مفاجئ لضغط الدم

انا فتاة ابلغ من العمر 17 عام كنت ولمدة سنة تقريبا اعاني من وجع في منطقة الصدر
الايمن الا ان الوجع بدا يمتد الى الوسط مع العلم انه ياتي على شكل وخزات وفي
اوقات غير منتظمة

ممكن شد عضل أو وجود غازات

دكتور ، انا عملت تحليل TSH و يساوي 3 وأنام اكثر من اللازم ربما تصل احيانا 15
ساعة خمول وكسل وعدم الاكتفاء من النوم وزني مايزيد بالرغم أكلي كويس اش ممكن
اعمل تحاليل اخرى

ما هو السبب الذي جعلك تعمل TSH.اذا كنت تعاني من اضطرابات الغدخ الدرقيه فيجب
عمل T3,T4

هل علاج DOXYDAR يفيد التهاب الحلق

ينفع ويفيد لاكن ليس بالسرعة المطلوبة هنالك افضل واسرع واوسع لا انواع
الالتهابات

انا فتاة في 16 من العمر اعاني من دوخة شديد تصل الى حد الاغماء عند ممارسة
الرياضة حيث لم اعد اتمكن من ممارستها بدون تناول السكاكر اثناء الجري و ممارسة
الرياضة فهل هذا مرض وكيف يتم علاجه؟

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وإجراء الفحوصات
الأولية المطلوبة ومن أهمها فحص السكري صيام والسكر التراكمي. احتمال ان يكون
عندك وارد...

انا فتاة عمري 22 سنة متزوجة مند 5اشهر اعاني من الاسهال و الغثيان و الام في
الراس وفقدان الشهية و وخز في الصدر الايمن و الايسر و وخز في وسط الظهر والرعشة
و ضيق في التنفس

الاعراض السابقة ليست مؤشر لمرض معين ولكن ممكن ان تكون بسبب اختلال نسبة
الهرمونات في بداية الزواج. يجب مراجعة طبيب الباطنية وعمل بعض الفحوصات
للاطمئنان.

