عمري ٢٠ سنة اعاني من الانعزال والانطواء منذ مدة سنتين بسبب صدمة تعرضت لها لا
استطيع الخروج من المنزل الا احيانا فقط

لا داعي للقلق، يمكنك التغلب على هذه الحالة بسهولة وهذه يعتمد في الأساس على نوع
وشدة الصدمة، والأمر الثاني قدرتك على استيعاب الحدث وتجاوزه باعتباره عقبة قد...

اعني من ثقل في راسي وشد في مؤخرة راسي ودوخه وحصل لي هاذا بعد مشكلة حصلت لي
تعبت خلالها نفسيا وجسديا

يمكنك المتابعه مع طبيب اعصاب لعمل الفحوصات لتشخيص الحالة

مرحبا لدي مشكلة نفسية قاسية وهي اني لست راضي بشكلي ومظهري الخارجي واستحي ان
اخرج البيت واقابل واخالط الناس وقد سبب انعزالي عن المجتمع حتی انه لا صديق لي
وعندما اقابل احدا ارتبك ارتباك شديد ارجو العلاج منكم وفقكم الله

هذه اعراض انظوائية ورهاب اجتماعي يمكنك المتابعه مع طبيب نفسي لاخذ جلسات علاج
نفسي سلوكي ومعرفي لتصحيح المعتقدات الخاطئة

السلام عليكم استيقظ من نومي وانا في حالة فزع شديدة ورعب لا يوصف تستمر الحالة
ساعة ولكن اثرها يبقى لايام ولا استطيع البقاء في نفس المكان وافكار مرعبة
واختناق عمري 40سنة

قد تكونين تعانين من احد اضطرابات النوم، انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك
ومساعدتك

كيف اعالج نفسي من عادة شد الشعر ؟

نتف الشعر أو شده يُعتبر اضطراب عضوي نفسي، وغالباً ما يكون مُرتبطا باضطراب
الوسواس القهري حيث تتداخل فيه عوامل وراثية وبيئية وعاطفية، ولا يوجد علاج واحد
له...

السلام عليكم .......اسمع صوت طفل حتى انه يحرمني النوم مع العلم انه لا يوجد اي
طفل بقربي واسمع الصوت باذني اليسرى وانا طبيعة لا اسمع بها

قد يكون لديك اعراض هلاوس سمعية كسماع اصوات غير موجودة واحيانا تترافق هذه
الاعراض مع وجود اعراض اخرى من الممكن ان تراجعي معالج نفسي لمعرفة ماهية الاعراض
التي تعانين...

انا فتاة يعد يعجبني شيء ابقي دائما منعزلة عن الناس وليس لي اصدقاء ولا هدف في
الحياة انام لساعات طويلة احب البقاء في الظلام هل اعاني من الاكتئاب ؟

هي علامات قريبةة من الاكتئاب وأنصح بعرض نفسك على طبيب للتخلص من هذه الحالة
وأنت في هذه السن المبكرة وأمامك مستقبل ينتظر منك الكثير... لا تتركي نفسك فريسة
لهذه الوحدة...

اعاني من اكتئاب عام وقلق شديد وحزن دائم اتناول لسترال 100 مج صباحا، وبرستيك
100 مج مساء وابتديت البرستيك من اسبوع هل يفي بالغرض، علما ان مافي اي تحسن

اصبر على العلاج..التحسن يبدا بعد شهر ..التزم بتعليمات طبيبك ولا توقف اوتزيد
جرعه او تقلل او تضيف دواء من تلقاء نفسك

انا محبط ..كيف أسعد نفسي ؟

الاحباط كلمة غير محددة الرجاء كتابة تفاصيل اكثر

أريد الاستعانة بدواء كيميائي للتخلص من رهاب الإلقاء( مواجهة الجمهور ) ما رأي
الأطباء الكرام بدواء( أنافرانيل، أو آلضول)؟ وكم ستكون الجرعة؟ أبلغ من العمر 35
سنة.

لا يجوز اطلاقا اخذ الادوية النفسية بدون تقرير من طبيب نفسي.. ومن المحتمل انك
لست بحاجة للادوية اذ ان هنالك اساليب علاجية فعالة في التخلص من القلق او الرهاب
الاجتماعي...

