ماهي فوايدمشروب الهورليكس واين يباع

هو عبارة عن مزيج من القمح والشعير والحليب وهو عبارة عن مغذي ومصدر غني لفيتامين
D كما يساعد على متصاص الكالسيوم ويمكنك مراجعة احدى الصيدليات الموجوده في بلدك
للحصول...

استخدم الامبرازول منذ ستة سنوات هل هناك خطورة في اخذه

معنى هذه المده من الاستخدام انك تعالج نفسك او تعالج بشكل خاطىء انصحك بالذهاب
الى طبيب باطنى لمناقشه تاريخك المرضى ووضع تشخيص دقيق

ماهي حبوب كسيسايكلين ولماذا توصف ؟!

اذا كنت تقصدين الدوكسييايكلين فهي من المضاد الحيوية لعلاج العدوى البكتيريا مثل
حب الشباب ، وعدوى المسالك البولي و المعوية والتهابات اللثة

هل ينفع أخذ مسكّن الفولتارين وبعد اربع ساعات أخذ مسكّن البروفين هل هناك ضرر ام
لا

لا يوجد تداخل بين الادوية المذكورة لكن يفضل اخذ استشارة الطبيب حسب الحالة
المرضية .

مرحبا..هل استخدام حبوب خميرة البيرة قبل الاكل تساعد على تخفيف الوزن؟

تساعد علي الاحساس بالشبع فقط مما يترتب عليه الاقلال من تناول الطعام ، ولكن
يفضل المتابعه مع طبيب متخصص في التغذيه

ما هو البرياكتين وهل استعماله لفتره طويله فاتح لشهيه يؤذي الجسم

هذا الدواء يحتوي سيبروهيبتادين و هو من مضادات الهيستامين و يسبب تحفيز الشهية و
بالتالي زيادة الوزن . بشكل عام هذا الدواء ليس مضر وله العديد من الأثار
الجانبية مثل (...

السلام عليكم بعد عمل تحاليل وجد ارتفاع في الكوليسترول فاعطاني الطبيب ivarin (
rosuvastatin 10mg) هل هذا يتعارض في حالة أخذ الفياجرا وماهي اثاره الجانبية
وشكراً

لا تعارض ..ولكن نصيحتى لك اذا مشيت نصف ساعه يوميا ونظمت اكلك وبعدت عن كل
مايرفع الكوليسترول وخفضت وزنك ستسغنى عن الروسافازتاتين

ماهي ديبرام؟ كيف استعمال ديبرام؟ كيف استخدامه؟

ينتمي ديبرام إلى عائلة "مثبطات استرداد السيريتونين الانتقائية"، والتي تعمل على
زيادة نسبة السيريتونين في الجهاز العصبي المعروف بتأثيره المحسن للمزاج و
المزيل...

لماذا يستخدم دواء flatuna

لعلاج الانتفاخ وتخليص الغازات من المعدة

دواء لقصر القامة العمر26 سنة

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

