السلام انا عندي دوار وعدم اتزان عملت فحص النتيجة التهاب في الأذن الوسطى صرف لي
حبوب وقطرة بس العلاج مامستحيب .. علما ان دمي 93 هل اتبرع بالدم ام دمي جيد
وشكرا

هل بامكانك اخي الكريم ايضاح ماهية الحبوب والقطره التي صرفت لك؟ دمك ٩٣؟ عفوا
ماذا تقصد ؟ هل تعني حجم الكريه؟؟

عندى كحه منذو 7شهور ولسه مراحتش واخت مضاض حيوى ليفن 750واخت جميع ادويه الكحه
وكنت باخد مزيب لبغم وبردك مفيش نتيجه والكحه موجوده والبلغم موجود واجى كلشويه
اكح وبلغم

يجب إجراء تصوير صدر ومراجعة طبيب صدرية

اعاني من الم وتصلب في الرقبة اسفل الاذن والم في الاذن وانسداد وسيلان والم في
الجهة اليمنى لالانف والم في الجزء الايمن من الوجه وفوق الحاجبيين.الطبيب قال
التهاب العصب الثامن؟

العصب الثامن مسؤول عن السمع والتوازن ومشاكل العصب الثامن تسبب ضعف سمع ودوار
وطنين بالاذن العصب الخامس يزود الوجة ومن الممكن ان يسبب الم في الوجة لكن بدون
انسداد انف...

اعاني من وجود نتوءات في الحلق تبدو كاورام صغيرة مع وجود صعوبة في البلع ووهن
عام في الجسم وانخفاض في الوزن علما انه لا يوجد التهاب في الحلق ماذا يمكن ان
تكون هذه النتوءات ؟

انخفاض الوزن ووهن الجسم أسباب تستدعي إجراء تحاليل دموية يجب مراجعة الطبيب
لإجراء منظار للبلعوم أيضاً والله الموفق

السلام عليكم انا لدي غدد لمفاوية منتفخه وهذه الغدد لا تظهر إلا إذا كان لدي
التهاب للعلم أن هذه الغدد لا تكبر فيالحجم وبعضها يصغر ويبقى لها أثر فهل يستوجب
الذهاب للطبيب ام لا .

نعم ، يتوجب عليك زيارة الطبيب لتحديد نوع الالتهاب الموجود فمثل هذه الغدد يختلف
تشخيصها اعتمادا على عدة امور منها الحجم والموقع والشكل وما اذا كانت مؤلمه ام
لا واذا...

السلام عليكم ما هو مطعوم الأنفلونزا ؟ وهل له آثار جانبية ؟

هو خليط من الفيروسات المتطوره والحديثه يعطى مره في السنه لجميع الأعمار وخاصه
الذين لديهم ضعف مناعه أو حساسية أو ربو أو أمراض السكرى والضغط أو امراض الكلى
ولا يعطى...

اسال الطبيب عن الالام الحلق

تتراوح اعراض التهاب الحلق حسب شدة الالتهاب والمسبب لهذا الالتهاب اذا كان
فيروسي او بكتيري او غيرها لكن هناك بعض الاعراض العامه ومنها : الم في الحلق مع
احمرار في سقف...

منذ شهرين تقريبا أعاني صعوبة في البلع والتهابا متكررا في اللوز والأذن
الوسطى،اليوم ظهر عندي أسفل الفك اليمين ألم،وعند الضغط عليه تبين وجود كرة هناك،
مالحالة التي أعاني ومالعمل

التهاب اللوزتين المتكرر يستدعي التهاب الغدد الليمفاوية المجاورة للفك لذا يجب
أخذ مضاد حيوي جيد واذا استمرت الحالة طويلا التفكير باستئصال اللوزتين

(انا مصاب بحساسية الانف ذهبت دكتور فقال فى غدريف فى الانف لابد من اجراء عملية
وعملت العمالية بالمنظار وبعد العمالية ٣ايام نزيف عملت العملية من سنة يوجد قشر
وبعض من الدم الان

الامر يحتاج بعض الوقت

السﻻم عليكم حاسة بالتهاب ف الحنجرة والصدر وكحة

قد يكون السبب التهاب القصبات الهوائيه يرجى اخذ مضاد حيوي قوي مثل azi-once
بالاضافه الى مقشع للبلغم مثل mucolyte او حبوب للتحسس مثل clara tab

