السلام عليكم ابني عمره ١١ سنه ودائما يضع اي شي في فمه حتى لو كان سلك السماعات
للعض ويطلب مني عضاضه تبعت الرضع عشان يعضها ارجوا الي يعرف يفسرلي السبب وشكرا
لجهودكم

يبدو ان المشكلة منشؤها نفسي اما بسبب شعوره بقلق او ضغط نفسي او ربما يجد متعة و
لذة في ذلك او انه يقلد احد افراد العائلة .... يمكن طرح السؤال في قسم الطب
النفسي للحصول...

انا عمري ١٤ عام عندي تقويم اسنان واعاني من الم في الحلق وصعوبة في البلع من
يومين واستقيظت فجر اليوم الثالث بعد ان شربت لبن ونمت بنزيف اللثة والم حاد في
الحلق واشياء صفراء غريبة

يمكنك الذهاب الى اي طبيب اسنان سواء اكان طبيبا عاما ام مختصا و سيقوم باجراء
تنظيف الاسنان و تجريف اللثة ... و مع اتباع ارشادات الطبيب من طريقة التفريش و
استعمال...

في عمر تظهر اسنان الطفل الاولى

من ٦-٨ شهور من عمر الطفل تظهر القواطع الاولى

مالذي يجب علي عمله اذا كانت لدي فتحه حديثه بين ضرسين وتسبب لي الما احيانا
وكذلك يوجد نقط متفرقه على بعض الاسنان وكانها تشبه جحر النمله

مراجعة الطبيب و عمل صورة اشعة

عمرى 29سنه اعانى من ظهور اضراس العقل لدى 1من 4 مكتمل تماما اما الثلاثه اثنان
بالفك العلوى بارز نصفهما والثالث فى السفلى بدا بالظهور منذ 4 اشهر مماجعل اعانى
من التهابات فى لثتى ماحلها وايضا ظهر على لسانى من الخلف لون ابيض هل للاضراس
سبب وما الحل مع العلم بانى مدخن

ننصح باجراء صورة اشعه اسمها بانوراما تحدد فيما اذا كان بزوغ هذه الاضراس بشكل
سليم ام لا واغلب الاحتمالات ا تشير الى امكانية قلع الاضراس المائله لاراحة
باقى...

اسناني كانت بيضاء لكن في الأيام الأخيرة أصبحت تميل إلى الرمادي من الأسفل ، أظن
أنه التآكل الحمضي ، فهل أستطيع إرجاعهم مثل ما كانوا أو التآكل الحمضي لا يُعالج
؟؟

عالمي الحموضة او الارتجاع المعدة والاسنان تنظف بعد الاكل بنصف ساعه وافضل حل
العدسات اللاصقه

مساء الخير .. سؤالي بعد جراحة الناب المنطمر ووضع السلسلة مع التقويم كيف أتعامل
مع الجرح في الأسبوع الأول وبعد الأسبوع الاول من ناحية النظافه مثلا وكل شيء

الاكل والشراب يكون بارد وغير حار والإرشاد ناعمه والتنظيم بهدوء حتي لا تفك
السلسلة وعدم المضمضه بعنف واي مسكن لو فيه الم

ظهرت القواطع السفلى عند ابني في عمر 10 شهور وبعد دالك لم تظهر باقي الأسنان
الآن عمرها 14 شهرا . هل هناك سبب

الامر ضمن الطبيعي لا باس في ذلك

هل يوجد اداة اوجهاز منزلي لتنحيف الفك العريض او الحنك؟ وما اسم الجهاز

لايمكن استخدام اي شيء دون استشاره الطبيب و اخذ خطه علاج صحيحه مدروسه بشكل جيد
حتي لاتزيد الحاله سوء

أنا فتاة عمري 22 سنة و لدي بروز في الفك العلوي..شخصت حالتي بأن أضع التقويم
لمدة سنتين لكنني أجدها مدة طويلة فهل الجراحة أفضل لي من التقويم أم لها
مضاعفات؟! ارجو الرد و شكرا

الطبيب هو من يحدد مدى حاجتك للجراحة او لا ... و قرار المدة الزمنية هين امام
الجراحة اذا كانت الحالة بسيطة او متوسطة التعقيد و الشدة ..... يمكنك استشارة و
اخذ نصيحة اكثر...

