أفضل وقت للحمل بعد الدوره بكم يوم

بين اليوم الحادي عشر و السابع عشر من الدورة، مع بعض الاختلافات حسب طول الدورة.

زوجتي تاخذ مضاد عن طريق الوريد لمدة خمس ايام مقدار 2 جرام وبعده تاخذ اوجمنتين
لمدة ثلاث ايام والآن متوقفه عن اخذ المضاد من شهر هل يبقى تاثير المضاد في الجسم
كثيروهل يبطل مفعول حبوب منع الحمل بعد هالمدة وهي شهر ؟

يبقي المفعول لمده 2-3 ايام و المضاد المذكور عن طريق الفم لا يؤثر على حبوب منع
الحمل

السلام عليكم هل رائحة الريحان مضرة بالحامل

وعليكم ااسلام. كل رائحة فواحة. مضرة.

هل يؤثر تناول عقار البنتاسا والكورتيزون على الحمل حيث انى اتناولهم بصفه دائمة
لانى اعانى من مرض القاولون المتقرح بسرعة على الاهتمام

لا يوجد دراسات على الحوامل حول تاثير البنتاسا او الكورتيزون على الجنين او
الحمل ، ولكن هناك دراسات على الحيوانات اثبتت انه امن على الحمل والجنين ولا
يؤدي الى...

عملت اختبار حمل في المشفى قبل الدورة وطلع سلبي والان دورتي متأخرة يوم

الفحص بعد موعد الدورة بثلاثة ايام

حامل في الشهر الثامن باقي 10 ايام وادخل الشهر التاسع واحس كل فتره بدوخة قوية
لنص ساعه تقريبا هل هذا طبيعي وماهي علامات نزول الجنين

يجب تجنب النوم على الظهر و يجب التأكد من قوه الدم نزول الجنين يجب ان يتم بوجود
مغص مع شعور بالدفع بالمهبل

انا حامل فى الشهر التالت وكنت بعمل اجهاض كيميائى والدكتور كتبلى ميزوتاك ماعملش
معايا نتيجه كتبلى لوتو فولون وخدت 6 حقن منها ولم يحدث اى شىء ماذا افعل

لا تفعلي اي شيء وكفى ما تم تناوله ولو ان الطبيب الذي كتب لك الدواء يستاهل
الحبس وطالما انك طلبتي المشورة فمن واجبي ان انبه عليك وعلى غير بأن الاجهاض
محرم شرعا حتى ولو...

انا بيضاء البشرة و زوجي اسمر انا في الشهر الخامس من الحمل هل ممكن انجب طفل
اسود البشرة

ممكن ان يكون اسمر البشره

هل يتعارض الحمل مع شخص مصاب بمرض داء الفيل

داء الفيل مرض طفيلي يصيب الاطراف السفلى ولا يتعارض مع الحمل بمعنى انه لا يسبب
العقم

السلام عليكم دكتور هل حبوب الغثيان مضره للحامل في الشهور الثلاثه الاولى اتمنى
الرد بأسرع وقت..

ادويه متل الفيمنور او النوفادكسن تعطى لمعالجة غثيان اثناء الحمل

