السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اود ان اسالكم حيث انى اختى اصيبت بارتخاء فى
عصب العين اليمنى مما ادى الى تشويش النظ فيها الى طفافة النظر وهى كانت عاملة
عملية مياه بيضاء ولغاية الان بقالها سنتين على الوضع ده ولغاية دلوقتى العصب
مقوش فى محاولة مع الدكاترة ولذال الامرمستمر

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد شىء اسمه ارتخاء العصب ولا يوجد شىء اسمه تقوية
العصب بعد عملية ماء ابيض لذا اعادة الفحص والتأكد إذا ممكن تتحسن بنظارة طبية
ولو بعض...

لقد فقدت عين وتغير حجمها وشكلها اريد اعادتها الى حجمها الطبيعى وشكلها الطبيعى
دون استخدام عين زجاجية و دون استخدام مواد قد تلحق بى اثار سلبية مستقبلا

ليس من السهل عمل شيء سوى ان تلبس قشرة اضافية تكبر حجم العين

لدي اخت 20 سنة حصل لها نزيف من الانف وبعد الكشف والتحاليل تبين وجود التهابات
درنيه بالمخ وبعد فتره طويلة من العلاج فقدت النظر هل يوجد علاج وماهو سبب فقدان
النظر

بسم الله لازم تراجع اطباء المخ والدماغ + العيون

بدأت الاحظ تغير بأحدى عيناي فهي تلمع وبدأ لونها يتغير والاخرى باهتة مع العلم
اني البس عدسات يوميه فهل من اضرار منها ؟

تغير لون قزحية العين له اسباب عديدة قد يكون ولاديا او مكتسب يظهر بعد فترة عادة
يكون خفيفا وغير ظاهر للعيان ولا يسبب سوى حرجا اجتماعيا ؟؟ولكن خناك نوع حاص
يترافق مع...

انا شاب ابلغ من العمر 29 س. اعاني من إحمرار في العين عندما استحم او عندما
استيقض من النوم .هل من علاج لهذا الداء،جزاكم الله الف خير

لازم توخذ مرطب قبل النوم

أنا قمت متذ سنة بعملية علي الشبكية والأن نبغي نظارات جديد لكن المشكل لنا نقرأ
أشياء قريبة نشيل النظارة هل نسوي نضارة مندمجة مع العلم سويت عنلية قناة الدمعة
منذأ أسبوع

يمكنك وضع نظارة مندمجة ولا علاقة لعملية قناة الدمع بالنظر

عيني تحمر و تالمني و أحيانا لا ارى بههى جيدا هل هذا مرض خطير؟

ليس مرض خطير ولكن حساسية يلزمك فحص

وجع في وسط واعلى العين اليسرى بالتحديد تحت الجفن العلوي وعند التركيز على شيء
تدمع العين او بعظ الاستحمام

يلزمك فحص لتحديد السبب

احس بوخز بالعين اليمنى وحكة وغشاوة وتدمع هل نقط باتادي-Olopatadine- تناسبني؟

نعم مناسبة في حالتك

منذ مدة لاحظت عند خروجي اني حين انظر للاشياء ارى شي شفاف كالخط العريض ليست
غباشه ولاحظت من مده وجود خطين زرقاوين في جوانب العينين ، علما اني اكثر الجلوس
على اجهزة الجوال

يلزمكي فحص للعين لتقييم الوضع

