ما افضل دواء لعلاج التهاب البروستاتا حاده او مزمنه.. وكم من الوقت يحتاج

قد يستمر علاج التهاب البروستات المزمن الى عدة شهور بينما الالتهاب الحاد يعالج
خلال اسبوع

هل لمشكلتي علاج اعاني من ضعف الانتصاب وسرعه القذف اقذف في اقل من ثانيه وقبل
الايلاج

1-التدريب على صرف التركيز إلى التفكير في شيء آخر بعيد تماماً عن الإنزال أو
المعاشرة برمتها 2-عدم إطالة فترة الإدخال، ولكن تقطع بإخراج الذكر من مهبل
الزوجة عند الشعور...

هل نزول خيوط بيضاء مع البول من علامات الحمل او هو التهاب البول

يُرافق الحمل العديد من العلامات والأعراض وبدءاُ من الشهر الأول للحمل وتتمثل
بما يلي : \- غياب دورة الحيض . \- تيبس وتورم الثدي الذي يُعد من العلامات
الاولية للحمل...

ماسبب اللزوجة العالية في السائل المنوي وكيف العلاج

هناك أسباب كثيرة لإرتفاع اللزوجة في السائل المنوي، ومن هذه الأسباب: 1- التهاب
في غدة البروستاتا. 2- خلل في الهرمونات الذكرية. 3 - تكوين أجسام مضادة تؤثر على
لزوجة...

ماهي فوائد واضرار testosterone undecanoate

يعد هذا المنتج مصدر خارجي للتيستيرون وهو هرمون الذكورة يتم افرازه بشكل رئيسي
من الخصية, و هو يعمل على ظهور صفات الرجولة عند الطفل بعد سن البلوغ واهمها
الميل للجنس...

ما علاج حرقان البول الشديد والمستمر بالاعشاب

الحرقان بالبول عدة ما يكون بسبب التهاب جرثومي سببه E.coli او وجود حصوه في
المثانه البوليه وتحدد عن طريق فحص المخبري للبول او الصور التلفزونيه عن طريق
مراجعة طبيب...

ماسبب نزول ماده بيضاء لزجه(المني) بعد البول شبه يوميا ........ مع العلم اني
كنت امارس العاده السريه عند كل استحمام من فتره طويله ثلاث اربع سنوات ........
والان اقلعت عنها من فتره قصيره منذ شهر تقريبا بعد ان عرفت خطورتها مع العلم
باني شاب عمري 22 سنه من اليمن و اتعاطى القات

ستزول هذه الاعراض مع مرور الوقت لا تقلق

هل يوجد علاح لحل صغر القضيب حيث اني شاب عمري ٢٥ سنة واعاني من صغر القضيب حيث
ان القضيب عند الانتصاب يبلغ طول ٧سم وقطر ١.٥سم فماهو الحل حيث اعاني من حاله
نفسية سيئة صعبة عندما افكر بالموضوع اي اختصاص ارجاع لهذا الحاله اي الدكتور
ودمتم سالمين

يجب معرفة أن حجم العضو إن كان في الحدود الطبيعية ليس بذا أهمية لنجاح المعاشرة
أو فشلها . الأهم هو اتباع أصول المعاشرة السليمة (مهارات المعاشرة) من ناحية
تجهيز...

ماهو الصديد في الحيوانات المنوية ؟ وأسبابه ؟ وطريقة علاجه ؟ وهل له أي دخل في
تأخر الانجاب علما ان تحليل الجيوانات المنوية يظهر ان حركة الحيوانات المنوية 30
% وشكرا

وجود صديد بالسائل المنوي: يعني وجود قيح، وفي الحالات الطبيعية نسبة الصديد
بالسائل المنوي من 4-5 خلايا صديدية بالسنتيمتر المكعب. ولا بد من معرفة الحقائق
التاليه: 1-إن...

ماسبب ضعف قدرتي على اخراج البراز طبيعيا ولااستطيع التبرز وسحب البراز الابأصبعي
مع العلم ان البراز سلس وليس لدي امساك وهذه المشكلة لها ثلاث سنوات والان بدء
يخرج مخاط ودم بعد التبرز ماالحل أفيدوني

الإمساك هو عبارة عن صعوبة التبرز وقلة عدد مرات التبرز وأحيانا لا يمكن اخراج
البراز الا بالأصبع ، وهناك عاملان رئيسيان لحدوث الإمساك هما : إعاقة مرور
البراز بسبب ضعف...

