اعاني من صداع ودوخة وعدم وضوح رؤية بعد التوقف عن علاج انابراين25 هل
تستمرالاعراض معي لفترة طويلة؟ وماذا افعل ؟

الرجاء كتابة اسم الدواء كما هو مكتوب على العلبة

السلام عليكم ..اريد ان اعرف ما هو افضل دواء للتنحيف و لا يضر بلصحة وشكرا"

لا يوجد ما يسمى أفضل دواء للتنحيف , أفضل علاج هو اتباع حمية صحية وممارسة
التمارين الرياضية بانتظام بعد استشارة الطبيب وأخصائي التغذية

ماهي فوائد فيتامين بي كمبليكس. . للجسم

مجموعة فيتامينات ب المركبة مهمة للانسان ويحتاجها الجسم من مصادر غذائية مختلفة
للقيام بوظائفه اليومية وزيادة طاقة الجسم و الذاكرة والتقليل من خطر الاصابة من
أمراض...

السلام عليكم انا متزوجه منذ 9 شهور واعاني من تكيس المبايض وصف لي الدكتور
الكلوميد استخدمته ل 3 شهور ويسبب لي الام شديده بالجهه اليسرى واعاني من الدوخه

هذا الدواء يحتوي على الكلوميفين وقد يؤدي الى اثار جانبية من بينها:اضطراب في
المعدة,قيء,ليونة الثدي,صداع,نزيف مهبلي غير طبيعي,غباش في الرؤية,احمرار الوجه
واذا حصل اي...

سوالى عن دواء التخسيس لايبو 6 بلاك وهل له اثار جانبية خطيرا؟

من اثاره الجانبية: الدوخة,صداع شديد,ضيق التنفس,سرعة ضربات القلب وهناك تحذيرات
حوله من بينها: انه لا يجب استخدامه لاكثر من ست اسابيع ولا يجب اخذ ادوية اخرى
معه مثل...

السلام عليكم..هل تناول باندول لتخفيف آلام الدورة الشهرية يسبب تأخر الحمل او
العقم ؟ علماً انني كنت استخدمه قبل الزواج بكثرة وعندما تزوجت توقفت عن استخدامه
. ارجو الاجابه وشكرا

يعتبر الباراسيتامول دواء امن بشكل عام الا إذا استخدم بجرعات عالية جدا, أما
بالنسبة للحمل فينصح بإجراء فحوصات للتأكد من أسباب التأخر أو العقم وكل ذلك
بالطيع بعد...

السلام عليكم ورحمة الله.هل دواء الاتالورين سيعالج جميع انواع ضمور العضلات و
متى سيكون في الاسواق? اتمني الاجابة جزاكم الله خيرا.

هو دواء لا يزال في مرحلة التجربة السريرية ويتم دراسته لعلاج ضمور العضلات التي
يكون لها علاقة باضطرابات في الجينات الوراثية ولكن ما زال قيد الدراسة ولم يتبين
موعد...

كيفية تناول دواء السيروكسات؟

يؤخذ هذا الدواء مع أو بدون الأكل . يمكن تناوله بعد الأكل إذا تسبب في اضطراب في
المعدة . يؤخذ في الصباح الباكر ,( لتجنب حدوث الأرق في الليل ) . تناول كمية
كافية من...

volt fast ما هو هذا الدواء لو سمحتم؟

يستخدم في علاج اللتهابات وخافض للحراره ومخفف للالام ولابنصح استخدامه ادا كان
المريض يعاني من قرحه هضميه او ربو

ماهو الفرق بين الابر تحت الجلد innohep 0.45 و fraxiparine وهل هناك فرق
بالمفعول نرجو الاجابة؟؟؟؟؟

ينتمي كلا الدوائين الى مجموعة مضادات التخثر (الهيبارين ذو الكتلة الجزيئية
المنخفضة) ولا فرق بالمفعول بين كليهما ولكن لا يجب أخذ الدواء دون استشارة
الطبيب

