انا حامل في الشهر الاول ولدي افرازات مهبليه صفراء كثيره ماهو السبب

يحصل احيانا طبيعي مع الحمل

أحس بشي متضخم داخل الرحم يوجد الم ويصبح أقوى عند الجلوس أو المشي

اعملي فحص سونار للرحم و المبايض

زوجتي حصل ليها اجهاض قبل شهر والحين الدورة مستمرة اكتر من 12يوم وما وقفت واثنا
النزيف كان الطبيب قال انها مصابة بداء القطط وكتب ليها يونسبيرا 30حبة

لتأخذ الدواء وتراقب

هل يجب الصيام قبل اجراء تحليل FNS ؟

ماهذا.الاسم غير واضح

انا حامل بالسابع واعاني من الم شديد في منطقة العصعص والمبايض وكذلك في وسط
المعدة عند تناول الطعام الم شديد وحرقه ماهي اسباب هذه الاعراض وماهو العلاج
ولكم جزيل الشكر

الراحة.وتقليل كميات الاكل وعلى دفعت اكثر

عمري 44 عندي الضغط وعندي 4 اولاد واريد الحمل مع العلم اني اجهضت قبل 6 اشهر هل
ممكن

لا انصحك بذلك حفاظا على صحتك وعل اولادك

السلام عليكم ضهر لدي ورم ليفي بحجم ١٠في ٧مليمتر. واربع بويضات حجمها ٢٢اعطتني
الدكتوره ابر تفقيسيه سوالي هل يمكن ان يحدث حمل ام لا

حجم الورم الليفي صغير ومكانه مهم يجب معرفته وحجم البويضه مناسب

منذ سنة تعرضت للاجهاض بعد حمل6اسابيع بسبب ارتفاع هرمون الحلبب،منذ شهرين تناولت
العلاج باشراف طبيبة وانخفض الهرمون الى 10،بعدهانزلت الدورة مرتين هل طبيعي عدم
حدوث حمل الى الآن؟

نعم. انتظري...

سلام دكتور اني اخذ عند ولادتي ابره فصيله والان حامل هل ممكن اتاخر بعد الولاده
لعدة ايام بعدين اخذ الابره وفين تضرب الابره للام وهل يام اولا فحص الطفل قبل
اخذ الابره وشكراجزيل

خلال 48 ساعة فقط

تاخرت الدوره منذ اسبوع وعملت تحليل منزلي وطلع ايجابي هل اخذ حبوب سايتوتيك
سيؤدي للاجهاض فورا ؟

استشيري الطبيب

