أعاني من ارتفاع في الحراره وزكام واشك في انه التهاب في اللوزتين ، واستخدمت
علاج اقراص باندريكس ، واقراص لورينيز ، هل من ضرر في اخذها مع بعضها ؟؟

يحتوي ال بانادريكس على مادة الباراسيتامول والتي تستخدم كمسكن للالم وخافض
للحراره .. اما ال لورينيز ف يحتوي على مادة ال لوراتادين والتي تستخدم ك مخفف
للتحسس ومانع...

انسداد الانف من اول حملي وهلق انا بالشهر الرابع وعلى طول انفي مسدود ما الحل ؟

انسداد الأنف في فتره الحمل حاله طبيعيه نتيجه التبدل الهرموني استعمال
hypertonic saline بخاخ أنفي امين وتوفر في الصيدليات

ابنى عندة برد بسخونية اعمل اية بقالة يومين وعندة سنتين

استخدام خافضات الحراره ومسكنات الالام لكن يجب معرفة الالتهاب المسبب للحراره
لتخفيض الحراره : كمادات الماء البارده ، استخدام التحاميل المحتوية على
الباراسيتامول...

أنا عندي تضخم فالجيوب الانفية وانحراف فالحاجز الانفي ومسببلي صداع مستمر أشبه
مايكون بالصداع النصفي فمالحل واريد دكتور مميز فعمان

يجب مراجعة الطبيب للفحص السريري .. يعتمد العلاج على شدة الاحتقان والانحراف
الموجود .. ف قد يفيدك العلاج الدوائي او قد تحتاج التدخل الجراحي انصح بالدكتور
عبد ربه...

وجود الم قوي ومستمرفي الانف والخد والفك

قد تكون أعراض لالتهاب الجيوب الأنفية ينصح بمراجعة طبيب اختصاص

من فضلكوا ضغظ المياه اثر علي اذني وتقريبا اصيبت بالتهاب ف اريد مضاد حيوي
فعال??

ضغط المياه يعني الغطس لا حاجة للمضاد الحيوي بل مضادات احتقان وقطرات انف و
مناورة فالسالفا

لدية سعال مستمر حتى الغثيان هل من علأج وشكرا

أسباب السعاب كثيرة جداً يجب مراجعة الطبيب

اعانى من حساسية الانف والتهاب فى الجيوب الانفيه دائما استعمل البخاخه ودائما
افقد حاسة الشم فدلونى على عملية المنظار الضوئى فهل تنفع معىى وما هى اضرارها

الجراحه الناظوريه مفيده في كثير من حالات التهاب الجيوب الأنفية لاكن العلاجات
أيضا مهمه قبل وبعد العمليه

اعاني من حساسية الأنف والحلق مما يسبب لي آلام في الرأس وانسداد دائم في الأنف
وكذلك ضيق في التنفس والخنخنة فما هو الحل ؟

في مثل هذه الحالات المزمنه يجب الفحص السريري وعمل الصور الاشعاعيه للوصول الى
التشخيص وقد نحتاج الى التدخل الجراحي لحل المشكله

لدي الم شديد ومستمر لاينقطع في انفي وفك علما ان لدي انحراف وتضخم في جهه يمنى
ماعو سبب الم شديد في جهه يمنى

انحراف الحاجز الانفي وضخامة القرينات قد تسبب صداع او الم منتصف الوجه ومع
الاستمرار يجب مراجعة الطبيب

