اعاني من حرقان بعد كل وجبة مالحل

السلام عليكم للتخلص من حرقة المعدة يجب تقليل تناول المواد الحامضية والتوابل
الحارة والشاي والقهوة والتدخين , وعدم تناول الماء مع الطعام بكميات كبيرة ,
وعدم الاكثار...

الدوار والاسهال والغثيان اعراض لاي مرض؟

كثير من الأمراض لكن- غالبا انتان معوي

السلام عليكم تحدث معي حلات غريبة تنميل الراس و الاوجه واليدين مع حرارة و يرجف
كل جسمي وخفقان القلب بسرعة واحيانا مع خفقان القلب اشعر بل خوف

السلام عليكم الشعور بالخفقان والتنمل ممكن ان يحدث بسبب انخفاض نسبة السكر في
الدم واحيانا بسبب هبوط ضغط الدم واذا كانت هذه الاعراض تحدث بعد التعب والاجهاد
يفضل...

من اسبوعين تقريبا وزوجي بعاني من اسهال ومغص في بعض الاحيان في الاول كان يعتقد
انه من جراء تناوله لمضاد حيوي بسبب الزكام لكن حتى بعد توقفه عن الدواء لازال
مستمر ما السبب.

السلام عليكم يفضل اجراء فحص الخروج في البداية لتحديد اذا كان السبب وجود
طفيليات او اي اسباب اخرى للاسهال وبعدها يتم تحديد العلاج المناسب

عمري ٢٤عام لدي حرارةلا تقاس بالمحرار ولكني اشعر بها وعند لمس جسمي من قبل دكتور
يشعر بالحرارة وتبعات الحرارة غثيان ونحول عام وضعف في الشهية وقلة في
التركيزوالتهاب بالمسألك البوليه

باشر بعلاج الإلتهاب البولي بعد إجراء تحليل البول والزرع

ماهي الاجراءات التي نتبعها عند تحسس المريض من عمليه تبرع دم اليه

في حال التحسس من نقل الدم - نوقف النقل فورا ونعطي مقدار 200 ملغ هيدروكوتيزون
وريدي ونتابع العلامات الحيوية

ابتليت بدواء التامول ونفسى اطلع منه مع العلم ان انا مينفعش اقعد يوم واحد مليش
اجازات امانه عليكم ساعدونى وفيدونى اعمل

بص يامعلم - سيب التامول بالتدريج واشرب ميه وعصاير وسوائل كتير و خد بدالو
بروفين 400 أقراص بعد الطعام وشوية شوية حتسيب التامول وفي حال شعرت بمشاكل نفسية
تابع مع الطبيب

ماهي فحوصات الدورة الدموية الخاصة بالاطراف السفلية كالفدمين في حالة برودتها
وهل لاعصاب الطرفية علاقة بذلك ؟ وماذا يعني اخذ زمن طويل لاخذ عينة دم من خلال
وريد الساعد؟

السلام عليكم بالامكان فحص الشرايين في القدمين بالفحص السريري وفحص الاوردة
بواسطة فحص الدوبلر وهو نوع من فحوصات السونار بالامواج الصوتية , ومن الممكن
اجراء فحص...

عملت رجيم عند دكتور متخصص والحمد لله نزلت 10ك بشهرين. ولكن بعد فترة أصبحت اشعر
بالنسيان.ماهو حل النسيان عندي؟؟؟

السلام عليكم ليس بالضرورة ان يكون نقص الوزن هوالسبب في النسيان ويفضل استشارة
الطبيب لاجراء فحص المفراس للدماغ اذا كانت حالة النسيان شديدة

أشعر بضغط في ساق رجلي اليسرى الخلفيه وكأن هناك من يضغط عليها ؟ وايضا اشعر
بنبضات في مختلف انحاء جسدي علما ان الضغط والنبض متفاوت وغير متزامن،وايضا اشعر
بتثاوب متكرر ؟ مامشكلتي

السلام عليكم من الممكن ان يكون سبب الالم هو وجود مشكلة في الفقرات مما قد يسبب
ضغط على الحبل الشوكي والجذور العصبية ويفضل استشارة الطبيب لان الاعراض المذكور
لاتشير...

