ضفر قدمى الكبير ضارب منذ فترة هل لابد من تدخل جراحى لخلعه

نعم جراحة الحل

السلام عليكم يا دكاتره ،، انا عمري ١٧ سنه و عندي مشكلة اللي هـو ظهور القاعات
في البول ، رحت اختصاصي مسالك بوليه قلي طبيعي و سوالي تحليل بول وكله سليم ،
خوفي انه يكون ناسور..

في حال وجود فقاعات واضحة يجب التقييم بشكل اكبر. ممكن اللجوء لإجراء الصورة
الظليلة للجهاز البولي لتقييم الوضع. بكل الاحوال يجب مراجعة طبيب البولية.

قمت بعملية شد البطن منذ سنة تحت السرة لشد ترهل الولادة لكن البطن ازداد حجما
واصبحت امعاءي كانها خرجت الى الخارج وكذلك هنالك الم داءم مكان الجرح وحرقان
وتورم يجب صورة شعاعية

عمليه شد البطن يجب ان يكون معها شد كامل للعضلات البطن و ليس الجلد فقط يجب عمل
أشعه مقطعيه على البطن و الحوض و عرضها على اخصائى جراحه

دكتور انا لدي كيس شعر ولم اعمل له عملية وهو ملتهب الان شوي وعم اخدا دوا
اوجمنتين هل يفيدني هذا

نعم. هذا الدواء يفيد الالتهاب. ولكن اذا كان هناك خراج فهو لا يكفي ويجب فتح
الخراج.

سلام عليكم انا عندي مشكلتين المشكلة الاولى ظهرت عندي حبة ف المؤخرة وتفرز
المدالمشكلة الثانية وهي خروج دم كثير من المؤخرة مابين فترة وآخر بسبب حدوث
تقريبا فتحات صغيرة ف المؤخره

يجب عمل منظار قولون و العرض على اخصائى جراحه عامه و اخصائى جهاز هضمى

إلي أي تخصص يتم الذهاب لعلاج الناسور الشرجي لدي؟

الجراحة العامة

لدي حبة في باب فتحة الشرج مقسومة الى نصفين وهي تؤامني عند الجلوس او المشي وهي
نصف قاسي والنصف الاخر طري والحبة كبيرة وهي توجد على الجهة اليسار وعمري 19 سنة

في الغالب تكون بواسير وممكن ان تكون بواسير متخثرة. وممكن أيضا ان يكون شرخ
شرجي. راجع مقالاتي حول الشرخ الشرجي والبواسير

بعد عملية الفتق في البطن ماتت السرة كيف تتم ازالتها وما مدي خطورة العملية

يمكن ازالتهاب جراحيا اذا كانت كبيرة وممكن فقط عمل غيارات حسب الحجم.

اعاني من تدلي جزء من المستقيم... الاساب والعلاج

تدل المستقيم لد أسباب كثيرة منها ضعف العضلات والعوامل الخلقية ممكن إصلاحه
جراحيا والمناظير

نذ اربع اسابيع لحد الان وانا اعاني من صعوبة في اخرلج البراز و البراز يخرج على
هيئة قطع صغيرة ومرات يخرج البراز شبه سائل ورائحته سيئة لكنه يكون صعب الخروج
وغازات وانتفاخ ايضا

ممكن ان يكون هناك التهاب في المستقيم. يجب مراجعة الطبيب للفحص

