مرحبا انا من شهر تقريبا صار عندي ورم بمنخاري باللحميه من جوا وبقدرش اتنفس من
منخاري شيلي رخت عند دكتور انف اذن وحنجره واغطاني دوا حبوب للحساسيه وقطرات
لاحتقان الانف بس بلا

الافضل بخاخ للانف كورتيزون واجراء الفحص عند الطبيب

السلام عليكم عمري ٣٥ عام وانا اعاني من زكام شديد وحرارة مرتفعة وحالاً اتناول
دواء advil cold and sinus وماكييلاهل هذا كاف ام اتناول profinal 400 شكراً
جزيلا تحياتي

في الغالب انك تعاني من التهاب فيروسي. ينصح باخذ خافض الحرارة والمسكنات باعتدال
وشرب السوائل بكثرة والاكثار من الحمضيات. وفي حال تطور الحالة او ظهور اعراض
اخرى او...

ولدي عمره سنتين لديه التهاب لوزات واضح مع ضخامة شديدة وحرارة مرتفعة جدا
أفيدونا جزيتم خيراً

لا يفضل اجراء الجراحة تحت عمر ثلاث سنوات

انا استخدم بخاخ الانف و عود القطن لتنظيف الانف هل يكبر انفي ؟

لا ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم اخي عمرة 14 سنة وفيه التهاب مزمن في اللوزتين منذ الولادة ما هو
العلاج

التهاب اللوزات المزمن علاجه استئصال اللوزات

ماهو الحل لصوط بعد استاصال الحنجرة

يوجد جهاز خاص لهذه المشكله يوضع عند الحنجره

ماهوعلاج.التهاب.اللؤزتين

العلاج بالأدوية ويشمل المضادات الحيوية مع المسكنات وإلا رغبة مع شرب السوائل
الدافئة بكثرة أما العلاج الجراحي فيكون باستئصال اللوزتين

السلام عليكم هل يمكن تفيدون باسم قطرات الأذن المضادة للاحتقان وهل يمكن شرائها
من عند الصيدلي بدون وصفة ؟

لا يوجد قطرات للإذن مضادة للاحتقان يجب معرفة سبب الاحتقان اولا

يوجد عندي بالأذنين طنين عالي جدا حيث انني عندما اسمع اصوات غير عالية كثير تصبح
اذناي تصفر صفيرا وعندما اصاب بألتهاب لوزات يزيد صوت الصفير ,ما الحل

اولا اجراء تخطيط السمع ثم المعالجة

السلام اعاني من صفير مزعج في أذني اليمنى و عدم وجود االام وتكرار الأصوات متل
الصدى مع النقص في السمع شخص لي ذكتور المرض وقال لي السبب غير واضح لكن غالبا
انسداد في قناة الانف

يفضل اجراء تخطيط سمع وتخطيط طبلة الاذن

