السلام عليكم دكتور انا اعاني من الام في الجهاز الهضمي خصوصا بعد الاكل يصيبني
حريق والام شديدة في اعلى الرجلين (اعلى الفخدين)

لا علاقة بين المعدة واعلى الفخدين من ناحية الالم في اعلى الفخدين استشر طبيب
عظام للفحص السريري اولا لمعرفة سبب ذلك من الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية
واعلامنا...

اعاني من غثيان دائم و فقدان الشهية

من الافضل مراجعة طبيب لفحصك سريريا ومعرفة سبب الغثيان من الجيد اجراء فحص
الجرثومة الحلزونية

احس كاني شي ظاغط تحت الصدر الو خلف الظهر و احس اريد ان اتجشع و لكن لا استطيع
علما لدي قالون عصبي و تحليل البراز سليم

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة فهم من عوامل القولون حاول الراحة والاستجمام •
يجب تغيير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان
ندقق...

ما هي الامراض الباطنيه التي تؤدي الي وجع بفتحه الشرج اثناء الاخراج

البواسير والشق الشرجي على رأس القلئمة... لكن لا بد من الفحص السريري

ماهي اعراض دالة على توسع فتحة شرج

اكتب شكواك بوضوح

اشتكي من الم في البطن بشكل مستمر وفي حاله عدم الاكل لمده نص ساعه تخرج اصوات من
البطن مع الام في الجهه اليسرى من البطن واسهال اربعه اشهر مويه

لابد من استشارة الطبيب المختص في هذه الحالة قد يلزم مزيد من الفحوصات

اعاني من ضيق نفس وكثرة تثاؤب وتجشؤ متقطع وصعوبة بلع الربق احيانا خفيف واحيانا
شديد مع ان ضيق النفس عند على الجهة اليمنى يخف قليلا

لا بد من مراجعة الطبيب ...

السلام عليكم عمري 27 اعاني قبل شهر من ألم أثناء وبعد التبرز وخروج بعض الدم مع
البراز والآن أحس بزايدة لحمية على شكل لسان عصفور عل الشرج هل يكون ناسور أو
بواسير وكيف يتم الفحص

بحاجه لتنظير سفلي

كم المدة التي يجب ان استمر فيها بأخذ الدواء والالتزام بغذاء معين عند الاصابه
بالإسهال والاستفراغ ؟

الطبيب الذي وصف العلاج يحدد لك المدة

اعاني من الم شديد في راس المعده والطبيب عمل فحوصات وتحاليل قال في صديد بالمعده
والاشعه ممتازه وعملت تحليل دم نتيجنته ايجابيه بوجود جرثوةمة المعده بمعدل ٧.٢٢H
هل يعني وجودها

هذا هو سبب ما تعانيه وجود الجرثومة وهي سبب عوارضك يجب تناول هذا العلاج بعد
استشارة طبيبك Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500 ملغ صباحا
ومساء لمدة اسبوع...

