هل يمكن تثبيت الاضراس المتخلخلة أم يجب خلعها

قليلا ما يمكن تثبيتها و كثيرا ما يجب خلعها

دكتور حابه اعمل جراحة لاضراس الفك العلوي لكن الدكتور اكد ع احتماليه حدوث
اصابات للعصب علما ان الاضراس مدفونه ومائله كيف يمكن تجنب ذلك وهل تنصحني بترك
العمليه ؟

ما هو نوع الجراحة و لماذا ستجرينها؟

احيانا تألمني اسناني واروح لدكتور يقلي عصب ويعطيني مضاد واتعب اليوم الثاني منه
بطني أكرمكم الله استفرغ ومرارة في فمي وبعدها ماااكمل العلاج الآن ظهر خراج في
سني بدون ألم

لا قيمة لأي دواء او مضاد ان لم يصحبه علاج من طبيب الاسنان. انصحكم بزيارة طبيب
اسنان جديد

السلام عليكم انا شاب عمري 18 سنة عندي الم في سني الأمامي في الفك العلوي وهذا
الألم لايحدث إلا عند الضغط على السن ، على فكرة انا عندي حساسية في الأنف وأشعر
بجفاف في الأسنان.

شفاك الله اخي الفاضل هذا بالغالب يحتاج الي سحب عصب ولذلك انصحك بمراجعه طبيب

هل الاحساس بتخدير الفك والاسنان السفليين بعد جراحةنزع2ضروس العقل بتخدير كامل
مند 25يوم امر طبيعي ام لا وما هو الحل

لا ليس بالامر الطبيعى عليك مراجعة طبيبك للتاكد من اولا عدم ترك اى جزء من السن
ثانيا التاكد من من عدم اصابة العصب الذى يغذى الشفه ثالثا واذا ...

يوجد لدي خراج تقريبا من اكثر خمسه اعوام ومن امس اعراضه والام زاد علي في فخدي
اليمين ماذا افعل دوان ان اذهب الي طبيب

سؤالك ايس له علاقة بالاسنان

لدي ما يشابه زيادة في اللثة ناحية أضراس الرحى حدثت ليي بعد عملية علاج عصب أحد
الاسنان .. لمدة اكثر من شهرين كانت موجودة و ظننت انها عادية لكونها بلا الم و
التهاب بعكس الان

هذا الوصف يشبه مايسمى الخراج السني الذروي في هذه الحالة يقوم الطبيب بعمل صورة
شعاعية للتاكد من مصدر الخراج سواء كان الضرس أو اللثة ويقوم بالعلاج اللازم.
ولكن لا...

السلام عليكم دكتور هل عند خلع ضرس العقل طبيعيا بدون عملية واخاطة مكانه يمنع
خرج الدم لانني اعاني من سخونة الدم وشكرا

هل تقصد سيولة الدم؟ هناك اجراءات يتبعها الطبيب عليك باخباره اولا ... و
الاجراءات حسب مسبب السيولة هل هو مرض ام نتيجة تناول ادوية مثلا و بناء على
المسبب يقوم الطبيب...

عمري 14سنة ونصف تقريبا ولدي السن الذي بجانب الناب مصاب بالتسوس ولا يألمني
مطلقا فهل يحتاج إلى خلع و يستبدل بجديد أو لحشو أو لإزالة عصب؟

دوما نسعى للمحافظة على الاسنان و ترميمها .... لكن في بعض الاحيان تصل مرحلة
تهدم و نخر السن الى درجة لا يمكن معها ابقاء السن و يتطلب خلعه

السلام عليكم. أنا أعاني من ثقوب فوق كل أسنان أرج أن أجد حل لترميم أسناني، و
شكرا

الحشوة الضوئية (الكومبوزيت) هي الحل الترميمي لحالتك

