بقالي يومين بحس باختناق وزي ما يكون حد بيخنقني وحاسه في حاجه وقفه في زوري

هذه اعراض نفسيه اذا استمرت لا بد من علاجها

السلام عليكم وادتي تعاني من سماع اصوات غير موجودة واخدناها الى عدة اطباء نفسين
ولكن دون جدوى لم تتحسن حالتها والا تطور المرض بشكل اكتر من قبل الان تتحدث مع
الاصوات وتسبهم

هذه اعراض ذهانيه بحاجه لإجراء بعض الفحوصات ومنها تصوير الدماغ وفحوصات دم
وإعادة النظر في العلاج المستعمل

اريد استشارة عاجلة لانني اعاني من وسوااااس بخصوص شيئ المرج الرد

تفضلي باستشارتك

أحس باضطراب شديد في حياتي الزوجية لم اعد اتحمل زوجي كلما اقترب مني أحس
بالاختناق وضغطي يرتفع اعصابي تتوثر لم اعد أفهم حالتي هل يمكن تفسير ما يقع لي

لا بد من تقييم حالتك من الطبيب النفساني

اجريت كل تحليل الدم كاملة وتصوير القلب الكلئ والكبد ايكو وتخطيط قلب عن جهدوضعت
جهاز تخطيط 24ساعة نتيجةسليم حولوني الئ طبيب نفسي لاني اعاني ارتفاع ضغط عندا
خوف 126/96هل تشخيص

بعد استثناء السبب العضوي، يصبح التحويل للطبيب النفسي ضرورة.

عندي دقة عنيفة في قلب أحسها في الحلق..قمت بمراجعة طبيب قلب و قمت بصورة بالصدى
و تخطيط و ركبت جهاز هولتر 24 ساعة ولم يقع تسجيل شي غير طبيعي وصورة الصدى
طبيعية و مع ذلك تستمر ...

الشعور بخفقان القلب، هو عارض رئيسي بنوبات الهلع أو الفزع.

مافائدة الزيادة من جرعة الدواء النفسي

للتغلب على عمليات الأيض، وللوصول إلى تركيز مناسب للتأثير على المستقبلات
العصبية.

هل الاكتءاب مرض وراثي ؟

هي تفاعل عوامل عديدة، أهمها ظروف الحياة.

طرحت في موقعكم سؤالات في الصحة النفسية لا تجيبون عنها لماذا هل هناك مقاييس
محددة

كل ما يصلنا نجيب عليه بالطريقة المناسبة.

انا لدي شكوك ووسوسه من عدم انتصاب القضيب اثناء الجماع مع ان قضيبي ينتصب بشكل
يومي ولكن لا اعلم لماذا هذا الخوف والوسوسه بدات اشعر بالعجز على ممارسة الجنس
ولم اعد ارغب بالزواج

هذه حالة نفسية وسببها معروف واسمها القلق من الفشل ... Sexual Performance
Anxiety

