انا عندي الم في الحنجرة بسبة اني اكلت كيك وشربت بعد ماء فاحسيت بالم حتى من عند
الاذن اليمنى لما اشرب او اكل او لما ابلع ريقي ويوجد انتفاخ بسيط في الرقبة
ياليت تفيدوني

قد يكون عندك مشكلة في الغدة اللعابية قد يكون فيها حصوة تمنع الافرازات من
الخروج الى الفم مما يؤدي الى انتفاخ تحت الفك مطلوب فحص الحالة عند طبيب

أعاني منذ شهور رائحة كريهة تصدر من الأنف ومع مرور الوقت ازدادت الرائحة في
قوتها، ماسبب ذلك؟ مع أنني لا أعاني من زكام أو صداع.

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي و تناول أدوية مناسبة أو أن تجري عملية جراحية في الجيوب الأنفية

دخول كسر قزاز صغير جداً بالأذن

يفضل استخراجها بشكل مباشر او بغسيل الاذن بالماء

عندي مشكله وهي ضهور كتله نتنه الرائحة صلبه تقريبا في احد بلاعيمي تضهر بين فترة
واخرى وازيلها اريد حل لان زواجي بعد شهر

استئصلي اللوزتين واجري تنظير بالمنظار لنفي الرتوج ا د محمد سامر البريدي دمشق

اعاني من طنين الاذن الناتج من مضاعفات الالتهاب القوي كما ذكر لي لي الطبيب ..
ووصف لي دواء تاڤاسين 500 ولوراتين 10 و Nystacort cream .. هل هذا الدواء مناسب
للشفاء من طنين الاذن

لا بد من عمل قياس سمع و ضغط إذن وسطي

هل عملية استئصال الوز لها خطورة على سن 18 وما فوق ؟

لا يوجد خطورة اذا كانت العمليه ضروريه

اهلا. انا وضعت قطرتين من الزيت في ادني و لم اسخنهما او اضع القطن و انا بعد
مرور عده ساعات احس ان الأمور زادت سوءا مدا افعل كي اخرج الزيت من ادني

هذا شئ طبيعي انسداد الأذنين بعد القطره يجب الذهاب الاخصائي لتنضيف الاذنتين

هل الحاجز الانفي يكسر , وكيف اعرف ادا كان مكسور او سليم

نعم بحالات الرضرض يكسر الحاجز الأنفي و يكشف بفحص الأنف والاشعة

منذو فتره شهرين اشكو من سعال عادي وذهبت الى طبيب قال لديك حساسيه بسيطه لكن قبل
ايام بدأت اختنق لا استطيع التنفس وبعد ثواني ارجع الئ الحاله الطبيعيه سؤالي هل
هذه حساسية الصدر

قد يكون هناك تهيج في منطقة الاوتار الصوتية في الحنجرة. سواء بسبب الحساسية او
ارتداد مريئي من المعدة . في حال عدم الاستجابة للعلاجات ضد الحساسية والرتداد
يجب عمل...

غضروف الاذن ينتفخ خلف الاذن بنفس الغضروف ينتفخ منه بمكان معين بحجم حبة حمص
وذهب خلال ايام ولكن رجع بالاذن الاخرى ليس مؤلم الا عند الضغط عليه + صداع على
جانبي الجبين

هل لديك سكري كم العمر منذ متى الحالة ربما كيسة دهنية ملتهبة او عقد لمفاوية

