امارس رياضة الجري منذ سنتين و قد اصبحت مفاصل الحوض تؤلمني بعد الجري ثم تهدؤ
بعد ايام فهل يجب علي ترك الرياضة لتجنب مشاكل المفاصل ام اواصل فانا احب الجري و
اريد ان استمر و شكرا

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب .وبخصوص الجرى وممارسة
الرياضه فإن...

تكلفه عمليه تقوس الساقين. .ونسبه نجاحها. .شكرا

هناك نقص في المعلومات مثل العمر وسبب التقوس والصور الشعاعية والمريض واقف على
ركبتيه

كيف يمكن الحد من آلام المفاصل

يجب معرفة السبب وأخذ السيرة المرضية وعمل الفحوصات قبل التكلم عن العلاج

أنا عملت عملية جراحية الظفر الغائر و قام بقطع من الظفر مسافه بسيطه و ترك باقى
الظفر و قام بخياطه بجلد ما سبب الخياطه أرجو الرد ؟

هذا السؤال يجيب عليه الجراح الذي اجرى العملية

عمري 20 سنو وطولي 1،68 هل يمكن القيام بعملية جراحية لزيادة بعض السنتمترات وهل
العملية آمنة وشكرا

مرحبا بكم هذا الطول ليس بالقصير الذي يحتاج إلى إجراء عملية جراحية تحياتي لكم
.و أسعدني تواصلكم

اعاني من وجع في كعب القدم اليمنى اسفل الكعب خصوصا اثناء المشي عليها حافيا
وكأني ادوس على مسمار اثناء المشي وبداء الالم قبل ثلاثة ايام الا ان اليوم المي
لا يحتمل على الاطلاق

يجب مراجعة الطبيب المختص وغالبا ستحتاج الى حقنة ستيرويد بالكعب مع استعمال
بطانة سيليكون للحذاء

مرحبا منذ عدة اشهر اصبت بتمزق بكاحلي الايمن ذهبت للمستشفى وعملت تصوير اشعة فلا
يوجد كسر اعطوني رباط دون جدوا ولجأ للطب العربي ولكني ما زلت اشعر بألم عن المشي
ما سبب ذلك ؟؟

يجب مراجعة الطبيب المختص لعمل الفحوصات اللازمة لمعرفة اذا كان هناك تمزق
بالاربطة

لدي الم في نهايه السلسله الفقريه

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

هل الام اسفل الظهر تسبب الم في الكلي

الام الكلى يشتبه بها بالام أسفل الظهر لذلك يجب استبعادها

ماهو علاج الام الرقبة

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لتحديد السبب و العلاج المناسب. تحياتي و تمنياتي بالشفاء
العاجل....

