ابنى عندما كان فى 6 من عمرةعلمنا من طبيب المدرسة بسرعة ضربات قلبة على الرغم من
انة رياضى وشقى ولم يشتكى و لو مرة واحدة من الم فى صدرة وعملنا لة العديد من
الاشعات التى اظهرت وجود ارتخاء بسيط فى الصمام الميترالى ونصحنا الطبيب بعدم
التابعة لسهولة الحالة وهو الان عندة 9 سنوات فهل هناك خطر عليةالرجاءالرد

لا داعي للقلق فلا توجد أي خطورة، غالباً لايحتاج لعلاج خاص بل إلى متابعة واجراء
وقائي يمنع من تطوره ويمكن أن يُمارس حياته بشكل طبيعي ، وفي حالة وجود بعض
الأعراض يمكن...

كيف اعلم انني دورتي الدمويه ضعيفه؟ ماعي اعراض ضعفهاا وماهوو علاجها علما بأن
عمري 21 عاما ارجو الافاده؟

لا نعرف ماذا تقصدين بضعف الدورة الدموية, هل هناك مناطق لايصلها دم, أم هناك فقر
دم أم تقصدين الهبوط القلبي

السلام عليكم في بعض الأحيان أحس زي السكين داخل في قلبي ومؤلم وأحيانا توصل
للبكاء من الألم وضيق في التنفس وتبرد اطرافي ويتحول لون الظفر للموف الغامق سويت
فحص سريري وكل شي سليم بس الحاله صارت تتكرر بزيادة فايش تتسمى هالحالة ووش
اسبابها ؟؟

لا داعي للقلق، فقد تكون بسبب تقلصات عضلية ناجمة عن إجهاد نفسي أو عصبي أو جسدي
أو بسبب التعرض لتغي حاد في درجة الحرارة أو بسبب التهاب فايروسي تعرضت له مؤخرا،
لا سيما...

انا متزوجه ومسويه عمليه صمام عندي تكيس واكل فورميت هل يإثر ع القلب

إذا كان المقصود هو الميتفورمين فلا يؤثر ويمكنك الإستمرار عليه ، لكن ينبغي
التأكد من إسمه العلمي أولا والمكتوب بخط صغير تحت الإسم التجاري

كنت أكل فشعرت بخوراج الانقباض *توقف قلبي لبعض الوقت* ثم انخفض السكر مباشرة*غير
مصاب فيه* وبعدها شعرت بالم بقلبي وعملت جهد وتخطيط والموجات الفوق الصوتية سليمة
فما سبب الم قلبي

من كلامك يتضح ان السبب المرجح هو حدوت تسارع كهربي وللتحقق ينبغي استكمال الفحص
الطبي السريري والفحوصات المساعدة خاصة المتعلقة بالغدة الدرقية والجهاز العصبي

تسارع نبضات عند الجري عمري 18. قلق تفكير. العلاج

لا داعي للقلق ولكن الخطوة الألى تتطلب عمل تخطيط كهربي للقلب في محاولة لمعرفة
طبيعة التسارع ونوعه وهل هو مرضي أم لا

انا عندي مشكله خفقان في القلب بلاقي دايما ضربات القلب بتقل واذا فعلت اي مجهود
بسيط جدا او ممارسه رياضه بشعر بألم شديد في الصدر وصعوبة في التنفس وزيادة
الضربات والشعور بالدوار

الرجاء مراجعة طبيب القلب للفحص وإجراء فحوصات مع مناقشتك في الشكوي والأعراض
المصاحبة الالم لمعرفة سببه وتركيب جهاز هولتر لمراقبة ضربات القلب خلال ٢٤
لمعرفة سرعتها...

السلام عليكم وقت عم نام واغف عم فيق عم حس قلبي عم يدق بسرعه وبضع يدي على النبض
بيدي الآخرة بحس النبض عادي وبحس في أسفل ضهري مع أفخاذي بضخ الدم مع رعشه

الأسباب المحتملة كثيرة وفي أولها المشاكل التنفسية ، ولا يمكن تحديد السبب بدقة
بدون فحص طبي سريري أولا

احس بوخز ليس بالشديد في الجهه اليسرى من الصدر عند جهه القلب و الرئه. و يزداد
عند اخذ نفس عميق و اخراجه و عند الأستلقاء و عند الأنحناء. احيانا يأتي مع
ارتفاع ضغط الدم

من كلامك يتضح أنه ناجم عن تقلصات عضلية ، والفحص الطبي السريري يسمح بالتحقق
وباستبعاد الأسباب الأخرى

السلام عليكم انا اعاني من ارتفاع الضغط الانقباضي اخر قراءة كانت190/80 وعملت
عمليه استئصال كلي قبل 20 سنه والان ولدت قبل عشره ايام احتاج لعلاج مناسب لحالتي

لا داعي للقلق، لكن ننصح بمعاودة طبيبك لاجراء فحص طبي سريري، وفحوصات لوظيفة
الكلى للتحقق من سبب الارتفاع ودرجة تقدمه، ومن ثم سيتم تحديد العلاج المناسب وفق
تلك...

