#  الصداع بسبب المثلجات قد يقدم دليلا للاصابة بالشقيقة

أخبار الطبي. اظهر باحثون ان الصداع الذي يوصف بتجمد الدماغ و الذي يواجهه الشخص
بعد تناول المثلجات ( الايس كريم ) او الاطعمة الباردة الاخرى قد يكون بسبب تغير
مفاجئ في تدفق الدم الى الدماغ.

وهذه الدراسة قد يشير الى استهداف علاج انواع اخرى مثيرة للقلق من الصداع
كالشقيقة ( الصداع النصفي ).

قام الباحثون بمراقبة تدفق الدم للدماغ لـ 13 شخص بصحة جيدة وذلك بعد شربهم لماء
مثلج من خلال القشة وذلك للضغط على الفك العلوي وذلك لتحفيز التجميد في الدماغ.

وتقترح النتائج ان حالات الصداع العابرة قد تم تحفيزها بزيادة مفاجئة في تدفق
الدم الى شريان الدماغ الامامي ووجد الباحثون ان الشعور بتجمد الدماغ يختفي بعد
تضيق الشريان.

وهذه النتائج قد تساعد في ان تؤدي الى ايجاد علاجات جديدة للانواع الاخرى من
الصداع.

واوضح الباحثون ان التمدد السريع ومن ثم الانقباض السريع في شريان الدماغ الامامي
قد يكون نوع من الحماية الذاتية للدماغ.

حيث ان الدماغ واحد من اهم الاعضاء في الجسم و يحتاج ان يستمر في العمل طوال
الوقت فانه حساس لدرجة الحرارة ولهذا فان تمدد الاوعية قد ينقل الدم الدافئ داخل
الانسجة للتأكد من بقاء الدماغ دافئا.

كما اوضح الباحثون ان الجمجمة عبارة عن بنية مغلقة ولهذا ان اندفاع الدم المفاجئ
قد يزيد من الضغط ويسبب الألم كما ان الانقباض بالاخص للشرايين قد تكون طريقة
لتقليل الضغط على الدماغ قبل ان يصل الى مستويات خطيرة.

تغير تدفق الدم الى الدماغ الذي يواجه الاشخاص عند تناول المثلجات قد يكون مرتبط
بالصداع النصفي والانواع الاخرى من الصداع , واذا اثبتت الدراسات القادمة هذا
الامر فانه من الممكن ايجاد طرق للتحكم بتدفق الدم الى الدماغ والذي سيقدم علاج
جديد للصداع.

المصدر: healthday

