انا عندي حساسيه في الأنف والوجه والصدر وش العلاج المناسب

ننصح بالعرض على الأطباء المختصين

ماهو علاج الربو

السلام عليكم. الربو الشعبى من الأمراض المذمنة و هى ليست خطيرة الا اذا اهمل
المريض فى المتابعة و العلاج مع الطبيب المختص و اقول الطبيب المختص حتى لا يعالج
المريض الا...

عندي كحه مزمنه ووصف لي علاج بولارامين شراب و توسيلار حبوب والحمد لله لي أربع
سنوات ورجعت لي فلم أجدها لانها مقطوعة فما هو الحل لذلك هل لهما بدائل

جميع الأدوية لها بدائل و لكن ننصح بالعرض على طبيب الصدر لتشخيص الحالة بدقة وو
صف الدواء المناسب

هل هناك أدوية للتخلص من البلغم بشكل جدري

يحدد أولا سبب البلغم و مصدرة ثم يشخص المرض ثم يوصف العلاج

هل ممكن ان اكون مصابه بالربو وانا اعاني فقط من ضيق تنفس؟ لايوجد صفير او سعال

ننصح بالعرض على طبيب الصدر للفحص والتأكد من وجود الربو من عدمة

هل يفيد جهاز peak flow لمعرفه ان كان الشخص مصاب بالربو؟

جهاز قياس وظائف الرئتين (spirometry) يساعد في تشخيص الربو و امراض أخرى. اما ال
peak flow فهي احدى القياسات التى يقيسها الجهاز.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهو العلاج الأفضل للسل المقاومة للادوية

علاج السل المقاوم للعلاج من الأمور الصعبة و المكلفة و يتم فى وحدات متخصصة فى
ذلك حيث تعتبر الفرصة الأخيرة لشفاء المريض و يتم استخدام أدوية لم يستخدمها
المريض قبل...

لدي الم خفيف في وسط الصدر

يعتمد التشخيص على طبيعة الالم و تفاصيله. الرجاء تزويدنا بتفاصيل أكثر عن الالم
كمكانه و طبيعته و مدة استمراره و وجود اعراض اخرى...

ضيق التنفس ارجووووكم احس اني اختنق لا استطيع ان اتنهد الا بعد محاولة
التثااااؤب كثيرا فحوصاتي كلها سليمه وقيل لي انها حاله نفسيه اعمل ايه بجد تعبت

اذا أجريت الفحوصات اللازمة و كانت طبيعية فالاغلب انها حالة نفسية. يمكنك محاولة
الاسترخاء و عدم التفكير بالمشكلة و عدم التركيز بطريقة التنفس.

ما أسباب صفير الرئة مع العلم أن chest X ray و spirometry طبيعي ??

أسباب صفير الرئة كثيرة و لكن أهمها الربو و خاصة إذا كانت تغطى كل الصدر ولذلك
ننصح بالعرض على طبيب الصدر للتشخيص والعلاج

