لماذا طفلي يتعرق كثرا من اسفل قدمه

هذا يعتمد على حرارة الجوّ والانفعال أو لسبب زيادة افرازات الغدد العرقية بتأثير
عصبي راجعي اخصائي الجلدية

ابنتي عمرها سنتان،مشكلتي معها هي انها لا تأكل شيئا تقريبا خصوصا الخضر و
الفواكه. تكتفي بالقليل من الحليب و الخبز... حاولت جاهدة اغرائها و تقديم اﻷكل
بشكل مغاير و جميل دون جدوى. أخاف جدا ان ينقصها شيء او تكبر بنقص بسبب التغدية.

قلة الشهية في هذا العمر طبيعية لكن اذا كان الوضع مقلق وهناك نحافة ملفته يجب
عندها عرضها على طبيب الاطفال

هل الحليب المبستر ممكن ينقل البكتيريا المسببه للحمئ المالطيه

الحليب المبستر لا ينقل اي بكتيريا والذي ينقل هو الغير مبستر

اخي عمره 9 و يشتكي من الم في عظم راسه الذي يتواجد قرب اذنه و عينيه دائما
محمرتين و مرهق دائما ارجوكم ما الذي يجب فعله و شكرا

تعمل اختبارات للحساسيه- اشعه للجمجمه-تحليل دم ويعرض على الاخصائي وسيصف العلاج
المناسب الفعال-لا داعي للقلق

الحل لمن لا يشرب الحليب !؟؟

اطعامه مشتقات الحليب من البان و جبن و بيض .او خلط الحليب مع الكوكتيل او اضافة
نسكويك

طفلي يعاني من الزكام ورشح ويكح باليل ما ينام من الكحه وصدره يصفر بعد يكح شو
اسويله

راجعي اخصائى الاطفال للكشف الطبي والتاكد من عدم وجود مضاعفات كالالتهاب الرئوى
في هذه الحالات-ربما يحتاج تبخيره وسوائل زياده -بانادول -ونقط فسيولوجيه--ملحيه
من...

طفل عمرة 7 اشهر يعاني صعوبة في التبرز والبكاء اثناء التبرز تم شراء من صيدلية
بيبي جيل مع وجود ايام بدون تبرز

مراجعة طبيب الأطفال لمعرفة سبب الإمساك.سلامته

هل طول الطفل في عمر الشهرين 55سم ووزنه4 كيلو طبيعي مع العلم رضاعة طبيعية

مبدئياً طبيعي.لكن حسب وزن وطول الولادة ومدة الحمل.سلامته

ابني ٥ شهور عنده حساسية في عينه حبوب في الملتحمة بسبب الجو ، قطرة مضاد حساسية
مش جايبة معاه نتيجة ، مش نافع غير مرهم كورتيزون بس رجعت تاني بعد ما وقفته
بأسبوع .. أتصرف إزاى؟

أهلا بحضرتك ..... هناك قطرات للعين غير الكورتيزون يمكن استعمالها لفترة أطول في
مثل هذه الحالات ، يمكن أن يصفها لك أخصائي العيون ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ما هو علاج سوء الامتصاص عند الاطفال

متلازمة سوء الإمتصاص تعني أن الأمعاء تفقد القدرة على إمتصاص العناصر الغذائية
التي توجد في الطعام لتنتقل الى مجرى الدم , و من المعروف أن الأمعاء يتم فيها
الجزء...

