قمت بعمل تحليل السائل المنوى الكميه 3 مل العدد 68 مليون الحركه التقدميه
السريعه 45 40 35 والبطيئه 25 فى الثلاث ساعات اعطانى الدكتور حبوب EVIT 400 هل
هى مفيده لعلاج الحركه

مفيدة، وعليك أيضاً شرب الكثير من الماء وتناوف فيتامين سي.

انا شاب عمري 22 سنه اعاني من سرعه القذف ضعف الانتصاب بمارس العاده كثيرا ارغب
في الحل والعضو عند الانتصاب بيحصل ارتخاء في اقل من دقيقه

الحل هو وقف العادة السرية وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،

اطعمه تزيد الحيوانات المنويه

العسل الطبيعي والمكسرات كالجاو والاعشاب الطبيعي كالزنجبيل والبابونج ...ولابد
من الاكثار من الخضراوات والفواكه والتقليل من الدهون والوجبات الدسمه وخصوصا
الوجبات...

العادة السرية 1.احمرار جلد القضيب 2.كثرة التبول 3.ضعف الانتصاب (انتصاب جزئى)
4.المنى قل حجمه 5.صغر الخصيتين 6.لبرود الجنسى 8.سرعة القذف هل أتزوج أم بذلك
أظلم زوجتى؟؟

هذه أشياء عادية ويمكن علاجها بسهولة عند توفر الإرادة في العلاج، ويمكنك البدء
بالتوقف عن العادة السرية وتحسين لياقتمك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية...

السلام عليكم عندي دوالي من الدرجة 2 وقال لي الطبيب عليك اجراء عملية واخدت
موعدا لكن لازال بعيدا واريد ادوية او مسكنات ريتما ارى الطبيب وجزاكم الله خيرا

المفروض أن طبيبك قام بالمهمة، وهو يعرف حالتك، راجعه!!

انا استخدم حبوب للتنحيف واسمها سليمنق وشعرت بان قضيبي ينكمش ما هو العلاج

أول ما تفعله هو التوقف عن تناول الحبوب، ثم تقلل أكلك وتمارس الرياضة، وستتحسن
بالتدريج.

لقد أجريت تحليل مني وارجو التوضيح ...volume..3.0 Lequifecation...15 ... ...
Sperm count .. 95 million .. Active .. 45 .. sliggish ..5 .. non motile .. 50
.. normal .90

فحص طبيعي لا تقلق

اعانى من ظهور خطوط بيضاء فى الساق بدأت عند مرحلة البلوغ وازدادت بمرور الزمن
اريد علاج لها لانها شوهت رجلى

قد تكون خطوط السمنة، راجعر اختصاصي أمراض جلدية.

كيف يمكن مضاعفة الحيونات المنوية مع العلم ان عدد الحيونات عندي اكثر من 250
مليون

بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

انا متجوز بقالي 7 شهور وعندي مشكله في السائل المنوي مش موجود ورحت لكذا دكتور
قالي مفيش اي حاجه وعملت اشعة وتحاليل وسليمه مفيش اي حاجه ايه العلاج المطلوب
للي عمله بعد كده

عليك عمل فحص للهرمونات والمنويات، للتأكد من صحتك الجنسية، كلامك عام، وتحاليلك
مافيش!!

