السلام عليكم و رحمة الله .. نتيجة لحادث و انا طفل فقد البصر فى عينى اليمنى و
اصابها الضمور و ارتخاء الجفون و اصبحت اصغر من العين اليسرى .. هل توجد عملية
جراحية لتكبير العين او تركيب عدسة دائما لتتجانسة مع العين الاخرى؟ علما
بالاطباء اوضحوا لى استحالة البصر فى العين من جديد و العين اليسر ست على ست و
الحدلله و تجاوز عمرى الاربعبن و لكم الشكر

بسم الله الرحمن الرحيم نعم يوجد جراحة تجميلية مع وضع قشرة تجميلية تشبه العين
السليمة

خالتي تشعر بغشاوة في عينيها عندما تتناول الطعام ما السبب؟ علما ان لديها مرض
السكري و ارتفاع ضغط الدم

على المريضة مراقبة مستوى السكر في الدم ، وإجراء فحص دوري للعين مرتين سنوياً .

السلام عليكم انا والدتي استيقظت منذ ٥ ايام وفي عينها نزيف بعد ان ذهب النزيف
تبين ان هناك شيء ولم نستيطع ازالته على مايبدوا انه داخل العين

يجب مراجعة اختصاصي العيون

أنا اعاني من الم وكأن احدهم لكمني في العين اليمنى ولكني لا اعاني من ذات الالم
في العين اليسرى فما الحل لأنني بدأت اتضايق من الم عيني اليمنى رغم انني لم
اتشاجر مع احد ؟

يجب عليك الذهاب بأسرع وقت الى عيادة طبيب عيون

السلام عليكم من قبل حوالي اسبوع شعرت بحرقة بعيوني ولا اعرف السبب هل هو من
البرد او من غيره ولا تحدث الا بالليل عند موعد النوم واليوم ازدات حرقة وونزلت
دموعي بغزارة مع احمرار ب

يلزمك فحص لمعرفة السبب

اعاني من انحراف في قرنية العين احداهما 5 والخري 3.75 ما هي افضل طرق العلاج
وأكثرها أمانا وهل حد الانحراف هدا خطير ؟!

يلزمك تخطيط لقرنية العين وعلى ضوء النتيجة يتم تحديد العلاج

الرأرأه ماهي وما هو علاجها لطفل عمره 5 سنوات

سؤال مكرر

امي بالخمسين من عمرها لديها سكر زاوية العين تحكها وتحرقها فقامت بحكها وصار
تؤلمها اليوم وضعت مع الكحل ليمون وتكحلت بها تقول انها وصفة قديمة رأيكم؟؟

هذا تصرف خاطئ وغير مقبول خاصة ان لديها داء سكري ..لا بد من مراجعة الطبيب ..

انا عندي ضعف في النظر وعملت نضارات طبيه هل ارتدائها دائما يؤدي الي الزياده في
ضعف النظر او المحافظه عليه.

لا هذا ولا ذاك النظارة تحسن الرؤيه وتزيل أعراض الإجهاد العيني المرافق للضعف
وعند الأطفال تحافظ على سلامة الشبكيه

22سنه واعاني من ضعف النظر وارتدي العدسات ولم اشتكي منها بأي حال من الاحوال
واستيقضت من النوم والعين اليسرى حمراء وفي حافه السواد من الاسفل نقطه بيضاء
والاحمرار من الاسفل فقط

انه التهاب نتيجة العدسات عليكِ باستشارة الطبيب بدون تأخير

