هل تغير لون حلمة الصدر و اسمرارها دليل على الحمل علما باني دورتي انتهت من
3ايام ؟؟

من. الممكن.

هل حبوب كليمين تسبب الضغط لاني اشعر بصداع قوي في الراس وانا اخذت منها خمس حبات
كل يوم حبه واخاف ان تركتها تنزال الدوره علي

طبعا ان تركت ينزل الدم كايمن ربما يرفع الضغط بمستوى بسيط لا يحتاج لعلاج

علماً باني مركبه لولب وابغي طريقه توقف الدوره

عليك بتناول أحد مشتقات البروجسترون مثل Primo- nor

ماهي الرياضة الاسرع في فقدان الوزن الجري ام المشي

الجري يستهلك سعرات أكثر في نفس الوقت من المشي.ولكن الأهم لفقدان الوزن هو تقليل
الأكل.

دورتي مومنتظمه و٣الشهور اللي راحت تجيني كل شهر الحمدلله بس اخردوره لي4/4/2015
انتظرتهالموعدها٢ماجت وحللت دم عادي 18/5/2015وطلع سلبي واخذت دفاستون 5ايام
والحين١٠ يوم من اخرحبه

إذا كنتي ترغبين في الحمل استكملي فحوصاتك وقد تحتاجين لاستعمال منشطات الإباضة
المعتادة

انا بنت وفي اخر يوم للدوره الشهريه واشعر بنغزات فالمهبل وحرقان والان اشعر
بنغزات مؤلمه في فتحة العشاء هل يمكن ان يحدث شيء للبكاره ارجوا الرد فانا خائفه

لا تقلقي فقد يحدث احتقان يتبعه التهاب بسيط في المنطقة ولكنه ينتهي سريعا بدون
أي آثار جانبية. تجنبي المثيرات واستعملي ملعقة خل الطعام تضاف إلي لتر ماء دافئ
للتشطيف

تأخر الدورة الشهرية لمدة شهر وبعد أخد العلاج وهو أقراص duphaston 10mg حدثت
الدورة الشهرية في رابع يوم من أخد العلاج ..فهل أكياس المبيض تنزل مع الدورة أم
لا؟

لا علاقة الكيان المبيض ونزول الدورة،،،إلا فى حالة الكيس الوظيفى الذى يختفى بعد
نزول الدورة

ماهي اسباب اختفاء الدورة الشهرية بعد ازالة قناتي فالوب، هل يمكن ان يحدث حمل
خارج الرحم ؟ مع العلم ان ازالة القناتين كان بسبب حمل ivf خارج الرحم مرتين خلال
مدة ٦ شهور

يمكن تأخر الدورة الشهرية في هذه الحالات بشكل مؤقت ، ولكن حدوث حمل خارج الرحم
ممكن ولكنه نادر جدا

عمري 41 عاما وعندي جفاف مهبلي قوي.يسبب لي آلاما عندي ممارسة العلاقة الحميمية
؟؟ما العلاج المناسب له؟

راجعى الطبيب تحتاجى تحاليل عن الهرمون وسوف يوصف لكى العلاج المناسب غالبا حيكون
موضعى

انا أبلغ من العمر 33سنه منذو طفولتي ماجتني الدورة الشهرية

اعملي فحص الهرمونات

