اخذت جرعه الانترفيرون كامله48 حقنه وتحليل بعد6 اشهر اتضح انه لم يتم التخلص منه
نهائيا ووجود 184الف فيرس فى الدم ماذا افعل

ينبغي المتابعة مع الطبيب المعالج

تجيني نوبات كتمه والم بصدر مع حراره تطلع من راسي وعدم القدره على الكلام وخوف
شديد والم بعضلات اليدين مع تعرق في القدمين مع اني اصل المستشفى يعملي تخطيط
للقلب واشاعه لصدر ويقالون سليم والصدر سليم مع العلم انها تجيني دائمن هذي
الحاله وصرة اخاف اطلع لحالي ولا اسافر

عليك مراجعة اختصاصي نفسي لمتابعة الحالة والتشخيص والعلاج، فالظاهر أن السبب
نفسي، بعد كل هذه الفحوصات.

اعاني من صداع شديد والم بالراس ودوخة وعدم وضوح رؤية بعد الانتهاء من علاج
اناافرونيل 75وانا برامين 25 هل تستمر معي تلك الاعراض لفترة طويلة؟وماذا افعل؟
وهل يوجد مسكن لهذة الالم؟

ينبغي أولاً معرفة سببها وإن كان دوئياً فينبغي تعديل الجرعة أو تغير الدواء

انا شاب عمرى 31 عام متزوج من اربع اشهر لدى ضغط مرتغع 150/90وارتفاع بالكولسترول
280 ذهبت للطبيب واعطانى دواء خاغض للكولسترول واخر للضغط واعطانى اسبرين قرات
على بتض المواقع ان ادوية الضغط تضعف من القدرة الجنسيه مما سبب لى خوف شديد هل
انقطع عن دواء الضغط وما البديل او الحل وشكرا

سيدي المحترم، أدوية الضغط متعددة ضمن مجموعات كثيرة، يوصف النوع المناسب لكل
مريض حسب وضعه، هناك مجموعة منها (B-Blockers) لا يفضل إستخدامها عند الذكور أقل
من 50 سنة لما لها...

عملت فحص ووجدت نسبة الصفره فالكبد 30 هل تشكل خطوره علي وما هوه العلاج واذا كان
فيه دواء ارجو افادتي

يرتبط ارتفاع نتيجة صفار الكبد أو البيليروبين بالعديد من العوامل , ننصح
باستشارة اخصائي الجهاز الهضمي والكبد في أقرب وقت .

انخفاض عدد فيروسات (سى)بدون علاج من20500 الى2300 ماذايعنىذلك؟

قد يكون انخفاض عيار فيروس التهاب الكبد ( ج ) مؤشراً على تناقص حدة العدوى ولكن
ننصح بعرض النتيجة على طبيب الكبد المختص .

السلام عليكم .. حبيت أسأل عن شي يزيل الكرش منذ سنتان بدأت تكبر واصبحت الآن من
يراني يعتقد بأنني حامل بشهر الرابع لدرجة انني اتحرج من الخروج من المنزل ..
وماهي الفحوصات التي ينبغي اتأكد منها ولها علاقة بالكرش ؟؟

اهم سبب هو عدم تطبيق النظام الغذائي المعتدل والافراط في الطعام و قلة الحركة
اما الاسباب الاخرى فيجب ان تناقش في العيادة لعمل التقيم الشامل وطلب الفحوصات
اللازمة...

ما اعراض الجرثومة الحلزوني

جرثومة المعدة عبارة عن بكتيريا حلزونية الشكل تعيش تحت الغشاء المخاطى المبطن
للمعدة والاثنى عشر، اكتشفت فى أستراليا فى أوائل الثمانينيات من القرن العشرين
على يد...

اجيبووووو عن اسئلتي الذي رسلتهااااا الحالة سائت اطبائنا مايعرفوووون

اختي الكريمة اولا ما هو سؤالك ؟؟؟ ثانيا لا تحملينا مسؤولية ان ساءت الحالة لان
موقعنا هذا هو لمساعدتكم وارشادكم ولسنا غرفة طوارىء ، والحالات الطارئة لا يجب
ان...

انا طولي 163 .. عمري 21 . اريد أن أزيده الى 168 أو 170 هل أستطيع ؟ ؟ ؟

يجب التقيم بالعيادة ولكن بشكل عام في هذا العمر يكون العظم قد توقف عن النمو
بشكل طولي اذا لم يكن هناك سبب مرضي اخر يؤخر ذلك

