السلام عليكم.اعاني من احتباس البول فقط(المثانة ممتلئة وتبول ضعيف) بدون اعراض
اخرى ،ولله الحمد لايوجد امراض.جزاكم الله خيرا

يجب مراجعة اخصائي المسالك لفحص البروستات

أتبول دم متخثر مع العلم انني لا اشعر بأي ألم .

يجب مراجعة الطبيب لعمل صورة للمسالك البولية

اغلب الوقت الاخراج غير كامل و يحدث امساك قد يصل لاكثر من اسبوع و يكون قطر
البراز كبير لذا احيانا افتت باصبعى و اصبحت فتحت الشرج ليست كالسابق بل اصبحت
متوسعه كيف تعود كالسابق

يجب الاعتماد على نظام غذائي غني بالالياف كالخضار و الفواكه و استخدام الملينات
عند اللزوم

السلام عليكم . اعاني من وجود كتله صغيره في فتحه الشرج والم شديد اثناء التغوط
يشبه وخز الابر . وحكه .اعتقد انها بواسير .. ماذا اطلب من الصيدلي للعلاج

هناك مراهم و تحاميل لعلاج البواسير ، و في بعض الاحيان يمكن استخدام ادوية حسب
حالة المريض ، يفضل مراجعة الطبيب قبل الذهاب للصيدلي

سلام عليكم قبل فتره دخلت قاعه بناء أجسام وحصل تقلصات قويه في جسمي وبعد يومان
أصبح لون البول مائل الى السواد لمدة يوم كامل ورجع طبيعي والآن مر اسبوعان على
ذلك هل هذا أمر طبيعي

ان اجهاد العضلات و التمارين العنيفة قد يؤدي الى ضرر بسيط في العضلات ينتج عنه
تسرب لبروتين العضلات Myoglobin ، هذا لبروتين يتم التخلص منه عن طريق الكلى لكن
يعمل على تحويل...

ابي زرعت له كلية منذ ثلاثة اشهر ولكنه يعاني من فقر الدم (الخضاب حوالي 10 )فما
هو السبب والعلاج؟وشكرا

ان ضعف الكلى المزمن يؤدي الى فقر الدم ، لأن الهرمون المحفز لانتاج كريات الدم
الحمراء يتم افرازه من الكلى ، يتم العلاج عن طريق تعويض الهرمون و اخذ دواء
الحديد

السلام عليكم ورحمة الله و بركاتة انا عندى حصوة فى المثانة فى حالة خروج البول
عند الانتهاء من خروج البول اشعر بالام فى العضوة الزكرى ارجوة الافادة و شكرا
للجميع

هذه الالام ناتجة عن وجود الحصوة ، اذا كان حجم الحصوة كبيراً و لم يتم التخلص
منها مع العلاج قد يتم اجار عملية لازالتها

اصبت بألم شديد اسفل الظهر من الجهه اليمنىراجعت المستشفى و أجري تصوير للكلى و
النتيجة بأن الكلية سليمة بالكاملالمفاجأة ان بعد التصوير لاحظت نزول حصيات كثيرة
سوداء مع البول

طرق التصوير العادية قد لا تظهر وجود الحصوات خصوصا اذا كان حجم الحصوات صغيراً و
لا يسبب انسداداً في المجرى البولي

السلام عليكم ..تحية عطرة لكم .. اشتكي من وجود متكرر للدم البولي النجهري تقريبا
كل شهر ولا اتعالج الا بمضاد سيبرو وقد قمت بكل الفحوصات اللازمة وكلها سليمة
ولله الحمد ..

يبدو ان الفحوصات التي قمت بعملها ناقصة ، يجب مراجعة اخصائي المسالك للتقييم

اجريت عملية دوالي الخصية منذ اسبوع كم احتاج من وقت للسياقة السيارة هل سياقة
تؤتر اجيبوني ماهو افضل ان كان يؤتر بامكاني استغناء عنها لمدة 6 اشهر

يمكنك قيادة السيارة منذ الان ، و لكن ينصح بعدم الجلوس لفترات طويلة

