احتاج هذه الاجابة ضروري هل يمكنني اخذ دواءفلاجيل(ميترونيدازول) مع دوكماتيل
(سلبرايد)سوية خصوصا نظم القلب لان السلبرايديؤدي الى اضطراب نظم القلب اوتفاعلات
دوائيةاخرى ارجوالردفقدبعثت بأسئلة كثيرة اليكم وبانتظارالرد من حضراتكم

لا توجد إشارة طبية لمثل هكذا تداخل , لكن هذا لا ينفي حدوثه لدى البعض

اشعر بألم بالصدر وجع و ليس نخز ... و صفير عند التنفس و لكن ليس بشكل دائم مع
العلم اني مدخن و خائف من مرض السرطان ارجو الرد بأسرع وقت ما هو العلاج و ما هو
السبب ؟؟؟؟!

هناك أسباب كثيرة وأهمها وأكثرها شيوعا التهاب القصبات المزمن الناجم عن التدخين

وانا جالس على الاريكه او وانا نائم واتقلب يمن او يسار او افعل اي حركه بحس
باجهاد حولين القلب او القلب مش قادر احدد المكان علما اما انزل اتمشا او العب
رياضة البينج بونج اكون طبيعي ولا احس بي اي شئ

لا داعي للقلق لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري لتحديد خصائصه ومصدره فليس بالضرورة
أن يكون من القلب فهناك الكثير من الأنسجة المجاورة التي يمكن أن تسببه

والدتى عندها ألم فى صدرها و كتفها الشمال و استمر أكتر من يوم و لما كانت نايمة
صحيت و كانت تتنفس بسرعة و نبضها سريع و تبول كثير رسم القلب طبيعى ما السبب
يتكرر الالم مع ضيق نفس

لا نعرف تاريخها الطبي ولا عمرها مع ذلك لا داعي للقلق ولكن الفحص الطبي السريري
ضروري للوقوف على العلامات المرافقة كون هكذا حالة لها أسباب كثيرة وفي أولها
العضلية...

لدي ترهل في صمام القلب يسبب لي تعب شديد وعدم انتضام دقات القلب (خفقان شديد)
وصعوبه التنفس لاقل جهد !!!! ماهيه اخطار هذه الحاله وهل من علاج؟؟؟؟؟؟؟؟

اي صمام ؟؟ اذا كان الترهل شديدا ويؤدي الى تعب يجب اصلاحه جراحيا

ما سبب الام عضلة القلب وسرعه خفقانه وبطئ في التنفس ؟؟

ليس كل ألم في منطقة القلب هو من القلب وفي عمرك ووفقا لما قلتيه السبب قد يكون
تقلص عضلات الصدر ولا علاقة للقلب بها، وبالراحة وبعض المسكنات ستزول تدريجيا

لدي الم كنغزة الابره داخل قلبي علما اني قد أجريت عملية قسطرة سابقا

لا داعي للقلق وإن كان في منطقة القلب فقد تكون مجرد تقلص عضلي صدري ولا علاقة
للقلب به، والفحص الطبي السريري كاف لتوضيح طبيعته

أحس بنمل جهة القلب تكرر أكثر من 4 مرات لا يوجد خدر في اليدين سرعة ضربات القلب
80 غير مدخن او مدمن الكلسترول والشحوم والسكري طبيعي لا يوجد أي ألم غير طبيعي
الحركة قليلة

لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق من سلامة النسيج في تلك
المنطقة وعدم وجود التهاب أو خلل تروية فيها

انا اعاني من الام ف الجهه اليسرى عند قلبي وصعوبه ف التنفس واحيانا احس شيء انطق
ف صدري واتوجع بس الالام م تطول بالساعات يعني يمكن ١٠دقايق ويروح وممكن اعرف
السبب ☹؟ وشكرا.

لم تذكري تاريخك الصحي، فقد يكون مجرد تقلصات عضلية ليس أكثر، ووفي جميع الأحوال
ينبغي التحقق من خصائص الألم من خلال الفحص الطبي السريري

اعاني من الالم في الجانب الايسرمن القفص الصدي واشعر بالالم عندالتنفس او
الاستلقاء علي ظهري وجود الم وتورم ع جانب الايسرفي منطقه القفص الصدري تولمني
ظهرمنذ يومين

لا نعرف تاريخك الصحي،مع ذلك نرى أن الفحص الطبي السريري أولا ضروري لتحديد خصائص
الألم والأعراض والعلامات السريرية المرافقة

