مشكلتي وهي. اختلاط الدم مع المني.المني اصبح ذات لون احمر كليا وذالك ليس دائما
وانما يحصل لي كل 5 او 6 اشهر. زرت اطباء ولكن المشكل مازال . ابلغ من العمر39
سنة متزوج . ما الحل براكة الله فيكم

في بعض الاحيان خاصة اذا لم تكن هنالك اي اعراض اخرى واذا كانت جميع التحاليل
طبيعيه عندها لا داعي لعمل اي شيء لان هذه الحاله تحدث احيانا طبيعيا عند الافراط
الجنسي

السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته اعاني منذ فترة من حكة شديدة في المنطقة
الحساسة مع وجود افرازات بيضاء اللون و احمرار المنطقة و انتفاخها بعض الشيء و
ووجود حرقة شديدة مما يدفعني الى حكها بقوة مما ادى الى جرحها و سيلان دم خفيف و
الآن عند الغسل بالماء يحرقني بشدة وهذا منذ فترة ليست بفصيرة هل هذا الامر خطير
و هل له تاثيرات مستقبلية و هل لهذا علاقة بتأخر العادة الشهرية و آلامها الشديدة
و هل من علاج منزلي مع العلم ان عمري 17 سنة شكرا

لقد اجبتك على سؤالك هذا عبر بريدي الالكتروني حيث انني استلمت هذا السؤال عبره

هل للفطر الهندي اثار ايجابية على البواسير؟

ما يقال عن فوائد الفطر الهندي..اكثر بكثير عن الواقع الحقيقي.... لا يوجد فوائد
للفطر الهندي على البواسير

هل تخطيط المثانه مؤلم ؟!

كلا لا يوجد اي الم في عمل تخطيط للمثانه

في صغري كنت اعاني من التبول اللاارادي ليلا والان شفيت منه ولله الحمد ولكن في
ايام نادرة من السنة اثناء نومي تنزل قطرة بول تبلل ملابسي بشكل واضح .. ما هو
السبب ؟؟

لا يوجد سبب بما انها قطره واحده ..فانها غير مؤذيه تناسيها

لون البول اصفر ذو رائحة نفاذة مع وجود الم فى الظهر , ما السبب ؟

يعتمد لون ورائحة البول على نوع الغذاء والسوائل المتناوله من قبل الشخص.......
اكثر من شرب السوائل وخاصة الماء... فحص مخبري وزراعه للبول امر ضروري

ماهوعلاج سرعة القذف والسيلان

مرض السيلان مرض جنسي معروف ...... ان تم التشخيص فان العلاج ممكن وبكل بساطه اما
بالنسبه لسرعة القذف فالعلاج يتم اما بالكريمات الموضعيه او استعمال الواقي
الذكري او...

انا شاب عمري 27 سنة عملت عملية دوالي الخصية من 9 سنين.ورجعت عملتها من حوالي
السنة ونص وفي الجهتين ايضا.والان لدي دوالي في الخصية الشمال ويوجد ارتجاع للدم
.ممكن ساويها بدون ضرر

في مثل حالتك ينصح بعقد وريد الخصية الرئيسي عن طريق ناظور البطن وليس اعادة
العمليات في نفس المنطقة لانها تسبب تلليف اكثر

السﻻم عليكم والدي عمره 60سنة بكلية واحدة اجريت له تحاليل منذ يومين الخضاب
11.0والكرياتينن 1.8والبولة 58لديه سكر وضغط منذ 10سنوات وسرعة التثفل 91 ساعة
اولى ما سبب ارتفاعها

طبعا كلية واحدة سليمة كالفية للانسان ليعيش حياة طبيعية ، ولكن مرض السكري
وارتفاع ضغط الدم يؤثران على الكلى ووظايفها . ويبدو في حالة والدك أن هذا السبب
في ارتفاع...

علاج التهابات المسالك البولية والترسبات

الالتهابات يتم علاجها بناء على التحليل والزراعه للبول....... الترسبات يجب
معرفة تكوينها زيادة شرب السوائل ضروري للغايه

