عندي دوخة تأتي من وقت للآخر ما السبب ؟

كونها العرض الوحيد فهو أمر جيد و بسيط ، أسباب الدوخة كثيرة ، عليك إجراء بعض
الفحوص البسيطة مثل ضغط الدم ، هيموغلوبين الدم " قوة الدم " ، التأكد من أن
التغذية سليمة و...

اعانى من كسل وخمول ولا احتمل المشى ماالعمل

هل لديكي اعراض اخرى كالتعب والاعياء والامساك او زياده في الوزن وعدم انتظام
الشعور بعدم نتظام دقات القلب او عدم انظام الدوره الشهريه , عليكي مراجعة اخصائي
الباطني...

انا اعاني من الدوار الدائم منذ 3 اشهر واجريت تحاليل وليس في مرض

تحتاج إلى تقييم من الطبيب ﻻن الدوار له عدة أسباب منها فقر الدم والتهابات اﻻذن
الوسطى واضطراب اﻻذن ااداخلية

الوالدة تبلغ من السن خمسون سنة وتشعر من شهر تقريبا بدور ان وعدم اتزان في الجسم
وصداع أحيانا وانسداد في الأذن وتحليل الدم سليم

المشكله غالبا تكمن ف الاذن الداخليه برجاء استشاره طبيب الاذن والانف

مرحبا انا عمري 19 شخصني دكتور اعصاب بالشقيقة كانت تصير معي نوبات صداع مع
استفراغ ووصفلي دوا ريليرت بس المشكلة انو قبل شهرين شربت 12 حبة والشهر الماضي 4
حبات, ممكن الدوا يضرني ?

السلام عليكم .. الرجاء اخذ الدواء حسب وصف الطبيب وبالجرعة التي حددها حتى لا
يحدث اثار جانبية سيئة

السلام عليكم من فضلكم انا قتاة عمري 16يصل طولي 1,48وزني 39للعلم ان بقيامي بعمل
ولو كان بسيط اشعر بالتعب واني اعاني كثيرا اما طولي فانحرج منه كثيرا ارجو منكم
ان تفيدون

الاهتمام اكثر بالغذاء الصحي، ومن الممكن عمل بعض التحاليل في حال استمرار الحالة

انني تركت التدخين منذ 6شور ولكن انا العب كرة قدم وعندما العبها احس ان صدري
يريد ان يخرج من مكانه على الرغم من انني كل اسبوع العب ساع فماذا سافعل لاتخلص
من هاذ الشيئ

كم عمرك? تحتاج الى اللياقه البدنيه لذلك عليك ممارسة الرياضه لمدة ساعه كل يوم.

أجريت تحليل دم fns وكانت النتائج: Lymph مرتفعة حيث كانت 45.4% Gran منخفضة حيث
قدرت ب 48.3% أما PCT فكانت مرتفعة 0.304% على ماذا تدل هذه النتائج؟

هل تعاني من التهاب؟ لماذا تم عمل التحليل لا يوجد خطوره ولكن طبيبك الذي طلب
النحليل يجب ان يطلع على النتائج

اعاني من اسبوع من سخونه وحرقان تحت الجلد ابتدا من العنق وانتهاء اسفل الظهر ما
السبب؟

قد تكون حساسية او التهابات عضلية وضه جل موضعي ديكلوفيناك صوديوم والذهاب للطبيب
اذا لم يتحسن الوضع

السلام عليكم انا عمري 17 سنة وطولي 168 هل يمكنني زيادة طولي في هذا العمر ؟؟

السلام عليكم طولك مناسب جدا للسن حيث يعتمد الطول في غالبيه الحالات علي العامل
الوراثي ولذا لا ينصح باخد اي هرمونات لزيادة الطول

