زوجتي تشعر منذ 6 أشهر بالم شديد وحرقان في اعلى الظهر والذراعين واصابع اليدين
وثقل في الذراعين يمتد الألم الى القفص الصدري اجرينا بكل الفحوصات والتحاليل
وتناولت كل الادوية حتى النفسية ولا جديد

تعليقا على السؤال فانني اثني على اجابة الدكتور انور العواودة ولكن حسب السؤال
المطروح فان المريضة كما فهمت انها قد فحصت وعملت لها التحاليل تحت اشراف اطباء
واعطيت...

هل الوسواس القهري من الامراض النفسية

نعم الوسواس القهري هو مرض نفسي وشائع حيث يعتبر رابع الأمراض النفسية من ناحية
الشيوع

من فضلكم اريد جوابا لقد سالت من قبل و لكن لم يرد علي احد ,انا فتاة في 18 لدي
امتحان بكلوريا و لكن الخوف يسيطر عليا و اصبحت منعزلة عن الناس وتراجع مردودي
الدراسي كما انني وحيدة الاخوى ما يجعل اهتمام والداي زائد و اضطرابهما لحالتي
النفسية يفقدني توازني فبمادا تنصحونني؟

سبق أن تمت الإجابة

ارجو ان تجيبوني على سؤالي انا اعاني منذالصغر منالاغماء عند رؤيتي للدم اوالحدث
عن الجروح ولا اعلم السبب ولكن اخبروني ان ذلك بسبب الخوف ويجب علي مواجهة الامر
ولكن عندما احاول اعاني من نفس المشكلة والان انا اتناول دواء ديباكين500ملغ
لاتجنب وقوع المشكلة في كل وقت فماذا افعل

هذا نوع من الرهاب وسيتلاشى تدريجياً مع التقدم بالسن ولكن ينصح بالمتابعة مع
أخصائي نفسية ليصف لك علاج تعرضي ودوائي يسرع من التخلص منه

انا عندي 25 سنه وعندي مشكله لما بحب حد في الاول بس بكون مهتمه بيه وبعمل
المستحيل لحد ما اوصلو وبعد كدا بكون مش طيقاه وبكتشف عيوب فيه علي الرغم من ان
الحمد لله ربنا بيديني ناس كويسه يعني مفهمش عيوب غير بسيطه اووووووووووي وانا
بستغرب انا محتاجه ايه اكتر من كدا بس معرفش بكون حسه ان في حاجه خنقاني منو مش
قدره اشوفو ولا حتي قدره ابعد عنوو وانا اتخطبت مرتين وهتخطب كمان 15 يوم ونفس
الاحساس ده مع خطيبي دلوقتي

ينبغي اعطاء نفسك فرصة أكبر ووقت أطول للتعارف والالمام بشخصية المقابل قبل اتخاذ
القرار, مع التأكيد على أنك لن تتمكني من إيجاد شخاص بكامل المواصفات على أساس
قاعدة...

أجريت عملية قيصرية طارئة مبكرة قبل سنةونصف،منذ اليوم الأول حصل لي ظروف
عائليةصعبه، شعرت بعدها بانهيار،بكاء،حزن مستمر،ألم،خوف،قبل شهرين ادمنت
العادةالسرية يوميا،عزلة وكره للناس

ان كل ما ذكرتي من اعراض الاكتئاب انصحك بمراجعة طبيب نفسي

سلام الله عليكم اما بعد يا حضرة الطبي اني اعاني من ضيق كبير واحساس انني اكرر
الايام وايضا الام في الرقبة وعدم الراحة واني عندي ضرس عقل ينمو واني كثير السهر

هذه اعراض قلق نفسي... انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

اخواني صرراحة انا كنت اكل وشهيتي لا بأس بها ولاكن انا الان شاهدت مقطغ غن اكلي
اجنه وجاني قرف رهيب من كل شي اي شي الاقي له شبه مع اكلي الاجنه واحس حلقي موقف
ما يبي اكل والحل

في مثل هذا السن تكون التغيرات وارده ومتنوعه فاذا شعرت ان هذا الشعور بدأ بتغيير
مسار حياتك الطبيعية بشكل غير صحي فان العلاج يحتاج الى تدخل سلوكي معرفي ولذلك
تحتاج...

بعد ان فحصني الطبيب كتب(غدة درقية ضمت الحدود السوية) 3سنوات وانا اعاني من
التنفس وحالات ارق..ماذا هو مرضي وما علاجه؟

تحتاج إلى استشارة طبيب نفسي لتقييم دقيق

عندي رهاب اجتماعي متوسط أواجهه بكل شجاعة لاحظت بأن أعراضه خارجة عن إرادتي فقد
أكون واثقا من نفسي لكني أفاجأ بأعراض الرهاب

اعراض الرهاب تزول مع العلاج وتابع المواجهه

