سلام عليكم سمعت ان كريم leucodinine b يساعد على تفتيج الابط والمناطق الغامقة
بالجسم و الوجه هل يمكن استعماله لازالة سواد الشفاه ارجو منكم الرد شكرا

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

السلام عليكم انا عندي حساسيه شديدة في الجلد وخاصه في منطقة الذراع والساق يعني
في الصيف احط يدي على قزازة السياره او باب البيت عشان احك يدي بس!! اتمنى القى
الحل.!

معروف أن الحساسية هي استجابة أو تفاعل غيرعادي لجهاز المناعة في الجسم مع مؤثرات
أو مواد خارجية تنتج عنها مجموعه من الأعراض منها الحكة،المواد المثيرة للحساسية
هي...

ما اسلم طريقه لي حلقت ادقن هل استعمال الموس او المكينه وهل كثرت حلق الدقن مضره
وهل هي تسمر لون البشره وهل توجد كريمات مفيده لي بعد حلقات الدقن

استعمال الشفرة أو الموس أسلم حسب رأيي من استعمال الماكينة لأن رج الماكينة غير
صحي ومزعج، وكثرة الحلاقة ليس لها أثر في لون ب البشرة بل ربما تساعد في تبييضها
وبعد...

ماهو علاج التنيا مع اني قد ذهبت للدكتور اكثر من مره والاكن اثرها الي الان
موجود وهي تزداد في جسمي

هنالك اشياء هامة عليك ادراكها وهو تغير ملابسك التي تلامس المناطق المصابة يوميا
وتجفيف جسدك جيدا بعد الحمام وجفِّف المناطق المصابة بالدرير وعرِّض جسمك للشمس
يوميا...

السلام عليكم وجود مثل الحرق على راس القضيب من تحت بدون الم وبدون مسبب له كجرح
او حرق.. فما هو وماسبب ظهوره المفاجئ مع العلم انه يزيد بالانتشار بنسبة
ضئيلة...

اخي الكريم تحتاج لفحص بول وراسب زفحص العضو الزكري

ماهي اسهل طريقة لازالة الشعر من الجسم وتكون بدون الم واطول فترة لايظهر فيها
الشعر؟ ٢ لماذا تظهر عقد تحت الجلد خصوصاً تحت الابط ؟وماهي اسبابها ؟"ضروري الرد
لانها تكرر بين فترة واخرى" thankyou somuch foalot

طرق ازالة الشعر سلبياتها وايجابياتها: 1- السكر والحلاوة هذه الطريقة عرفت منذ
زمن بعيدة والكل يعرفها إيجابياتها وهي إزالة الشعر من الجذور مما يؤخر بظهوره
إزالة...

أعاني من الشامات في وجهي هي مسطحة و حجمها وشكلها طبيعي أريد أن أتخلص منها لكن
هل سيقبل طبيب الجلد بالتخلص منها أم سيجد صعوبة لأنها مسطحة

من السهل التخلص منها باليزر

اني اعاني من الحكة الشديدة في اليدين و الرجلين

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم
واستخدام كريم فيوسيكورت 3 مرات يوميا

السلام عليكم ماع هو mycoril cream وفيم يستخدم

كريم يستخدم لعلاج الفطريات

وصف لى طبيب الجلديه كورنيد ماس يوضع على المنطقة المصابه وكبسولات اميولانت
وفازلين طبى يستخدم بعد عشر دقايق من استخدام كورنيد السؤال العدوى مكناها على
العضو الذكرى وقال لى الطبيب اضع كورنيد على المنطقة الحساسه هل دا يشكل خطورة
على عضوى الذكرى من ناحيه التاثير على العضو او الحيوانات المنوية حيت كورنيد
تعتبر مادة كاوية ارجو اعطائى معلومة لكى استفيد

كورنيد يتكون من Lactic acid 5%+Salicyclic acid 20%+ Collodion 2%وهي مواد آمنة
ولا تؤثر على الحيوانات المنوية ولا على العضو الذكري خارجيا بشرط لا يدخ للداخل

