عندي رهاب الجماع ساعدوني بحل لمشكلتي

هذا يتطلب علاج سلوكي مع الطبيب النفساني

لا احد يحبني و جميع محيطي من اصدقاء الدراسه يعاملونني بطريقه قاسيه هذا ان لم
يتجاهلوا وجودي و كلامي مما جعلني مكتئبه و دائمه الحزن و البكاء لانني لا اعلم
سبب هذا الوضع ارجوكم ساعدوني

لا بد من من مساعدة الطبيب النفساني في التشخيص والعلاج

ما الفرق بين الجنون و المرض النفسي و هل يعتبر المرض النفسي مرحلة اولية للجنون
و شكرا ؟؟

ليس في الطب النفسي جنون

انا اعاني من الوسواس القهري و الرهاب الاجتماعي مند ما يزيد عن عشر سنوات و انا
اتابع حالتي عندي طبيب اعصاب هل هناك علاج تام لهدا المرض الدي اتعبني من فضلكم

نعم هناك علاج عند طبيب نفساني وليس اعصاب

ماهو سبب التوتر بدون سبب الاحساس بالتوتر بعض الأوقات

الاحساس بالتوتر عرض له اسباب كثيره ولا بد ان يقوم الطبيب بالتقييم والفحوصات
ليحدد السبب والعلاج

لي فكرة راسخة تقول لي و تجعلني احس طوال اليوم مند ان استفيق اني جننت و احس اني
غريبة عن نفسي مع اني اقول ان تصرفاتي طبيعية لكن الاحساس بالجنون لا يفارقني و
يخيفني ماذا يحدت ؟؟

يفضل بداية عمل تخطيط للدماغ EEG.

السلام عليكم انا ولد عندي اثداء كبيرة مثل النساء ويدر حليب صدري مثل البنات بس
عندي سؤال هل يمكنني ان ارتدي حمالة الصدر ؟

لا بد تعالج راجع طبيب الغدد

لدي ارق شديد و أظل مستيقظا حتى الساعة 5 ص و هذا يتعبني في ايام العمل و منذ
ايام اشتريت دواء valiapam 2 mg من الصيدلية شربت منه قرصين ولم أستطع النوم ؟؟

لا تتناول علاج بدون طبيب لتنظيم النوم يجب ان تصحو في ساعه مبكرة كل يوم بغض
النظر عن ساعة النوم وعليك الابتعاد عن المنبهات واذا استمرت المشكله الطبيب
يساعدك

اشعر اني لم اعد استوعب الحياة لم اعد اصدقها لم اعد اتقبلها كانني احلم لااعرف
كيف اصف لكم شعوري والتفكير بهذه الافكار خلق فوضى داخلية في نفسي من انا ماهي
شخصيتي لا طعم لكل شيء

ركز على أهدافك وستجد نفسك أفضل مع كل خطوه.

السلام عليكمانا انطوائية جدا لدرجة اني لا اكلم اهلي ساكتة طوال الوقت اجد صعوبة
في الانسجام مع الاخرين و خحولة جدا و لا اثق بنفسي

انت بحاجه لمساعدة الطبيب النفساني لا تترددي وبادري باستشارته

