لماذا يحدث لى نبصة قوية فى منتصف الصدر وتحدث كثيرا عند اى شكل من اشكال
المفاجئات ولا أحس بها وانا نائم

لا داعي للقلق على الأغلب أن تكون ضربات هاجنة ناجمة عن خفقان بسبب الانفعال ،
أما اذا كانت ترافقها أعراض أخرى أو كانت مزعجة فننصح باجراء فحص سريري لاستثناء
سبب آخر...

هل هناك دواء للكحة المزمنة التي تأتي كل ليلة ، حيث يعاني منها والدي لدرجة
تجعله يختنق ولا يستطيع التنفس، علما انه زار الطبيب المختص وتناول عدة ادوية لكن
دون جدوى؟

كم سن والدك وما هو تاريخه الصحي القحة لها اسباب عديدة منها مشاكل في القلب او
الرئتين او من التدخين او الالتهاب اعطني معلومات صحيحة وكافية كي استطيع مساعدتك

الدكتور فائز بيبي المحترم انا ذكر 47 عام ارسل تحليل الدم
wbc18.0/وHB11.9وPLT392 قال الطبيب انهو طبيعي ولاكن اشعر بضيق تنفس طوال اليوم
ونحول وصداع علما اني مصاب بالتهاب القصبات المزمن ارجو من حضرتك الرد السريع
ولكم فائق الشكر

راجع اختصاصي امراض دم

لدي التعاب بالعشاء البلوري للرئه بسبب الدرن الذي اصابني منذ عام ولدي ضيق نفس
واتاثر من الروئح وزياده في دقات القلب ولاكن نادراً والم بالرئه مع وخز مالعلاج
المناسب لحالتي علماً بان وصفلي الطبيب دواءسيليبريكس

انت بحاجة صورة صدر ومتابعة جيدة من قبل طبيب الصدرية ومركز معالجة السل

تشنج بالصدر وضيق نفس بعد ممارسة الرياضة

اختي الكريمة يجب معرفة عمر المريض وسوابقه المرضية

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته بعض الاحيان احس بضيق بالتنفس ويجي معاي نفس
الضيق واتثاوب كثير وماعرف شنو السبب

وعليكم السلام والرحمة انكم تعانون اما من انتفاخ ومشاكل في المعدة او في الانف
تحديد ذلك يكون عند الطبيب الصدرية

اصبحت تاتيني حالة غريبة وانا نايمة صحيت الاقي اني اسعل بقوة و لا استطيع التنفس
و صدري ضاغط عليا فبقيت اسعل حتي تقيات و بعدها لم تاتيني ابدا هده الحالة لكن
قبل اسبوع كنت متوترة جدا انتابتني تقريبا نفس الحالة الاولي لكن اخف يعني اسعل و
سعالي ناشف و هدا يحث غالبا في اليل للعلم اعاني من الحساسية

طالما ان هناك مشكلة حساسيه نتوقع حدوث هكذا اعراض كلما تعرضت الى الاجواء الي
تسبب الحساسيه

الوالد يعاني من التهاب شديد برئه نتيجة دخول سوائل فيها وعنده الجلطه بالمخ وماء
على الرئة هل استطيع التبرع له برئتي و يتنفس طبيعي ؟

اخي الكريم هذا الشعور النبيل تجاه الوالد ممتاز وجدير بالاحترام لكن في هكذا
حالات يجب استعمال العقل والتشاور مع الطبيب لان ما تقوله يحتاج الى دراسات كثيرة
واهمها...

خالتي تعاني من كرشة نفس شديدة ولا تستطيع التنفس

يجب معرفة العمر ، التاريخ المرضي ، هل تعاني من مرض مزمن وهل تتناول ادوية ، وهل
هي حامل اسئلة كثيرة يجب الاجابة عليها للتوصل الى معرفة السبب لذا ارجو منك ان
تطلبي من...

الم في القصبه الهوائه مما ادا الا صعوبه البلع وكذالك الم في الصدر المستمر
والضيق التنفس المستمر وزكمام وصداع

من الافضل العرض على طبيب الكشف الدقيق

