السلام عليكم ورحمة الله انا عملاي 26 سنة اعاني من تصبغ لونه بني واحيانا يصير
لونه مائل للسواد عندما اتعرض لاشعة شمس لمدة طويلة في منطقة الانف ومنطقة الخدين
مع العلم باني ليست متزوجة وبشرتي بيضاء فساعدوني على التخلص من تلك التصبغات

هذه حساسية من ألشمس ،وأفضل علاج هو الوقاية من الشمس ليس خطيرا ولا هو سرطان
وإنما حساسية وعدم احتمال جلدك لأشعة الشمس وإليك - القواعد الأساسية لوقاية
البشرة من أشعة...

من 4 شهور صابني حكه كانت في ليل وبعد اسبوع ظهرت حبوب عالقضيب من الرأس ذهبت الى
دكتور قال جرب اخذت الدوا وتحسنت بفتره صار العكس طلعتلي حبه وحيده على القضيب
حمراء ومن ثم جاءت الحكه فقط عند ركبتي الحبه عند القضيب تقريبا اختفت (ورديه) من
غير استعمال دوا

لابد من الفحص السريري للتشخيص انصحك بمراجعة الطبيب

طفلى عمره الان أسبوعين و يوجد بأعلى راْسه منطقه بلا شعر.. فهل ستظل بلا شعر ام
سينمو مع الوقت

ينمو مع الوقت

اريد استبدال ضفر رجلي الكبير المكسور كيف ذلك بدون الم او مشفا

بدون مشفى او الم؟ اذا عليك الانتظار لينمو الظفر

ابنتي عمرها ١٠شهور تعاني من اكزيما بجسمها وصفلي الطبيب مرهم يحتوي ع كرتيزون
لمدة ١٠ايام وعندما استخدمت كرتيزون اختفت الاكزيما لكن عند انتهاء عادت الاكزيما
ما الحل؟؟؟

اولا الإكزما تعطي للجلد الجفاف وغالبا ما تكون مزمنة لذا فإن علاجها دائما
بالمرهم وليس بالكريم وحقيقة الأمر أنني حاصل على براءة اختراع للصدفية والأكزما
وهذا العلاج...

شعري بيتقصف من منتصف الشعرايه مع العلم ان نسبه الهيموجلوبين 10 وبستعمل ادويه
مثل هيرتون والزنك وللانيميا فيروترون وهيروفيرن

استمري علي الفيتامينات لمده ٦ أشهر مع عمل تحليل الهيموجلوبين مره كل شهر
واستخدمي شامبو بروس وزيت بروس ايضا

اعاني من فطريات في منطقة الظهر والصدر استعملت مرهم الدي اوصاني به الطبيب اختفى
لكن ليس كليا

ان كان هناك تحسن استمري على نفس المرهم فبعض الحالات انبوبة واحدة لاتكفي وتابعي
مع طبيبك وسلامتك

السلام عليكم اعاني من تساقط الشعر وتكسر بالاضافر رحت لطبيب وما استفديت شي اكدر
اخذ حبوب الكولاجين الامريكي اني عمري 25سنة

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ماهو علاج الشعر الخفيف والضعيف فى مقدمة الراس لبنت عندها خمس سنوات ونمو شعرها
بطئ جدا جدا يكاد يكون مقصف من الامام لعدم نموه

تتناول شراي الزنك 5 سي سي مع اجراء فحص فيتامين دال والكالسيوم ومخزون الحديد

حساسيه ظهرت بين الفخوذ الى الخصيه

استخدم كريم يحتوي مضاد للفطريات وكورتيكوستيرويد

