السلام عليكم أنا عمري 19 سنة وأعاني من مشكلة صوتي الذي كانه يخرج من انفي مع
غنة كبيرةتجعل صوتي غير مفهوم احيانا واواجه مشاكل بالتنفس من انفي ما هي
المشكلة؟هل هي الجيوب الأنفية

اخي الغالي يجب الفحص قد يكون لديك مايسمى بقصور شراع الحنك وعلاجه جراحي او قد
يكون لديك افة ما بالبلعوم الانفي او الانف يجب اجراء المنظار وعلاجها حماك الله
ا د محمد...

ماهو علاج التهاب الأذن

اي نوع من الالتهاب هل الاذن الظاهرة ام الوسطى ام الباطنة الرجاء كتابة الشكوى

السلام عليكم ، انا اعاني من وجع في الحلق منذ 5 شهور ياتي من فترة لاخرى و اشعر
بوخز او كجسم مع البلع الريق و احيانا عند الضغط باصبعي على جانبي الرقبة اشعر
بالم ، رجاءا طمئنوني

الرجاء اجراء تصوير شعاعي ومرافية النتوء الابري ويمكنك الفحص عند طبيب حيث سيحدد
السبب ان كان ناتج عن متلازمة تطاول النتوء الابري او افة اخرى والله الشافي ا د
محمد...

السلام عليكم انا قمت بعمليه الوتيرة الانفيه و القرنيات قبل اسبوع ولكن عندما
اتنفس من انفي اشعر بوجع بانفي و وجع براسي ووجهي لماذا

عادة يحصل هذا الشعور وستتاقلم معه بعد فترة ولا داعي للقلق وهو نتيجة دخول
التيار الهوائي لللانف الذي كان مغلق سابقا وستوعد الدورة الانفية لوضعها الطبيعي
بعد فترة...

ماهو العلاج للالتهاب الحلق

حسب نوع المسبب هل هو فيروسي أم جرثومي راجع طبيبك

انا عمري 25 منذ سنة أصابني طنين اذنين مع أن فحوصات الأشعة و المخبرية سليمة
علما أني اكتشفت منذ ايام ارتفاع بسيط في الكولسترول212 فما سبب المرض و ما
العلاج؟ وهل للكولسترول علاق

ارتفاع الشحوم والكوليسترول يؤثر ويجب مراعاتها للحد الطبيعي ولكن قبل كل شيء
اجري تخطيط سمع واختبار حروري للدهليز لمعرفة السبب والله الشافي ا د محمد سامر
البريدي...

ابنى عمره 4سنين وعنده5رشح فى الأنف وكمان أخته عمره 5 سنين ونفس إلشى وانا كنت
عايزه اعرف كده لازم اديهم ايه من العلاج

بالنسبة للذي عمره 2 سنة اعطيه سيروم ملحي بالانف مع مراقبة وجود قلص مريئي ووضع
وسادتين تحت راسه عند النوم اما الخمس سنوات فيجب اجراء صورة للناميات ويمكن
اعطائها...

تعاني صديقة لي من نزيف من الأنف مع الم في البطن ودوار مع صداع..هل هذه الأعراض
تعتبر خطيرة ام هي أعراض عادية

ليست اعراض عادية راقب الضغط وزمن النزف والتخثر ويجب البحث عن سبب الدوار والله
الشافي ا د محمد سامر البريدي

السلام عليكم ما هي مخاطر عملية اللحمية وشكرا

لا يوجد مخاطر بل يوجد فوائد حيث تحسن التنفس والشم والصداع لكن هناك احتمالية أن
تعود وتحتاج إلى عمليه اخرى

السلام عليكم لدي احتقان في الانف وتيبس مع دم ماهو العلاج

الغسولات بماء وملح وصودا ومراهم زيتية وان لم تستفيد خلال اسبوع يجب اجراء منظار
لللانف والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

