ماهي الزرقة المركزية وما هى اسبابها

ما تعريف الزراق المركزي؟ هو نقص إشباع الدم الأكسجيني داخل الشرايين بسبب تحويلة
الدم يمين- يسار على مستوى القلب أو خلل في وظيفة الرئة، فتظهر تصبغات باللون
الأزرق في...

في الصباح احيانا يكون هناك بلغم بحلقي ، وعند اخراجه يكون لونه اسود !!! ماذا
يعني ذلك

اختي الكريمة اللون الاسود للبلغم يحتاج لاجراء فحص جدي ومهم للصدر صورة صدر
وطبقي محوري

من حوالي الشهرين أعاني من ضيق التنفس كل النهار في الليل ارتاح عند النوم. بعدما
كنت مريضا تناولت augmentin لمدة 10 ايام و TAVANIC لمدة 10 ايام. تحسنت ولكن بدا
ضيق التفس. صورة صدري و تخطيط القب سالمة.اخذت دواء للحساسية والان CIPRALEX ولا
نتيجة

كم العمر ؟ هل هناك تاريخ مرضي معين ؟ يجب استشارة طبيب للفحص السريري ومعرفة ما
اذا كان هناك تضيق في القصبات الهوائية او اي مشلة اخرى لا تظهر في الاشعة او ان
السبب هو...

ماسبب الشعور بوخزات تشبه الكهرباء في منتصف الصدرعلما بأنني لدي الم في الصدرمن
الجهةاليسرى وضيق في التنفس وهل ذلك يدل على مرض في القلب

لا ليس بالضرورة ، قد لا تكون سوى تشنجات في العضلات الوربية بسب إجهاد أو بسبب
التعرض لالتهاب فيروسي سابق ولكن اذا استمرت هذه الأعراض أو اصبحت مُزعجة ننصح
باجراء فحص...

استخدمت بخاخ اونبريز وسيبري وبعد استخدامهما اصبحت اشعر بالم في منتصف الصدر
وكحة جافة وضيق في التنفس ومؤلمة وبلغم اصفر ؟ايهما السبب اونبريز ام سيبريز
وبماذا تنصح ؟ واستفسار اخر بخصوص شدة ضربات القلب بعد استخدامهما ؟

يحدث بعد استخدام أدوية الربو سرعة بالنبضات و لكن وجود ألم بالصدر يستوجب عمل
أشعة علي الصدر

أريد دواء لزيادة وزني بسرعة

لا يوجد دواء لزيادة الوزن كما تطلبين وبسرعة اولا يجب معرفة طولك ووزنك واذا كان
الوزن قليل يجب معرفة السبب لعلاجه واذا لم يكن هناك اي مشكلة عضوية يمكن
المتابعة مع...

هل ينمو غضروف الانف اذا انكسرت

عملية تقويم الاعوجاج للحاجز الأنفي او كسر في الغضروف سهلة جداً، وتجرى تحت
تخدير موضعي في بعض الأحيان، ونتائجها جيدة، وخاصة إذا كان الاعوجاج شديداً او ان
الكسر يسبب...

هو انني اعاني من تشنج بدراع الايمن لدرجة انني ادا اردت ان امد يدي لاي شيء
تتشنج وترجع للوراء واحس معها بالم شديد جدا وان لم امدها لا تتشنج اخد عند الالم
فقط اقراص ضد الصداع لكم جزيل الشكر

يتوجب اجراء فحص طبي، خاصة للذراع ومفصل الكتف لأنه من الممكن أن يكون هنان
التهاب يؤثر على مجرى أحد أعصاب الذراع

ما هي علاج التهاب الرئة المزمنة عند شخص كبير في السن و هو يعاني من مشاكل في
القلب

هذه المشكلة تعالج بالمستشفى بالتعاون بين اخصائيي الامراض الصدرية والامراض
القلبية ...

عمري ٣٥سنه وأعاني كحه مستمره منذ ثلاثة شهور وأستخدمت لها عدة أدويه من
الصيدليات والمستشفيات ولم أحصل على نتيجه إيجابيه ولدي بلغم أيضاًوأوقات أستفرغ
من قوة السعال

قد تكون الأسباب تحسسسيه في الجيوب او الشعب الهوائية او ارتداد مريء لابد من
زياره طبيب تنفسيه

