الم في المعدة مع الغتيان مع فقدان القوة الجسم

ارجوا اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

عندي غازات كلش هوايه وحتى لو امتنعت عن المسببات

تفادي اكل الحبوب والبصل وكل ما يسبب غازات. تستطيعي اخذ حبوب كربون للتخفيف
منها. اذا لم تتحسني فربما يجب عمل فحوصات. فبعض الاحيان التهابات المعدة او
مشاكل المرارة قد...

مرحبا. انا عندي التهاب بالمعدة رحت للطبيب مرتين و عالجت بس لحد الان ما خلصت
منه، ممكن تعطوني نصاءح بليس regards, bahar sabah

هل اخذتي ادوية لتخفيف حموضة المعدة؟ اذا لم تفيدك الادوية فيمكن ان يكون هناك
سبب اخر للالم. يجب المراجعة وعمل الفحوصات اللازمة

اعاني منذ طفولتي بحساسية في معدتي عندما اكل البيض او الموز او الكاتشب واحس
بالم شديد لايذهب الابعد اخذ مهدئ او وضع ماء بارد على بطني هل يوجد علاج حيث وقد
ياست بعد عدم ايجاد حل

الحل هو في عدم تناول ما يسبب لك المشكلة اود لو ان تشرح الموضوع اكثر وتقول ماذا
يحدث بعد تناولك للاطعمة التي ذكرتها اي ماذا تعني بالحساسية التي تسببها لك
الاطعمة ...

أعاني من الم في اعلا المعدة والأكل لم ينزل وتقيئ بعد الاكل

قد يكون هناك التهاب في المعدة والمريء وهذا يسبب تضيق في مجرى الاكل. يفضل
المراجعة للتأكد من السبب والعلاج

ماسبب المغص الدائم بوسط البطن؟

يوجد عدة اسباب مثل التهابات المعدة والامعاء وبعض المشاكل الاخرى. كذلك القولون
العصبي ممكن ان يؤدي الى الام. ولكن من الصعب معرفة السبب بدون اجراء بعض
الفحوصات

كيف يمكن التخلص من الغازات المنحبسة في البطن الناتجة من عملية الافتاق جاوبوني
بسرعة لو سمحتو شكرا

اذا كان هناك غازات وانتفاخ في البطن ناتج عن العملية فيجب المراجع للتأكد من عدم
وجود مضاعفات من العملية.

هل يمكنني كلماا اشعر بالجوع أكل تفاح أخضر او خضروات مثل ماذا او ماذا يفضل؟؟ و
هل يفضل شرب عصائر معلبه

لم افهم السؤال اذ ربما تعاني من شيء لم تطرحه علينا ؟ اذ من الطبيعي ان يأكل
الانسان 3 وجبات يوميا وفيما بينهما بشكل عام لا يشعر بالجوع اما سؤال بأكل تفاح
او اي شيء اخر...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سادتي الدكاتره الأعزاء ، أعاني من فقدان للطعام
منذ أربعة ايام ونحول في الجسد ورغبة قوية في النوم وعدم الاستقرار اثناء
الاستيقاظ فما هو العلاج ٠

هل ما تعاني منه هو فقدان الشهية ؟ لان ما تسأليه هو فقدان الطعام وهذا موضوع اخر
لانني افهم من ذلك انك لا تملكين الطعام ولان فقدان الشهية هو شيء مختلف ارجوا ان
تفسري...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخوة الاطباء المحترمين ارجوا منكم تشخيص
حالتي حيث اني اعاني من انتفاخات في بطني وايضا اعاني من نزول بعض الدم مع البراز
وخروج ريح لا إرادي

نزول الدم مع البراز قد يكون بسبب بواسير. ولكن يوجد اسباب اخرى. يجب المراجعة
للفحص

