ما مدى اثر وقوع طفل عمره 10 اشهر بدون اصابة معينة

القد س .القدس .القدس عربيه فلسطينيه اسلاميه. تعلموا ذلك

ارجو مساعدتي ابني عنده سنة و5شهور ومجنني عنيد جدا وكل حاجة يعيط علشان ياخدها
وشقي جدا والضرب مش جايب نتيجة ولاالتحايله فماذا افعل معه لاني مش حبه اني اضربه
(هو اتفطم بعد عشره اشهر لاني كنت حاملووضعت من اربعه اشهر )

لا شيء سوى الصبر و الحزم ، و لا داعي للضرب ، و لكن من الطبيعي ان يحاول جلب
الانتباه بوجزد الطفل الجديد

طفلي عنده 4شهور واسبوع هل يوجد فيتامينات يمكن أن يأخذها وما هي وما اسمها وشكرا

يجب ان يأخذ فيتامين (د) يوميا لمدة سنة كاملة...يجب ان يأخذ ٤ نقط يوميا في
الصباح

انا عندي 3 بنت توم ولدن ولاده مبكره 7 والان عمرهن 9 شهور تقريبا سؤالي ان
البنات 3 الى الان لم يزحفن وهذا شئ يخوفني هن حركتهن ممتازه ولكن انا متخوف جدا
جدا ارجو رد او مراسلتي

اطفال الولاده المبكره يتاخرون في الوقوف والزحف تبعا للعنايه والحاله الصحيه
اتناء الولاده--وبما ان حركتهن ممتازه كما تقول -لا تخف- ولكن اعمل بعض الفحوصات
وراجع...

السلام عليكم لدى طفله عمرها ٧ سنوات من هي عمرها سنتين تمص اصابيع يدها لحد الان
وحاولت معاها ان تترك هاذيه العاده لم استطيع فمالحل ؟

سبع سنوات وقت متأخر أكيد يوجد لديكم في الطب النفسي برنامج جلسات مع الأطفال
لمكافحة هذه العادة و احدث طرق مكافحتها هي 1- إقناع الطفل بأنها عادة سيئة و
مضرة جدا ولها...

انا عندي بنت عمرها سنة و8 شهور وتم فطامها من حليب امها بس تشرب حليب صافيو كثير
فهل له تأثير عليها ؟

لا ضرر إنشاءالله فقط الانتباه لنسبة الدهون في الحليب وإذا توفر قليل الدسم كان
الأفضل حتى لاتحدث السمنه للطفل وزيادة فترات الأكل وممكن إعطائها العصائر الله
يحفظها

السلام عليكم:اخذ ابني لقاح الحصبه بعد تناوله لقطرات البيتاكروفيس ب10 ايام.وبعد
ذلك علمت انها تضعف مفعولها...هل هناك خطوره ان اعدتها مع العلم لم ترتفع
حرارته..هل اعيدها؟

وماهي قطرات البتاكروفيس؟!يجب ذكر الاسم العلمي للدواء وليس التجاري

بنتي عمرها ٩ أشهر رشت في عينها معطر جو سائل وعينها احمرا ماذا افعل

اغسليها جيداً لمدة 20 دقيقة بماء فاتر وبرقة.سلامتها

بنتي حللتلها entamoeba histolytica طلعت positive شو يعني

يعني عندها أميبا (زحار) وتحتاج للعلاج سلامتها

أعطيت لطفلي عمره أسبوع بخاخ فايبروسيل ما تاثيره عليه ؟

لا يجوز استعماله لانه ممكن يسبب ارتكاسات جهازية وقد يسبب نقص تروية بالمخاطية
الانفية للحاجز الانفي المسموح للأطفال تحت عمر السنة استخدام قطرات السيروم
الملحي...

