مرحبا عندما اكل العسل الطبيعي يحدث لي بعد ساعات الم شديد في المعدة وتقيؤ و
اسهال يستمر ليوم كامل ؟؟

الحل لهذه المشكله ان تغير نوع العسل و اذا استمرت المشكله اوقف شرب العسل

السلام عليكم .. من فتره لفترة اعاني من الام في اسفل البطن من الجهه اليمنى
كالضغط عليها عند او تحت الخط الافقي بقليل .. عمري ١٥ وفتاه ،، مالسبب ياترى؟

هذا مكان القولون وغالبا ما تعانين منه هو تقلصات القولون جربى دواء اسمه
اميبرامين ٢٥ مج مساء لمدة شهر

دكتور اختي حول عينها نقط حمراء وستفرغت دم اول مره يصر معها اتمني منكم ارد
سريعً لان جداً قلقه

الاحتملات كثيره و لكن بحكم سنها لا اعتقد ان هناك مرض خطير ممكن تعمل الفوحوصات
الاوليه التاليه: صورة دم كامله سرعة ترسيب وظائف كبد و تحليل براز و اذا استمر
استفراغ...

لسلام عليكم دكتور انا كان لدي إلتهاب في منطقة الشرج ووضعت ثوم في المستقيم فذهب
الألم لاكن بعد يومين ظهر ورم بجانب فتحة الشرج ارجوك ساعدني فالألم قوي؟ cccc

تحتاج الى فحص لمنطقة فتحة الشرج عند طبيب جراحة حتى يقيم انه لايوجد بواسير
منتفخة او خراجات بمنطقة فتحة الشرج ...

انا بنت عمري 14 سنة من سنة عندي ارتجاع مريء والتهاب وجرثومة في المعدة وقولون
عصبي وجربت كل الادوية بلا جدوى ووزني 38 وطولي 158 مع انني ااكل بكفاية ولاكن
وزني ثابت هل هناك علاج

يجب التاكد من عدم وجود سوء امتصاص ناتج عن حساسية او التهابات مزمنة بالجهاز
الهضمي ...فحوصات دم تكون دقيقة جدا لمعرفة المشكلة ... و هناك ادوية عديدة لفتح
الشهية و زيادة...

هل يجب اعادة التنظير في حال وجود التهاب تقرحي بالكولون اثناء العلاج ام بعد
العلاج.واذا ذهب الاتهاب اثناء العلاج هال يصح التوقف عن اخذ العلاج؟ ارجو ان
احصل على رأي اكثر من dr

اعادة التنظير يجب ان يكون بعد الانتهاء من العلاج بفترة اسبوع

علاج قرحه المعدة

اعمل تحليل دم اوتنظير للمعدة وغالبا سبب القرحة الجرثومة الحلزونية

متى يجب اعادة التنظير في حال وجود كرون ...هل يصح مع العلاج ام بعد الانتهاء من
العلاج

الغرض من التنضير بعد تشخيص كرون هو لمتابعه الاستجابه للعلاج ومتابعه مضاعفات
المرض واخذ عينات خصوصا اذا كانت مدة المرض اكثر من ثمان سنوات لاستبعاد الاورام
لا سامح...

السلام عليكم انا دايم احس ان فتحت شرج زوجي واسعه هل معناته ان احد يأتيه من
الخلف

كيف عرفت ان فتحت الشرج واسعة عنده وكيف تم فحصه

الاسهال مع ارتفاع في درجة الجرارة والم في المعدة اريد تشخيصا

هناك احتمالات كثيره لهذه الاعراض افضل تعملى تحليل براز و مزرعه اذا استدعى
الامر

