ما هي اعراض تقوس القرنيه في حاله اجراء عمليه الليزر PRK وكانت القرنيه رقيقه
قبل العمليه؟؟

ضعف تدريجي في حدة الرؤية مع زيادة الانحراف. عليك بتصوير القرنية بشكل دوري
لتشخيص تقوس القرنية قبل ظهور الاعراض

ماهي أسباب انغماس العينين إلى الداخل (ظهور الفراغ تحت العينين) و ماهو علاجه

من الاسباب التعب وقلة النوم والتغذية السيئة

اعاني من ضعف النظر ويزداد الضعف كل سنة السؤال هل ضعف النظر الشديد يؤدي الى
العمى

الضعف في حدة الرؤية يثبت بعد عمر 21 سنة. عليك مراجعة الطبيب بشكل دوري

احس بضبابية في الرؤية

عليك مراجعة طبيب عيون لمعرفة السبب على الاغلب السبب يكون ضعف في حدة الرؤية
بسبب الاخطاء الانكسارية مثل

السلام عليكم اعاني من رؤية خطوط امام عيني مع العلم اني خضعت لعمليةزرع العدسة .
ورؤية الخطوط في عيني الخاضعة للعملية علی العكس العين الاخری.وشكرا

على الاغلب سببها هي الذبابة الطائرة.عليك لمراجعة الطبيب لمعرفة سبب الذبابة
الطائره

ذهبت إلى الطبيب العيون عند الفحص من قال المستحسن أن أذهب إلى الطبيب الذي أجرى
لي عملية الشبكية لإزالة الحزام الذي وضعه في العين والسؤال سيدي هل العملية صعبة
أم سهلة وشكرا

العملية ليست سهله ولا يفضل ازالتها

طبيب عيون أعطاني قطرة تحتوي على فلوروميتولون 0.1 وبعد فترة 12 يوم أصبحت أرى
أجسام عائمة في عيوني قست ضغط العين طبيعي تركت لقطرة من 3 اسابيع ساءة حالتي
لنفسية كثيرا ما الحل؟

عليك مراجعة الطبيب لمعرفة السبب

كيف من الممكن معالجة ضعف النظر الحاد لمرضى السكري؟

ان ارتفاع معدل السكر في الدم سيؤدي مع الوقت الى إصابة الشبكية بالتلف وبالتالي
سيضعف النظر تدريجياً

والدي اجرى عمليتين إنفصال الشبكية العملية الأولى بالليزر ولم تأتي بنتيجة
والعملية الثانية حقن العين بزيت السيلكون.. ما هي الإرشادات لما بعد العملية؟!

عليه ان يتابع يكل دوري مع الالتزام بالقطرات العلاجية وايضاً عليه معرفة وضعية
الرأس والنوم بعد العملية وخاصة في اول أسبوعين

عندي الم بسيط عند تحريك العين اليمنى ومن اسبوعين او اكثر احس بتغبيش بسيط في
النظر جداً بسيط مع العلم اني قبل كم يوم ذهبت للمستشفى وفحصوا عيني وقاموا بوضع
قطرة توسيع حدقة العين

عليك التأكد من عدم وجود التهاب في راس العصب البصري والذي يعطي نفس الأعراض.

