انا فتاة في 22 من عمر اتابع دراساتي في جامعة اعاني منذ سنتين من اضدرابات النوم
حيث ان اقل الاصوات توقظني مع ضربات قلب جد جد متاسرعة و قوية لدرجة انها تمنعني
من النوم من جديد

هذه اعراض تشير الى قلق نفسي بحاجه للتقييم والعلاج واحذري الكافيين والنيكوتين

وقعت في حب طبيبي كيف امنع هذه المشاعر

لا بد من التوقف عن زيارته او الاتصال به والعلاج لدى طبيب اخر

نوبات الهلع وتحدث لي اثاء التعامل مع الغرباء والوظائف الجديدة او اثناء العمل

الأعراض التي تعاني منها في هذه المواقف تقيم من قبل الطبيب النفساني وتعالج

هل التخليج الكهربائي يؤثر على الذكاء

لا يؤثر على الذكاء ولكن له تاثير مؤقت على الذاكره

كم مدة نوبة الاكتئاب لمريض الضطراب ثنائي القطب مع اخذ الادوية اللازمة و صدمة
كهربائية ؟

المده تتراوح من ايام لسنوات مع العلاج الكهربائي يفترض ان يكون هناك تجاوب خلال
اسابيع

أعاني من قلق و افكار سلبية وأسئلة غريبة تجعلني اخاف وتعرق بي اليدين واحلام
سيئة في الليل لا اعرف اي من الادوية يجب ان استخدم اتمنى المساعدة

لا تستعمل اي دواء لا بد من زيارة الطبيب النفساني

اعاني من اضطراب الانية من فضلك صف لي علاج ارجوك اريد ان اكون متلما كنت

لا بد من مراجعة الطبيب المختص للعلاج والمتابعه

وسواس قهري فضيع مصاحب باكتئاب ما بعد الولادة بعد مشاهدتي لحصة تلفزيونية حول
امكانية حدوث خلط بين المواليد

لا بد من العلاج باشراف طبيب نفساني

مرحبا انا احس بالوحدة دائما و ليس لدي اي اصدقاء من ثلاث سنوات حتى الآن و لا
احب ان اختلط مع الناس ولا انتحدث معهم و حتى انني قليل الكلام و دائما اجلس في
عزلة اريد حلا .....

العزلة موجودة بشكل لا باس به في انواع خلل الشخصية يجب تقييم الحالة جيدا من قبل
الطبيب النفسي لتتعلم كيفية التعامل مع خلل الشخصية

اصبحت لا احس باي شي لا حب لا كره لا اي شي يمكن الاحساس به علما بان هذا التبلد
اصابني فجأه، لا يؤثر فيني اي شي على الاطلاق! ما الحل؟

تسمي حالة لامبالاة وهي موجودة في الاكتئاب، انصحك باللجوء لطبيب نفسي وطلب
المساعدة

