عندي احتقان في انفي .. فهل يسبب عدم ووضوح الرويه

الاحتقان لا يسبب مشاكل في النظر عليك استشارة طبيب العيون

اعاني من دوار مفاجئ وطنين وعسر السمع واحساس بالضغط في الاذن اليمنى ودوار مستمر
لساعات.نصحوني بأن اخذ بيتاسيرك ثلاث مرات باليوم.ما هو تشخيص حالتي.وهل احتاج
الى تدخل جراحي.

سلامتك.. لوضع التشخيص الصحيح يجب مراجعه طبيب الأنف و الأذن و الحنجرة و عمل فحص
سريري بالاضافه لعمل تخطيط سمع. قد تحتاج الى صوره طبقيه للدماغ و الاذن الداخليه
(قاع...

اعاني دائما من التهاب بالجيوب الانفيه والرشح وانسداد الجه اليسري من الانف بسبب
الذكام

انسداد جهة واحدة يستدعي اجراء تنظير لللانف الرجاء مراجعة اي طبيب واجراء منظار
قد يكون انحراف وتيرة او كتلة سادة او بوليب انفي غاري اجري تنظير والله الشافي ا
د محمد...

السلام عليكم ماهي مضاعفات التهاب اللوزتين المتكرر ومتى ينصح باستئصالهن؟

عند تكرارها اكثر من اربع مرات في السنه او سبعه خلال سنتين او غياب عن المدرسه
أسبوعين منقطعين في السنه او ارتفاع التحاليل او تشنجات حراريه او توقف التنفس
اثناء النوم.

السلام عليكم ورجمة الله وبركاته اخي الصغير ضرب اختي تحت الاذن انخفض صوت في
اذنها بعد يومين خرج دم ومن تلك اللحضة اصبحت لا تسمع فماهيا مشكلة

يتعرض غشاء الطبله الى ثقب جزئي او كلي بعد الضرب .. ينتج عنه خروج دم وضعف في
السمع انصحك بمراكعة طبيب الاذنيه لاجراء فحص للاذن ومعرفة مقدار التهتك الذي حدث
في الغشاء...

ماهي اعراض وجود ورم بالانف وهل ممكن ان يكون الورم واضح بالاشعة السينية؟

الاعراض هي واحد اواكثر من التالي: انسداد في الانف , فقدان حاسة الشم , نزف من
الانف , انسداد الاذن بسبب انسداد قناة اوستاكي , الم في الرأس او الوجة , تضخم
الغدد اللمفاوية...

السلام عليكم دكتور انا حامل ب الاسبوع السابع وعندي سخونه وزكام ايش ممكن اخذ
ادويه او اشياء طبيعيه ماتضر الجنين علما باني استخدمت الليمون والكمون بدون اي
فائده ارجو الرد

الراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول الحمضيات) مع بانادول مع مضاد حيوي (Amoxil)
مع استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات والاكلات التي تساعد على مقاومة
الالتهاب مثل...

ماهو افضل علاج لمن يعاني من التحسس الدائم في الانف والجيوب الانفيه والاعين ؟

افضل علاج التمنيع ان امكن معرفة المادة المحسسة لن استخدم كلورفينيرامين
وونولوكاست والله الشافي ا د حد سار البريدي دمشق

تضخم اللوز عند اﻻطفال وتضخم اللحميات ما عﻻجه وما اعراضه وكيفية الوقايه منه

ضخامة اللوزات واللحمية ربما يسبب الشخير ونقص النمو عند الأطفال راجع طبيبك

اعاني من رعاف (نزول الدم من الانف )ثلاث مرات تقريبا كل يوم لم يتوقف الرعاف منذ
4 سنوات الا لبعض الاسابيع وعاد مرة اخرى

فحص الأنف ضروري ربما تحتاج الى كي

