السلام عليكم ورحمت الله انا لدي اخ يبلغ من العمر 29ضهر عندهبعد عمل تبرع بالدم
التهاب الكبد الفايروسيbفعمل تحليل وضهر ان التهاب ٤۰۰۰ نسبه وان الانزيمات ٧۰
ولانعرف ماذا. نفعل له فارجو منكم ولكم فاءق الشكر ان تعلموني هل هذا المرض خطير
وماعلاجه وما هيه الاكلات الممنوعهعنه لان كل من يذهب له يعطيه دواء شكلولايعرف
ماهو السبب وماعلاجه فاتمنى منكم الرد على سوالي كي نعرف مابه وانا من العراق
بغداد واشكركم شكرا جزيلا

اعيد السؤال رجاءً وكم عمره ؟؟ تقول 92 ضهر ؟ هل تقصد شهر ام سنة ام ماذا واذا
كان ما يعاني منه بيروس ب علاج التهاب الكبد (ب) يعتمد على عوامل عديدة. 1-
الفترة الزمنية،...

السلام عليكم شاب عمره 27 سنة يعاني من الحرارة الداخلية وأحيانا يرتفع إلى الرأس
وينعس كثيرا فما إرشاداتكم وبارك الله فيكم

قياس الحرارة بالميزان الزئبقي وقت الشعور بالحرارة إجراء فحص الغدة الدرقية أما
بالنسبة للنعاس. هل الشاب يعاني من سمنة. إذا كان هنالك سمنة عليه مراجعة الطبيب
لبحث...

اعانى من امساك وكسل الامعاء وعدم انتظام ضربات القلب والم اسفل البطن وعسر هضم
بسيط وارهاق واكتئاب وتاخر فى الدورة اكثر من 3 شهور رغم انى اتناول الماء وبتحرك
ولا اعانى من سمنه

الأفضل هو توقيع الكشف الطبى للتشخيص الصحيح .. ننصح بزيارة طبيب الجهاز الهضمى
للكشف و طلب الفحوصات اللازمة مع الإستعانة بطبيب النفسية إذا لزم الأمر ..

امي تحس بالم اعلى البطن و كل ما كلت شيء استفرغت بعد ساعه ساعتين و لون
استفراغها احياناً اصفر احياناً اخضر ، وش السبب ؟

السبب يمكن تحديده بعد مراجعة أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة
ومن ثم المعالجة الناجعة.

انا شاب 26 سنه وعندى فيروس C وعملت تحليل pcr والدكتور قال لى لا يمكنك ان تأخذ
اى ادويه حاليه الكبد لا يوجد به شى تعمل تحليل كل 6 شهور لمراقبه النسبة. هل هذا
صحيح انا قلق جدا

نعم اذا الفيروس خامل او نسبه البي سي ار مش عاليه يكفيك المتابعة كل ست شهور
بوظائف الكبد والبي سي ار

زوجي ادا اكل اي شي يستفرغ له اسبوعين اخذ علاج للمعده ومضاذ ومازال ماالسبب؟

يجب عمل تحليل جرثومه المعده وتحليل سكر وتحليل كرياتينين وlipase وذلك لاستبعاد
مثل هذه الامراض

اعاني من عدم اتزان وتغير في الاحاسيس وشرود زهني لا ارادي وعدم ادراك وضيق وعدم
تركيز وبعض الخلع ليلا واحيانا نهارا وانا اساسا عندي قولون عصبي هل هي من اعراض
قولون ام شي اخر

عدم الاتزان وتغير في الاحاسيس والشرود الذهني وعدم الادراك وعدم التركيز هي من
أعراض نقص فيتامين ب12، أما الأعراض الأخرى فلربما يكون القولون العصابي سببها.

مرحبا لقد عانيت منذ يومين من ألم بالمعده لقد استمر الألم لمدة يومين مع اني
استفرغت وشربت الكثير من الأعشاب الطبيه لكن لا فائدة وما زال الألم موجود

جرب دواء اسمه ايزومبرازول 40 مج يوميا و اعمل فحص جرثومة المعدة الحلزونيه

احمد كم يوم لي تروح الغازات من البطن فقط غازات بدون انتفاخ

السلام عليكم اولا يجب معرفة سبب الغازات ثانيا تستطيع من معرفة السبب كم الفترة
التي تستغرق للعلاج

ابي مريض بالتهاب البنكرياس و هو الان في المستشفى لعدة أيام هل حلته خطيرة و كيف
يمكن علاجه

طبيبه وبناء على حالته هو من يستطيع الإجابة على سؤالك.

