أنا فتاة عمري 28 سنة وزني 40كغ وطولي متر و50سم أعاني من نحافة شديدة فما هو
الحل أنام جيدا آكل جيدا ولا أعرف ماهو الحل أنا مقبل على الزواج وأريد أن أسمن
فقط قليل ساعدوني؟

أسباب النحافة : أسباب وراثية - أمراض عضوية وهي : نشاط الغدة الدرقية ، فقر الدم
، الشديد ، بعض أمراض الجهاز الهضمي التي تمنع امتصاص الطعام ، الإصابة ببعض
الأورام ،...

السلام عليكم . اشكي من مرار في الفم دائما مع فقدان الشهية

يفضل اجراء تصوير بالأمواج فوق الصوتية للمرارة والأقنية الصفراوية

السلام عليكم. أعاني منذ فترة من ألم في الرأس، بالتحديد فوق الأذن والعين في
الجهة اليسرى من الرأس، مترافقاً مع ألم في العين اليسرى، هذا الألم ليس حاداً
ولكنه مزعج جداً.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. حسب الظاهر انه صداع نصفي أو ما يعبر عنه
بالشقيقة. عليكم زيارة طبيب العائلة لإجراء الفحوصات الطبية اللازمة.

كنت اذبح ماعز واصبت بجرح وطبعا هذا الجرح تلوث بدم الماعز تناسيت الموضوع ولكن
اصيبت بنزلة برد شديدة فى الصيف استمرت اسابيع منذ ذلك الحين وانا خائف ان تكون
هذه اعراض الايدز ؟؟

الماعز لا يصاب بالايدز . و الاغلب ان نزلة البرد الشديدة هي الحمى المالطية او
التهاب بكتيري اخر . لمعرفة السبب انصح بمراجعة طبيب باطني لعمل الفحوصات
اللازمة.

الم اسفل البطن الجهه اليمنى ع شكل نغزات من فتره لفتره .. ووجود غازات خاصة قبل
النوم

اذا كان الالم مستمر يعني يعاودك خلال فترة طويلة ومصحوب بغازات وانتفاخ في البطن
مع تغير في الاخراج كان يكون مرة امساك ومرة اخرى اسهال فهذه اعراض التهاب
القولون ولكن...

اعاني من كسل شديد والم في العظام وعدم النوم جيدا متقلب ومتقطع وصداع عند الوقوف
ماذا يدل ذالك؟

يجب عمل الفحوصات التالية TSH,CBC,FBS,ESR,VIT.D,VIT.B12 ﻻستبعاد وجود خلل بالغدة
الدرقية او الدم او السكر او نقص بفيتامينان د و ب12 . وقياس ضغط الدم واستبعاد
وجود سبب نفسى ثم مراجعة...

هل استطيع. اخذ الفيتامينات.بالرغم من نسبة الدم ممتازه ولدي زيادة في نسبة
الحديد

لا ينصح بأخذ أي أدوية غير ضرورية حتى لو كانت الفيتامينات

عند اكل السكريات اشعر بدوار و بعدها تتسارع نبضات القلب اشعر بوخزات في يدي و
قدمي تتثلج قدمي بعض الأحيان و بعض الأحيان تصبح حاره جداً اشعر برعشه كهربائي
توقظني من نومي من شده الالم اشعر ايضا بالتعب و الإرهاق قبل شهرين فحصت السكر في
الدم بعد ثلاث ايام من هذه الأعراض و كان ٧٥

ينصح مراجعة طبيب اخصائي غدد صماء...قد تحتاج لفحوصات و اجراءات اخرى

معلومات عن مرض التهاب الاغشيه المخاطيه للمخ من النوع الفيروسي؟

المخ محاط ببعض الاغشية المخاطية لحمابته مثل الام الحانية و الام الجافية و عند
وجود التهاب فى هذه الاغشيه بحدث إضطراب فى وظائف المخ و من المعلوم ان المخ هو
المسيطر...

سلام عليكم أنا شاب بعمر 20سنة، عندي بعض المشاكل بخصوص القراءة والفهم، واعاني
من صداع مزمن وصداع خلف العين والم خلف الرقبة والنسيان هذه المشاكل لها تقريبا 7
اشهر

هل تأخذ ادوية معينة ؟ تعاني من امراض مزمنة ؟ يجب مراجعة طبيب اختصاص جملة عصبية
فورا

