اشعر دائما بارتداد الطعام الى الاعلى وخاصة في اوقات الصلاة وهل يوجد علاج لذلك

أنتي تعاني من داء الجزر المعدي المريئي وهو هو مرض يصيب المريئ والمعدة عن طريق
رجوع سائل المعدة الحامضي(إفرازات المعدة الحمضية)الى المريء، ويقوم هذا السائل
باضرار...

يقال ان كترة تناول البيض مضرة بالصحة هل صحيح

لبيضة مصدر جيد للعديد من العناصر الغذائية، ففي مقابل مبلغ يصل الى حوالي 15
سنتاً، تحصل على 6 غرامات من البروتين، وبعض من الدهون غير المشبعة والصحية،
وباقة من...

السلام عليكم ورحمة الله انا عمري 21 منتهيه من الولاده من شهر ونصف واعاني من
امساك شديد مع نزول دم وقت التبرز اشرب الماء وعصير البرتقال والحليب ولكن لا
يفيدني ولا تحميلات المسهل هل لي ان اعرف السبب ولماذا لا استطيع التبرز بعد اخذ
المسهل

وعليكم السلام ورحمة الله هل هذه المشكله كانت قبل الحمل و الولاده ام ظهرت بعد
الولاده؟ ثانيا هل تناولي ادويه لفقر الدم؟ ثالثا عصير البرتقال والحليب لا
يستخدم...

عندي اسهال منذ شهرين وراجعت الطبيب واعطاني علاج فلاجيل لكن دون فائده لكن اخر
تحليل تبين مايلي monilia=2صليب consistency=soft. colour=brown. ماهو العلاج

الفحوصات جيده ..هل لديك اعراض اخرى?

لدي مغص حاد في المعده

قد تكون التهابات عاديه وقد تكون قرحه عليك بمراجعه طبيب

بدأت استخدم حبوب مارفيلون من خامس يوم دوره وطهرت باليوم التالي وحصل جماع هل
ممكن ان يحدث حمل؟ علما بأني اشعر بخمول ، عسر هضم ، الم بالظهر و اخر البطن
شبيهه بالم الدوره

لا يمكن الحزم بذلك ، عليكي فقط الانتظار

اعاني من الالم وحرقان بعد التبرز لساعات طويله حتی صرت اخاف من دخول الحمام مع
العلم هاناك حبوب صغار عند.فتحه الشرج

لا بد من مراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري

لدي الم في بطني مع نفخة شديدة دائمة والالم قد يصل احيانا الى ظهري هل يمكن
مساعدتي وشكرا

مع العلم ان السبب الاكثر شيوعا هو تشنج الكولون لكن اعملي اشعة صوتية للبطن فقد
يكون السبب حصيات مرارية, وان لم يكن يجب ابحث عن اسباب مثل التهاب اسفل المريء
والقرحة...

هل توجد طريقة لجعل قضيبي مستقيم وليس متجه باتجاه البطن للاعلى

لا يوجد طريقة ولكن اتجاه القضيب الى الاعلى هو شيء جيد ودليل على قوة الانتصاب
وهو مفيد في العملية الجنسية اذ انه في الوضعية العادية يساعد القضيب المتجه الى
البطن في...

عندي شرخ شرجي مزمن وجربت علاجات كثيره مثل محاميل نيوهيملار وكريمات ولايوجد
نتيجه

يجب عرض الموضوع على طبيب جراح لاجراء الفحص السريري وهذا ضروري لمعرفة وضع الشرخ
واخذ الاجراء المناسب ويجب محاربة الامساك والنظافة في منطقة الشرج ، وذلك تغيير
نظام...

