هل يكون الاستمرار علي استخدام بخاخ الكورتيزون للانف مدي الحياة في حالة عدم
تحسن الاعراض وهل مع المدي الطويل لها اثار سلبية حيث اني استخدم بخاخ كورتيزون
منذ ٣ سنوات

لايوجد علاج على طول...ولكن يوجد حرص على طول بالحرص من مهيجات الأنف لا تحتاج
أدوية لفترات طويلة وعن بخاخات الكورتيزون هى أقل الأدوية فى أعراضها الجانبية

لدي حكة في الاذن بعد الاستحمام و أحيانا ادا اكترت من المضغ من حيت لاخر و
احيانا الم لتواني و يذهب مع فرقعة ما سبب ؟ علما ان بشرتي دهنية و لدي قشرة
بالرأس

ممكن ماتعانيه نتيجة شمع...وربما انسداد فى قناة استاكيوس..عليك بالكشف الطبى

السلام عليكم انا قبل كم يوم تكلمة عن حالتي وهي طنين الاذن الحاد واليوم عملت
فحوصات الدم وكانت نسبه الدم 166 وعمري 21. واعاني من الطنين الحاد. ارجو النصيحه
رجاءا وهل سبب الطنين

شكوى الطنين تمثل عرض لأمراض وأحوال متعددة عليك بالكشف الطبى لتحديد سبب حالتك

مرحبا ،،،اشعر بحرقه في اذني اليمين. ما سببها!?

حرقة أم حكة أم خلافه..عليكى بالكشف الطبى

عندي الم في حلقي يمنعني من التنفس أو الأكل ارجو مساعدة

مضاد حيوى مناسب مع مضاد التهابات...والاكثار من السوائل الدافئة

اسمي شيماء و عمري 15سنة في الايام الاخيرة بدا الدم يخرج من انفي عدة مرات في
اليوم و احيانا مع مخاط انفي و في هده الايام اخوض امتحانات السنة الثالتة اعدادي

ده نتيجة التهاب واحتقان زائد..عليكى بعلاج الانف والجيوب النفية مع أخذ مضاد
للإحتقان ومقوى للشعيرات الدموية

يا دكتور أنف و إذن و حنجرة البلغم ذابحني ماخليت دوا و ستعملته اريد دوا قوي
يطير البلغ وايد مضايجه منه أريد الجواب فى أسرع وقت

بداية تأخذى علاج للجيوب الأنفية المسببة لهذا البلغم وخاصة مضاد الهيستامين
وبخاخة الستيرويد...مع شرب سوائل دافئة بكثرة كمذيبة للبلغم..مع الغرغرة بالشاى
والليمون...

أعاني من حكة في الاذن أحيانا بعد الاستحمام و أحيانا بدون استحمام و تستمر الى
غاية الوزتين و لدي من مدة فرقعة في الاذن و احيانا الم في الاذن. مى سبب ؟ و هل
من علاج منزلي اولي ؟

أعراض حساسية والتهاب بقناة استاكيوس.. عليك بالعلاج وشرب سوائل دافئة بكثرة مع
مضغ اللبان باستمرار

بعد وضع انبوب التهوية، اذني تفرز سائل شفاف عديم الرائحة بصورة متقطعة بين يوم
ويوم لمدة شهر، عملت زرع مسحة للسائل هذه نتيجته: mild growth of staphylococcus
aureus، تشخيصكم؟

المضادات الحيوية المضادة للستاف معروفة كالأوجمنتين واليوناسين وخلافها..مع تجنب
دخول الماء فى الأذن

ماسبب خروج دم من الاذن اليمنى في الصباح ولاكن كمية بسيطة

ربما دم مصاحب لصديد فى التهابات الاذن الوسطى او الخارجية...بادر بالكشف الطبى

