انا السبب تسبب لى علامات هل هناك طريقه لتفتيح المناطق الغامقه وهل هناك طريقه
لازاله الحبوب الصغيره من الجسم

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند
شاين...

انا اعاني من الاكزيما في اصابع قدمي ونصحوني باستعمال السكر والليمون فهل هو
مجدي . وهل يوجد علاج لها او اي طريقة وهل هي معدية ام لا .

الإكزيما هي أحد الأمراض الجلدية المزمنة غير المعدية التي يمكن التعايش معها
والتخفيف من مضاعفاتها، وهي تصيب الصغار والكبار على حد سواء. المسببات أسباب
الاكزيما غير...

ضهور حب في الجسم منذ اكثر من شهر واخذ بالنتشار حتا استقر بالعظو والخصيه علمن
ظهور هذا الحب بزوجتي وولدي عمره ثمان سنوات ذهبت للطبيب وعطاني عصارات مسح الجسم
ولاكني لم اشفا .الح

انتتم مصابون بمرض الجرب scabiesالناتج عن حشرة وهو مرض معدي يصيب أفراد الاسرة
في حالة اصابة واحد منهم لذا عليكم رش الجسم كله عدا الرأس والوجه بمحلول
ascabiol or spregal قبل...

انا اضع علاج ولكن لم تضهر نتيجة جيدة لحد الان طبعا العلاج للبقع البيضاء
الصغيرة وتضهر من اخذ العلاج بجانبها بقع سوداء هل العلاج لم يناسب بشرتي

ما هو العلاج الذي تستخدمينه كي اساعدك ؟

طلعلي حبايه على انفي من برا ؟ ها فيه كريم او مرهم ممكن احطه عشان تختفي ؟

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

بشرة حساسه جدآ ومعا البرد ايصيبها جفاف وتشققات حول الفم بشو تنصحوني ممكن
تفيدوني بااسم كريم مرطب

مرهم يحتوي على مضاد حيوي ومشتقات الكورتيكوستيرويد

هل مع مرور الوقت يصبح شعري ناعم لانه جد جاف و اجعد

استعمال الزيوت والمرطبات يساعد على ذلك ولكن يحتاج الى وقت

انا بحس بوجع براسي مش صداع وجع مثل وخز الدبابيس وكانه حدا بيشد شعري ومكان الشد
مثل حزام نار ومعي وجع شديد ببطني بيضرب على ظهري وصدري

راجع اخصائي باطني

انا عندي اثار حب شباب القديم في الوجهي يوامني كثيرا عندما انام عليها ذهبت الي
الطبيب يقول هو التشنجات بماذا تنصحني يتدكتور اريد ااعلاج؟

تناولي حبك كل مساء قبل النوم من مشتقات مينوسيكلين على ان لاتتناولي الشاي
والحليب ومشتقاته قبل 3 ساعات من تناول الحبة واستخدمي كريم يحتوي مضاد حيوي
واسكوربك اسد

هل السبب في القدم الرياضي هو البكتيريا الي تتكون بسبب الرطوبة ؟ اي ان فطريات
القدم الرياضيه تتغذى على البكتيريا هل هي معلومه صحيحه؟

قدم الرياضي هي احدى الامراض الجلدية المنتشرة جدا. تسببها عادة مجموعة من
الفطريات المحبة لمادة الكيراتين (Keratin) التي تشكل الطبقة الخارجية من الجلد.
هذه المجموعة من...

