لوسمحت يادكتور زوجي اذ انتصب القضيب وتم القذف ثم اذ ارد ان يجمعني مره اخره
ينتب القضيب لاكن دقايق ويرجع دون قذف هل هذا ضعف عمل تحليل كان عدد الحيونات
المنويه 24 مليون طمني دكتور

عدد المنويات ليس له علاقة بالانتصاب، مهم أكثر الللياقة البدنية، والرغبة
الجنسية، عليه ممارسة الرياضة اليومية، والتغذية المتوازنة. راجعي انتصاب في
القاموس.

انا شاب 22 عام منذ ستة اعوام وانا امارس العادة السرية لم امارسها منذ شهر ونصف
والحمد لله ولكن منذ يومين مارستها فوجدت بالسائل بعض الكتل بيضاء او صفراء
وبالامس مارستها فوجدت الكتل قليلة جدا ولكن السائل قليل فما السبب وهل الكتل
دليل على العقم ؟ بعض الاطباء قال لي قم بتحليل سائل منوي للتأكد.انا عاوز اعرف
اعمل تحليل للتأكد من ايش ؟ والسلام عليكم. علاء أحمد

هذا التكتل عبارة عن تخثر المنويات المنتظرة والتي خرجت بانتظار العادة السرية،
والتي لم تحدث، وهي ليست مقلقة. والفحص الممكن هو فحص المنويات، للتأكد من وجود
عدد كافي...

قضيبي قصير جدا كيف ازيد من طولة وهل القضيب يتوقف عن النمو في سن ١٨

يبلغ طول القضيب حوالي ١٠-١٨ سم بعد الانتصاب، ويبلغ قبل الانتصاب ٥-١٥ سم ،
ويختلف من شخص لآخر.حيث هناك عشرة بالمائة تقريبا لديهم قضيب أطول أو أقصر من
المعدل وكلما كان...

ما هو العلاج لسرعة القذف مع العلم بانني متزوج منذ عشر سنوات وما زلت اعاني من
سرعة بالقذق تصل لدرجة انني اقذف قبل الي اليلاج

التحكم والاراده بالاضافه لوجود بعض الدهونات الخارجيه او البخاخات على القضيب
بالاضافه لبعض العلاجات المهدئه

كنت امارس العادة السرية واصبت بسرعة قذف فهل يمكن العلاج منة مع العلم اني ٢٠
سنة فهل يمكن ان يختفي هذا العارض قبل ٢٥ وشكرا

يمكن كذلك بالإضافة لما ذكره الزميل تقوية عضلات الحوض بممارسة تمارين كيغل، وهي
مفصلة في القاموس،

شاهدت افلام اباحية لسنتين مع العادة السرية وللاسف كنت قبل سنتين تثيرني الجنس
الطبيعي وانظر للجنس الاخر بحب ولكن بعد المشاهدة اصبحت لا اثتثار الا بالافلام
الاباحية وليس الطبيعي وافكاري الجنسية تغيرت والقضيب ظهرت عروق بنفسجية هل ممكن
ارجع لطبيعتي ولالأ

يمكن أن ترجع لحالتك الأولى إذا توقفت عن العادة السرية والأفلام الإباحية،
ومارست الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وستتحسن بالتدريج.

هل يخترق الدم الذي يحتوي على فيروس الايدز الجلد الصحي بدون جروح او خدوش اذا
بقي فيه طويلا؟

كلا لايعتق الجلد ولا يسبب العدوى!!

عمري ١٩سنه من فتره طويله ادمنت ممارسة العاده السريه لدرجة لم اعد متفوق في
دراستي كما كنت واعاني من شدة النسيان احتاج المساعده

المساعدة الوحيدة الممكن تقديمها هي النصيحة بوقف العادة بالتدريج أو وقفها
كلياً، ثم عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول...

السلام عمري 20 قمت بفحض بكرتي بنفسي وجدت ان الفتحة كبيرة في الاسفل هلالية
الامر الدي أقلقني و ولاحظت وجود خيط رخيم يكون فتحتين فتحة كبيرة و الاخر صغيرة
جدا هل هذا طبيعي

انت مازلت عذراء فلا خوف على بكارتك

اعاني من تقوس في العضو الذكري و انحناء الى اليسار بسيط مع الم بسيط عند
الانتصاب و الجماع و ارتخاء و قصر في العضو و لا أعاني من أمراض بفضل الله هل
يوجد علاج بدون عملية جراحية

الغالب أنك لا تحتاج للجراحة، ولا أي علاج ،أسباب ألم القضيب: التهاب النسيج
الخلوي الأمراض التناسلية في الذكور مرض تناسلي التهاب البربخ التهاب البروستات
الحمى...

