قبل شهر حشيت ضرسي واشعر بالم في الضرس اذا انسدحت او صحيت من النوم وباقي اليوم
طبيعي لاشعر باي الم مالحل ؟!

يوجد لديك التهاب عصب أو لب حاد يزداد بالأستلقاء راجع الطبيب قبل زيادة حدة
الألم

لدي جفاف في فمي

اكثر من شرب الماء وحاول ابقاء فمك مطبقا . وخلال النوم ممكن تثبيت الفك السفلي
بحيث يبقى الفم مغلقا.

ماهو أفضل معجون أسنان يوصي به ،، للتبييض وإعطاء الفم رائحة منعشة

من غير المستحب اطلاق دعاية لاي دواء او معجون او مستحضر فقط الطبيب في عيادته له
الحرية بعد الفحص السريري ان ينصح بهذا او غيره ومن ناحيتي افضل معجون هو النظافة
الفموية...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . ارجو منكم الاجابة على سؤالي اعاني من الام
حادة في لثة فمي رغم عنايتي بها الرد بسرعة.

الجواب السريع ان تسارع الى استشارة طبيب اخصائي لثة وهو الجدير بالتشخيص
والمعالجة مع او بدون دواء وقد يكون اي دواء يصفه لك اي شخص بدون الفحص السريري
مضر ويعقد...

أنا عندي ضرس به ثقب كبير جدا ومسوس من الداخل كله وعملي تقرح وإنتفاخ في اللحم
هل يجب علي نزعه أم أنظفه وأعمل حشوة

حسب الالحالة يفضل مراجعة اقرب طبيب للتصوير الشعاعي قد يحافظ على السن ويسحب عصب
ويحشيه وقد ينصح بخلعه

أنا عندي ضرس به ثقب كبيير جدا و مسوس بالكامل وعملي تقرح و إنتفاخ في اللثة .هل
يجب نزعه أم تنظيفه من الداخل وعمل له حشوة سيراميك

لا تتسرع بقلعه. علاجه ممكن . عليك بمراجعة الطبيب باقرب وقت.

اعاني من الام حلدة في فمي واللثة ايضا رغم ان اسناني سليمة

الاغلب انك تعانين من التهابات حادة للثه و الانسجه المحيطه بالاسنان . قد
تحتاجين الى تنظيف الترسبات السنيه و اخذ روداجيل 4 مرات يوميا بالاضافه لاي مسكن
عند اللزوم.

السلام عليكم ، انا فتاه ابلغ من العمر ٢٢ سنه لدي مشكله منذ فتره طويله في الفك
السفلي لدي سن لبني يتحرك وخلفه سن دائم مالحل هل يجب ان اخلع السن اللبني !وهل
سيتغير مكان السن الدائم اذا خلعت اللبني !!

ان حركة السن اللبني علامة جيدة تعني امتصاص جذر السن اللبني نتيجة حركة بزوغ
السن الدائم لاهذا ان قلع ام لا من قبل الطبيب فحتما سيقلع لوحده ويبزغ السن
الدائم مبروك...

انا لدي تقويم اسنان واراجع كل ٤٠ يوم او ٥٦ يوم لشد القويم الاسنان وعند بعض
الاطباء ٣٠ يوم وهل تأخير الايام بشد تقويم الاسنان يأخر بالعلاج وشكرا

تختلف توقيت المراجعة من طبيب لاخر حسب المواد والطرق المستعملة والطرق الحديثة
تستغني عن تكرار المواعيد المتقاربة وممكن ان يبقى الجهاز فعالا لمدة تصل 3 اشهر
بدون...

كم هي مدة بقاء حشوة تجميل الأسنان الأمامية ( حشوة سد الفراغ )

ليس لها مدة معينه. ممكن ان تكون حشوة من افضل الانواع و لكن اذا اكل المريض شيء
صلب عليها مثل المكسرات مثلا فمن الممكن ان تنكسر الحشوة بعد يوم من تركيبها.

