#  متقيح

المُصطلح الذي يُطلق على كل ما هو مُنتج للقيح والذي يُعرف على أنه الافرازات ذات
اللون الأصفر المُبيّض , الأصفر أو الأصفر المائل الى البني التي تُفرزها أجسام
الفقاريات نتيجةً للاصابة بعدوى بكتيريّة التهابيّة مُنتجة للقيح . يُدعى تراكم
القيح في الفراغات النسيجيّة المغلقة بالخراج اما تجمّع القيح داخل خلايا البشرة
او تحتها فتعرف بالبثور . يتشكل القيح من الخلايا الحيّة والميتة التي تنتقل الى
الفراغات بين الخلويّة المحيطة بالمنطقة المتأثرة بالالتهاب . تُعد الخلايا
العنقوديّة البكتيريّة الذهبيّة من أكثر الكائنات تحفيزاً لانتاج القيح . يتركب
القيح من سائل غنيّ بالبروتينات , خلايا ميّتة اتي تعد جزءاً من الخلايا المناعية
للجسم حيث تُفرز العدلات من نخاع العظم وتتجه الى موقع العدوى البكتيريّة حيث
تعمل على ابتلاع البكتيريا وقتلها ويتم التخلص منها لاحقاً بواسطة الخلايا
البلعميّة .

