متشكر جدا علي الرد بس انا كل المطلوب من سيادتكم معرفي اسم دواء لزيادة دفع
القذف او شدة دفع القذف وللعلم تحليل في ٨٠ مليون وزوجتي لا تعاني من اي شي ارجو
اعطائي اسم دواء لذيادة شدة القذف فقط شكر

يمكنك تناول مستحضرات اعشاب الجنسنغ والتي تباع على عدة اشكال دوائيه بالضافه لما
ذكرته لك سابقا لا انصحك بتناول ادويه كيميائيه لهذه الغايه كذلك حاول ان تؤخر
القذف...

السلام عليكم اني رجل في عمر ثمانية وعشرون واعاني من فتور بالحاله الجنسيه فلا
استطيع ان امارس الجنس مثل قبل سنه فلان كل يومين مره فماذا تنصحوننا لزيادة
الحالة الجنسية علما اني غير مدخن ولا شارب اي شي من انواع الكحول

جيد أنك لا تدخن ولا نشرب الكحول، لأن تأثيرهما سلبي على الجنس، عليك ممارسة
الرياضة اليومية ،والاهتمام بالتغذية المتوازنة، وتناول المقويات، ولكن كلما
تقدمت في العمر...

اخي قد مارس الجنس مع فتاة من الشارع لها علاقات متعددة ونقلت له مرض يعرف عندنا
في المغرب بالبرد هو يشعربالام في الخصيتين و قد دهب عند الطبيب اعطاه اوية اشفته
لفترة قليلة بعد دلك عاد الحال لما هو عليه فما هو هدا المرض وكيف يمكن علاجه

نأسف لعدم تمكننا من اللهجة المغربية ،حبذا لو كتبت الاسم بالانكليزية أو
الفرنسية لمحاولة التعرف عليه وإجابتك لما يفيد.

حسس ان نسبه السائل المنوى قلت مش زى الاول انا عندى دالى ايه الادويه اوا
الاعشاب لى تزود نسبه السايل تانى انا مش متجوز عندى 27سنه ياريت تفيدونى

الدوالي ترفع حرارة الخصية ، مما يعيق بناء المنويات، ولا يوجد حل بالأعشاب، بل
لا بد من التشخيص الدقيق، والبحث في إمكانية استئصال الدوالي، إذا كانت هي السبب.

السلام علبكم ما اسباب البرود الجنسي عند زوجي علما انه في الخمسين من العمر
وشكرا

إنه بالتأكيد ليس بروداً، بل رد فعل عادي في هذا العمر ، وأسبابه قد تكون نفسية >
أو مرضية مثل السكري والضغط والأوعية الدموية، أو دوائي مثل الأدوية التي
يتناولها لعلاج...

لقد تقدمت بسؤل عن ارتخاء القضيب واطلعت علي الاجابة ولكن . أنا لم يكن لذي سكري
ولا اعاني من امراض القاب وادخن نهائيا ولا أشرب الكحول . وأنماء لدي أرتفع في
نسبة الكسترول الي 320 هل هذا ممكن ان يكون السبب كما اود ان تعطوني اشياء قد
تساعد علي الانتصاب ولو أتناء الجماع وبارك الله فيكم

زذوية الكولسترول تضعف القدرة الجنسية، عليك ممارسة الرياضةاليومية. ويمكن تناول
الفياغرا أو مثيلاته بوصفة طبية.

السلام عليكم صديقي متزوج من11سنة والله ماطعمو الخلفة ونتيجة الفحص نتيجتها ،0
وراح لعند كتير دكاترة باستنبول وانقرة فهل يوجد حل او امل او اذا في دكتور
يحاكيني نت او اتصال وشكرٱ

يمكنك توجيه السؤال لطبيب عقم او نساءية ويمكن استشارة خاصة.

نسبه الحيوان المنوي صفر وعملت عمليه سحب من لخصيه في نسبه واحد مليون

يمكن عمل تلقيح اصطناعي ، راجع اختصاصي تلقيح الإنابيب!!

انا في العمر 19 .ولا تضهر الصفات الثانوية لدي مثل الشعر في الوجه والرجلين
وابدوا بوجه طفولي هل السبب نقص هرمون التستستيرون ارجو رد يا دكتور

ممكن، وممكن وراثة، راجع اختصاصي غدد صماء لفحص الهرمونات وتقييم الحالة.

أتناول دواء الفوزوسين لأنني لا أفرغ مثانة بشكل كامل بروستات طبيعية حدث لي ضعف
انتصاب واتناول سياليس فياجرة هل دواء فوزوسين يؤثر على انتصاب وهل يوجد تعارض
بين فوزوسين وسياليس

لم أجد ما يتعارض مع السياليس، ولكن الدواء خطير ويفضل عدم تناوله إلا باستشارة
اختصاصي مسالك بولية.

