فتاه خاطبه واحيانا يقوم الخطيب باثارتها بالكلام فقط مما يؤدي الى وصولها لنشوه
اكثر من مره و نزول سائل اكثر من مره من المهبل ١-هل هذا يؤثر او يودي الى اضرار
؟؟؟ ٢-هل هذا يدل على سرعه نشوه المراه بعد الزواج وهو امر جيد ؟؟

هذا عادي،ولا يضر بأي شكل من الأشكال،ويدل على التأثر الجنسي العادي. ولا داعي
للقلق

هل سرعه القذف اثناء العاده مرتبطه بسرعه القذف اثناء الايلاج ؟؟

هي سرعة قذف في الحالتين. والعادة السرية هي سبب من أسباب سرعة القذف.

هل يوجد علاج مؤكد لسرعة القذف ?

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

انا رجل عمري 48 س متزوج وحياتي الاسرية والجنسية ممتازة منذ شهرين بدأت بعدم
الشعور بالنشوة الجنسية عند القذف ...علما اني لا اعاني من اي مرض كما اني لا
ادخن ولا اشرب الخمر.مالسب

حالت توتر نفسي

ما سبب سرعة القذف عند الرجال

يُعد العامل الرئيسي المُسبب لسرعة القذف مجهولاً الا أنه قد يرتبط بعدد من
العوامل النفسية والبيولوجية ومنها : \- ضعف الانتصاب . \- القلق المرتبط بممارسة
الجنس او غيره...

أنا عندما أستمني يمكن أن أقدف في 5 دقائق ولاكن أبقى أستمني لمدة طويلة وأقوم
بتأجيل القدف عمداً ..و على بعد تقريباً ساعتان من الإستمناء أو أكثر في أخير
أقدف هل من أضرار .?

لا يوجد أضرار سوى الإدمان على العادة السرية، وكلما قللت يكون أفضل!

لدى احساس بالشكة فى القضيب و انا غير متزوج لكن امارس العاده السريه بشراهة

توقف عنها واشغل نفسك بما هو مفيد

والله انا تعبات ابغي جابه على سؤال انا عندي الايدز او لا انا عندي جفاف الفم،
نشفان الريق حك في جسم و الحبة تحت ابطة و الم في الحنجر و جفاف العاب انا قياسة
سكر اطلع سليم ولكن انا فحصت مراة تطلعت سليمة قبل سنة ولكن انا خايف يكون تحايل
في خطأ في علاج

لا ينفع التخمين ، عليك زيارة اختصاصي باطني لعمل جميع الفحوصات اللازمة لطمأنته
عن حالتك. سلامتك

السلام عليكم انا عمري 16 سنة وامارس العادة السرية منذ زمن طويل ، ولكن لون
المني عندي اصفر ، مع العلم اني امارسها مرة كل ثلاث ايام، فما السبب؟

انصحك التوقف عن ممارسة هذه العاده السيئه

ما طريقة تشخيص مرض السيلان والكلاميديا ؟ وهل يمكن التشخيص عن طريق تخليل البول
؟كم هي فترة علاج المرض وكم تدوم الاعراض ؟هل يصبح لدى الجسم مناعة عند الشفاء من
المرض ؟

هذه الأمراض لا تسبب المناعة ويمكن الإصابةج بها كلما تعرضت لها. والتشخيص يتم من
الأعضاء التناسلية وليس من البول.

