السلام عليكم منذ 5 سنوات احس بي ما يشبه وخز في قلبي و ألم في الكتف يأتي هذ
الأم و يذهب لكن قبل اسبوعين و في ما انا اسير احسست بضربات قلب شديد مع شبه
إغماء و عجز عن الحركة سويت جيع الفحوص الازمة و جميع فحوص الدم كلها كانت جيد
إلى في الأخير ذهبت إلى طبيب أخر وقال انه لاحظ نخفاض في صدري ناتج ربما عن جين
وحالة لتي قالي هي un syndrome de marfan فما رأيكم وهل له أثر على حياتي خاصتا
اني اعاني من تعب شديد لأن بعد الحادثة الأخيرة ؟

ممكن أن يكون كذلك, لكن الحالة تعتمد على الشذوذات المرافقة لأن هذه المتلازمة
تتضمن أشكال مختلفة من الاضطرابات تتمايز بين مريض وآخر فمنها ما يكون بسيط ولا
يشكل مشاكل...

من يومين استيقظت من نومى وانا اشعر بتقل على صدرى وشعور بالغثيان ورغبه فى القىء
وزيادة اللعاب ولم اتقياء ولكن تخلصت من اللعاب الزائد بعد ذلك بساعه جائنى نفس
الشعور بنفس الاعراض وايضا لم اتقيىء وتخلصت من اللعاب فهل لهذا علاقه بالقلب او
بالازمات القلبيه وشكرا؟

هذا ينجم عن أباب كثية لها علاقة بجهاز الدورة الدموية والجهاز التنفسي وغير ذلك
ولا يمكن الحكم عليها إلا بعد الفحص الطبي

السلام عليكم ورحمة الله اعاني منذ اسبوع الالم في الصدر ضيق التنفس فجاءة وسرعته
مرة اخري وكأن حمل ثقيل علي صدري وداخل عضمات القفص الصدري يزداد هذا الالم صباحا
مع العلم اني قبل اسبوع تعرضت لبلع عضمه سمك وقمت باكل موز شعرت حينها بان العضمه
تتوسط صدري وتنغزني ــ وبعدها بفتره لم اعد اشعر بالم العضمه ولكن الم في صدري
قوي جدا . ارجوا الافاده وشكرا

لا داعي للقلق ولكن ينبغي التحقق من خصائص ضيق النفس من خلال فحص لأن أسباب هكذا
خالة تكون متعددة منها ما هو تنفسي ومنها ما هو عصلي ومنها ما هو قلبي وغير ذلك,
لا سيما أنك...

أعاني منذ سنتين من الم في خلف الرقبه يزداد عند تعرضي للبرودة ويختفي احيانا مع
الم باليد اليمنى مع خفقان للقلب احيانا وشعور بالغثيان يصاحب ذلك ظهور بقع

لا داعي للقلق, غالباً ما تكون بسبب الفقرات العنقية لأنهما أحياناً يكونان موضع
التهاب ويسببان هكذا أعراض

السلام عليكم، عندما أستيقظ في الصباح إذا أخرت الفطور فقط لساعة أبدأ بالإرتعاد
وتنخفظ ضربات قلبي وأحس بدمي وكأنه يجري ببطئ شديد و لا أقدر على الأكل و لدي
صعوية في التنفس وقد راجعت الطبيب و قال لي بعد بعض التحاليل أنني لا أعاني من
شيء

الرجاء عمل تحليل انسولين بالدم صايم فقد يكون المستوى مرتفع.

هل دواء الكونكور 5mg حبه يوميا يؤثر على العمليه الجنسيه و اﻻنتصاب ؟ لانني منذ
بدأت باستخدامه ﻻ اشعر باني بحاجه للموضوع .... هل ذلك بسبب الكونكور من شهر ونص
تقريبا ؟ وما الحل ؟

الادوية من عاىلة بيتا مثل كونكور قد تؤثر على الانتصاب احياناً. ينصح بمراجعة
طبيبك و سؤاله عن امكانية تخفيض الجرعة أو لا فذلك قد يزيل التأثير الجانبي او
على الأقل...

كيف تعالج ضعف القلب !؟ ما هو تأثيره على باقي أعضاء الجسم !؟ هل ل ضعف القلب
تأثير على ظهور زوائد تحت الجلد؟!

ما المقصود بضعف القلب. أما الزوائد اللحمية الجلدية فأسبابها كثيرة ويمكن لبعض
أنواعها أن تترافق مع بعض الأمراض القلبية

السلام .امي ٥٣ سنة،عندها ارتفاع في ضغط الدم،بعد تعرضها لارتفاع مفاجئ في ضغط
الدم منذ ٣اشهر بلغت ١٦/١٠ و هي تعاني من رعشة في اليد اليسرى،هل يمكن ان يكون
ضغط الدم هو السبب

من كلامك يبدو انه الم عضلي لا يستوجب القلق، لكن لا يمكن الجزم دون التحقق من
خصائصه من خلال فحص طبي سريري أولا

السلام عليكم انا مرظي هو ظغط الدم لايستقر ابدا

لا داعي للقلق، لكن ينبغي المتابعة مع أخصائي قلبية للتحقق من سبب عدم استقراره
سواء كان ذلك لسبب علاجي أو لاضراب كلوي أو غير ذلك

ماهو سبب ظهور البقع الزرقاء إالجسم وإذا كان بسبب عدم تخثر الدم فما علاقة نقص
الصفائح بحدوث نزيف ؟

هناك أسباب كثيرة ونقص الصفائح احد هذه الأسباب لأنه يمنع التخثر

