دورتي منتظمه والشهر الي راح تاخرت ٤ايام والشهر هذا تاخر ٣ هل تغير موعدها او
احتمل من نزول الدم انا حامل

ﻻ.ﻻيوجد حمل.راجعي الطبيب لتنظيمها

هل حبوب anazol metronidazole BP 500 يتعارض مع الرضاعه الطبيعية و يسبب اسهال
للرضيع ، عمره سبع ايام

ﻻ.ﻻيتعارض.بالعكس هي تعالج اﻻسهال

انا صار لي سنة ماعم تجي العادة الشهرية بتاعتي وعمري ٣٣سنة ولحد هسه معنديش
اولاد وصار ٢سنتين ونص متزوجة

يجب عليك مراجعة الطبيب لدراسة اﻻسباب في غياب الدورة

بنتي عمرها سنتين..عيونها صغيره والاقارب يقولون فيها حول..فحصها كم طبيب وقال
عندها حول كاذب.. هل الحول الكاذب يستمر معها بعد ماتدخل المدرسه؟ كيف اشرح للناس
هذا الشي؟

استشيري اخصائي عيون

السلام عليكم نزلت الدورة يوم 03 أبريل متى يكون عندي أيام التبويض جزاكم الله

وعليكم السﻻم.التبويض يبدأ ان شاءالله يوم14 الشهر ولمدة اسبوع

انا حامل في الشهر التاني احس في اوجاع في بطني وخواصري

راجعي لعمل سونار وفحص بول

أيهما اصدق التصوير الرباعي بنهاية السادس او السونار بالثامن.؟ لان في التصوير
الرباعي قالت بنت مع ان كان مسكر رجوله والسونار قالت يمكن ولد

الرباعي دائما أدق.ولكن ايضا المهم الذي يعمل عليه وخبرته

هل تحليل البول يؤكد الحمل اسرع من تحليل الدم ؟ و متى استطيع الاستعانة بتحليل
البول بعد تاخير البيريود؟ و شكرا

ﻻ.دائما الدم أدق واسرع.البول بعد مرور3أيام على اﻻقل

متي اعرف جنس البيبي

بالسونار الرباعي في الشهر الخامس

السلام عليكم بليز ساعدوني انا حامل في الشهر الرابع وذابحتني الحكه في صدري
واسفل بطني واكثر شي في سيقاني هل هذا الشي طبيبعي للحوامل ؟ وجزاكم الله خير
الجزاء

وعليكم السﻻم.غالبا هذه حساسية حمل.استعملي دهون وحبوب Fenistil

