هل شجرة عفيف تضر خصوبة الرجل

الغالب أنه شجرة جينكو بيلوبا، وتستخدم أوراق الجنكة على نطاق واسع كمادة منبهة
لدوران الدم ومقوية ومضادة للربو والتشنج والالتهابات وتعتبر الجنكة من مضادات
الأكسدة...

السلام عليكم انا فتاة عذراء ولدي الالام في المهبل وقد ذهبت للدكتوره واخبرتني
انه يجب اني اجري اشعه فوق الصوتيه.. هل هذا سيؤثر على غشاء البكاره او لا ارجوا
افادتي للاهمية وشكرا

لا ضرر مطلقا من الاشعه فوق الصوتيه

اسم دواء لعلاج سرعة القذف واخر للانتصاب ؟

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

انا فرحي بعد شهرين وانا بشتغل في معمل تحاليل واكتشفت من يوم ان عندي فيروس سي
بالصدفة حد يقولي اعمل ايه انا ضيعت ومستقبلي ضاع وخايفة افيدوووني بالله عليكم

لا داعي للخوف ولتضخيم الامور؟...... راجعي الطبيب المختص وستكون الامور على خير
ان شاء الله

كيفية التخلص من مشكلة القذف اثناء النوم

تقليل الأفكار الجنسية، تقليل الأكل قبل النوم وبشكل عام، ويبقى الاحتلام
لاإرادي.

عمري ٢١ امارس العادة يوميا قررت التوقف كيف اعلم ان اثار الادمان ذهبت

توقف وستعود كل الامور الى طبيعتها....لا داعي للتفكير او القلق

هل يمكن ان يكون الحمل بمجرد ان يلمس الحيوان المنوي الاعضاء التناسلية من الخارج
بوجود غشاء البكارة ؟

الحمل بحاجة للتلقيح، وليس اللمس،

تزوجشاب بفتاة بكر ولم يجد البكاره ووجد المهبل واسع لدرجة ان القضيب لايحتك الا
قليلا ويدخل ويخررج بسهوله ارجو الافاده لان الشك يساوره

قد يكون الغاشد مرناً !! واتساع المهبل، يدل أيضاً على عدم اللياقة البدنية وعدم
ممارسة الرياضة، أو ضعف الأنسجة الضامة في الجسم مما يعرض الشخص للفتوق مثلاً،
الحياة...

متزوج منذ 24 يوم ولم استطيع الايلاج الي الان مع العلم انه قد تم فض غشاء
البكارة ولكن بعد معاناه استمرت يوميين وبعدها لم استطع الايلاج الي الان وعندما
احاول الايلاج يحدث ارتخاء

يمكن استعمال مساعدات الانتصاب، أو يمكن تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة
بالأطعمة...

هل للنكاح علاقة بفقدان الوزن

ليس مباشرة، ولكن العملية الجنسية تسبب حرق الدهون وفقدان الوزن، نوعاً ما!!

