عندي مشكله في السمع كشف علي الدكتور وعملت اختبار سمع أفادني ان مشكلتي في أعصاب
الأذن وليس هناك علاج لمثل هذه المشكله الا وضع سماعه ماهو رأيك دكتور وشكرا

تابعي مع الطبيب ويفضل استخدام سماعة وبعض الأدوية المحسنة للتروية الدماغية ك
ginkobiloba Piracetam and B-complex vitamins

لا استطيع البكاء بسهوله،وحين اشعر بالرغبه في البكاء اشعر بالضيق حتى تذهب تلك
الرغبه،وعندما ابكي فعلياً اشعر بالاختناق واجهاد للحصول على الهواء كيف اتخلص من
هذا الامر؟ عمري ٢٠

يبدو أن سبب شكواك هو سبب نفسي فينصح بمراجعة اختصاصي نفسي

ممكن وصف لي دواء لتخلص من بحة الصوت ؟

بحة الصوت اسبابها كثيرة يجب معرفة سبب البحة

عندي ضعف في السمع اريد تحسين سمعي وماهو العلاج المفيد للسمع؟ للعلم انني اذا
تثائبت احسن اسمع كل شي من حولي نرجوا الافادة

تحتاج الى طبيب للفحص و عمل مخطط سمع لتقييم الحالة و اعطاء العلاج المناسب

السلام عليكم انا اعاني انسداد الاذن حذث هذا الامر لي منذ يوم وانا اخاف ان اصاب
بفقدان السمع فارجو الرد ماذا افعل؟

انسداد الاذن لديك غالبا من مواد صمغيه كل ما هنالك انك بحاجه لتنضيف الاذن او
اخذ علاج للزكام اذا اصبت بالزكام

ابني عمره 4سنوات و 7 اشهر يعاني من اللحميه والدكتور نصحنا بعمل عمليه لازالتها
هي واللوز..ما ريكم هل ازيل اللحميه فقط ام ازيلها مع اللوز؟علما بانه عنده ماء
خلف طبلة الاذن.،

إذا كان حجم اللوزتين كبير جدا وتتكرر الالتهابات فلا بد من استئصال اللوزتين
والتأمينات الأنفية وسحب السوائل من خلف الطبله

انا اذني التهبت مرتين اول مره قالو جرثومه و ثاني مره قالو بسبب التهاب الوز
والالم مرره قوي حراره بالاذن و احمرار وفي مثل الحبه

قد يكون ما تعانين منه التهاب مجرى سمع ظاهر بسبب حك الأذن بالأدوات الصلبة أو
استعمال عيدان القطن, تحتاجي لمراجعة طبيبك و قد تحتاجين حشوة بالأ>ن أو\و صادات
حيوية...

السلام عليكم انا ريمة من الجزائر عمري 13 سنة انا مريض با التهاب الحنجرة اريد
علاج

يجب اجراء تنظير للحنجرة مع فحص للانف والبلعوم لتحديد المشكلو والعلاج

بحة الصوت لمدة شهريين مع أنني عملت منظار للحنجرة قال لي الطبيب لدي إحتقان ووصف
لي أدوية ما ذهبت عني البحة وعندي سعال خفيف ما سبب هذه البحة وهل ستذهب مع المدة
أم ستبقى أفيدوني

يفضل مراجعه الطبيب لمعرفه سبب الاحتقان وعلاجه، مع العلاج المناسب سوف تزول
البحه ان شاء الله

ما سبب وجود حبوب اللقاح و الإحساس بحرارة في الحنجرة ؟

حكة او شعور بجسم غريب في الحنجرة عند التعرض لغبار اللقاح و غير ذلك دليل على و
جود حساسية من تلك الاشياء و شكرا

