طفلي يعاني من حمى مع كحة وسيلان انف , ما السبب ؟

هذه اعراض رشح او التهاب جيوب انفية اذا كان الطفل كبيرا قليلا او تحسس الاتف و
الجيوب

ابني عمره شهرين ضهرت على بطنه وصدره بقاع بيضاء وتنتشربسرعه على بقية جسمه

تمت الاجابة

ابني تم تشخيصه على انه مريض دستونيل وذلك بعد اكثر من تشخيص قبلها ولكنني قمت
بوقف علاج الباكلوفين وذلك بعد اكثر من سنتين الا انه لم يتغير شي على الاعراض هل
يمكن ان يكون التشخيص

عزيزي لايوجد مرض اسمه ديستونيل! في جميع الحوال من يستطيع ان يفيدك هو طبيب
أعصاب الأطفال فقط

ابنتى عمرها 5سنوات ظهرت عندها حساسيه القمح فى عامها الاول هل ستشفى منها مع
مرور الوقت ام يبقى معها طول العمر

الأعراض ستخف.لكن المرض يستمر

الوﻻده في الاسبوع 31هل تنفع تكون في المنزل وﻻده طبيعيه وكم نسبت بالميه احتياج
الطفل لحاضنه او ﻻيحتاجه وشكرا

الولاده في المستشفى افضل لكل المواليد تحت ٣٧ اسبوع -احتياج العنايه الخاصه في
معظم الحالات هو الاصل

السلام عليكم اما بعد انا عندي طفل عمره شهرين وهذ الطفل لا ينام لا ساعه واحده
متقطعه في النهار وفي اليل ينام الساعه 3 بعد منتصف اليل او الرابعه ويصحه من
الصبح ما العلاج ارجوكم

هذا طبيعي اول ٣ شهور ولكن بعدها ينتظم النوم للطفل ولابد من تنظيم الرضاعة ايضا

السلم عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته أما بعد عندي سؤال حول الغازات هل هى
السبب في البكاء المستمر للطفل .و الملاحظة التى لاحظتها على إبنى أنه يتوجع
ويبكى بكثرة وعند خروج الغ

نعم ممكن ان تسبب الغازات البكاء للطفل

السلام عليكم اريد علاج للانتفاخ وسبب التقيؤ من الانف بيعمل اختناق عند بنتي
عمرها شهر ونص

افحصيها فوراً عند اخصائي الاطفال.سلامتها

بنتي عمرها شهرين تعاني من احمرار اصابع اليد والقدمين مع سخونتها

يعني حين تقيسين درجة حرارتها..كم تكون؟!سلامتها

بنتي عمرها ثلاثة أشهر وعشرة أيام، في اليومين الأخيرين صار عندها إسهال، أظن
أنها في مرحلة التسنين.. كيف يمكن علاج الإسهال وما هي أعراض ظهور الأسنان.. بارك
الله فيكم

التسنين قد يسبب ليونة في البراز لكنه لا يسبب إسهالاً. التسنين يبدأ (عادة) في
سن ال5-7 شهور. سلامتها

