ما هو علاج كسل الامعاء الحاصل بسبب تهيج القولون؟

تناول الكثير من الماء حوالي 8 اكواب يوميا وابدأي ذلك منذ الصباح وقبل غسل
الاسنان بتناول كوبين من الماء الساخن او الدافيء جدا وباقي الماء خلال النهار

اعاني من افرازات اللعاب بكمية كبيررة ومزعجة قبل النوم مباشرة ولا استطيع النوم
بسببه ! ما المشكلة وما الحل ؟

العلاج هو بعلاج السبب ولكن يجب اولاً البحث عن السبب لذا اولا يجب زيارة طبيب
الاسنان لفحص الاسنان واللثة

هل رجوع المريء يسبب طيقة بيضاء خفيفة على اللسان

يجب العناية الصحيحة بالفم والاسنان اولا هذه الطبقة هي مجموعة من البكتيريا
والطفيليات وعليك بالبدء فوراً بالاهتمام بنظافة لسانك كما بنظافة اسنانك يجب
غسل...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من التهاب الزائدة المزمن والالتهاب
لسا خفيف هل يمكن علاجة بالمضادات الحيوية , لاني لا اريد ان اعمل العملية

و عليكم السلام ! لا يعالج التهاب الزائدة الدودية بالمضادات الحيوية و لو كان
ذلك صحيحا لتوقفوا عن عملية استئصال الزائدة . انصحك بالمتابعة مع الطبيب الجراح
و التخلص...

انا عندى ٢٩ سنه عملت عملية المرارة منذ ١٠ايام وانا عندى الكوليسترول ٢٣١والدهون
الثلاثية ١٨٤هل هذا يؤثر على العملية مع العلم انى اشعر بمغص شديدفى المعدة هل
هذابسبب الكوليسترول

لا علاقة للكولسترول والشحوم على العملية وألم قد يكون بسبب آخر تشنج كولون او
معدة او بسبب غازات البطن بعد الجراحة بالحركة يكمن ان تزول

انا مريض قولون عصبي ولدي امساك مزمن وكل في الامعاء! هل يوجد علاج لحالتي؟

اخي الكريم الحل سهل جدا يجب عليك ان تتناول الكثير من الخضار على شكل سلطة فأبدأ
طعامك يوميا عند الغداء ةالعشاء بصحن سلطة كبير وايضا عليك تناول اللفاكهة
ولكن...

السلام عليكم انا مريض قولون عصبي , عندي امساك مزمن وكسل في الامعاء بدي حل
للامساك ؟؟؟

اخي الكريم الحل سهل جدا يجب عليك ان تتناول الكثير من الخضار على شكل سلطة فأبدأ
طعامك يوميا عند الغداء ةالعشاء بصحن سلطة كبير وايضا عليك تناول اللفاكهة
ولكن...

عملت عمليه إستكشاف للبطن بشق طولي40سم وإستأصال المستقيم والقولون الأيسر وعمليه
ثانيه في البطن بشق ٣٠سم لإقفال كولوستومي هل راح أقدر أولد طبيعي مع هذه
العمليات الموجوده في بطني

لا علاقة لعمليات البطن بالولادة الطبيعية المشكل تكمن في السن لاني ارى ان العمر
45 عام لذا من الافضل استشارة طبيب النساء والولادة بهذا الموضوع

السلام عليكم أنا فتاة عمري ١7، أنا دائما اذا شربت حليب يأتيني مغص ويصاحبه
إسهال ما هو السبب ؟!

تسمى الحالة عوز خميرة اللاكتاز يمكن تناول الخميرة حب متوفرة بنفس الاسم والحالة
تزول بالتعويد على تناول الحليب بعد فترة

اعانى فى اغلب الاوقات من حموضة دائمة بالرغم من التزامى بالعلاج المخصص من
الدكتور ما الحل

ما هو العلاج المخصص من الدكتور الذي تتحدث عنه اذا كان العلاج هو للحموضة
فالافضل معرفة سبب الحموضة وعلاجها لذا يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية
واعلامنا بالنتيجة

