تحية للسادة الاطباء منذ اسبوع ارتفع ضغطي حتى الجهاز لم يقيس ذهبت للمشفى اخذو
تحاليل وعاينو ضغطي وكان 16/9وبقيت اسبوع في المشفى عملت جميع تحاليل القلب حتى
عملت قسطرة قلبية يتبع

شرح لك الجواب في القسم الثاني من السؤال

السلام عليكم ورحمة الله هل فيه علاقه بين ارتفاع ضغط الدم وعدد ضربات القلب يعني
لو كان الضغط مرتفع تكون نبضان القلب كثيرة؟ وكم تكون عدد نبضان القلب في الدقيقه
اذا كان مرتفع

هذا ليس مقياس فقد تكون طبيعية أو مرتفعة أو منخفضة فهي شيء آخر يختلف عن الضغط

هل توجد امراض قلبيه بدون اعراض؟ وماهي الفحوصات الروتينيه لاستبعاد امراض القلب

نعم توجد والفحوصات تبدأ بالفحص السريري والتخطيط والأشعة والإيكو وفحوصات الدم
وفق تقديرات الطبيب بعد الفحص

ما اعراض نبض العرق فوق العين اليسرى في بعض الاحيان

على الأغلب تقلصات عضلية موضعية أو وعائية ومن الأفضل أن تعلم طبيبك بها خاصة إذا
ما كنت تتناول بعض الأدوية

السلام عليكم عمري 17 عام اعاني من قصورتاجي وقد وصف لي طبيبي {انديرال}مؤخرا
اصبحت اعاني من نخز دائم في جهة القلب و ما زال جسدي يشعر بضعف عام مع انني اخذ
الدواء ماذا يحصل معي؟؟

ننصح بمعاودة طبيبك لتعديل جرعة العلاج أو تبديله بعد التحقق من طبيعة الحالة
التي تشكو منها

أعاني من مشكلة سرعة نبضات القلب حتى أني أشعر أن قلبي سينفجر، فقط تظهر هذه
الحالة إذا مارست رياضة بالليل تصير المشكلة عندي اليوم الذي يليه صباحاً

لا داعي للقلق لكن ننصح باجراء فحص طبي سريري وتخطيط كهربي للقلب للوقوف على
تفاصيل أكثر تسمح بتحديد نوع التسارع وسببه

عندي خفقان وفي بعض اﻻحيان ضيق في النفس

اجراء تخطيط مبدئي

هل ضغط الدم المنخفض له علاقة بعيدة او قريبة مع امراض القلب ؟ وشكرا لكم

نعم قد يكون انخفاض الضغط تظاهرا لمرض قلبي

يوجد الم نابض في الجزئ الايسر من البطن اسفل نهاية القفص الصدري مباشرةً

راجع طبيب للتقييم و اجراء ايكو للبطن

السلام عليكم والدي يبلغ من العمر 50عام يعاني من خدر في الجهه اليسرى يستمر
لدقايق ويزول عمل ايكو وتخطيط للقلب وكذالك مفراس ولا يوجد شي سليم ..ماسبب هذا
الخدر ارجو الرد

لا داعي للقلق لكن لم تذكري امتدادات الخدر والأعراض المرافقة مع ذلك فحص الفقرات
العنقية ضروري للتأكد من سلامتها وننصح باستبعاد أسباب أخرى كثيرة من خلال فحص
طبي...

