علاج الديكاترون هل ينفع في الدوالي ام لا كونه موسع للاوعية الدموية ... ام لا
مع الشكر

الإستخدامات : يُعد الديكادرون من مضادات الإلتهاب ( anti–inflammatory ) الفعالة
، و يقوم بمنع كريات الدم البيضاء من إتمام بعض التفاعلات الإلتهابية، كما يمكنه
التسبب في تفتت...

انا عمري 18 سنه اعاني من اسمرااار شديييد في منطقة العانه وبين الفخذين وكثرة
الحبوب والنموش واثارالجروح بسبب إزاله الشعر حيث اني لم اتزوج ولكن اخاف من
الزواج بسبب بشاعه تلك المنطقه فجزااكم الله خيرااا افييدوني فالمنطقه بشعه ولكن
اريد ان يصبح فاتح اللون وصافي من هذا الاثاار والحبوب

هذا ليس سبب لتأخير الزواج، ولا يجب أن تقلقي من الموضوع لأن جميع المناطق
المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ
الجلد باللون...

اعاني من الهالات السوداء حول العينين كيف اتخلص منها؟ هل بالاكثار من عصير
البرتقال والليمون؟

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

انا فتاة اعاني من حكة شديدة في منطقة الرأس في بعض الاحيان علما انني لا اعاني
من اي امراض او اعراض جانبية او القمل ومن شدة الحك اشعر ان شعري يتساقط بكثرة ؟
ماالسبب ؟

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات...

هل تناول الغذاء المتكامل والسلطات والعصائر واخذ اقراص مكملات غذائيه
والفيتامينات كفيل باعده النضاره والبريق للبشره واعاده ما فقدته من نضاره وهل
تناول حبوب الخمير بمعدل سته اقراص باليوم بعد كل وجبه اثنين كفيل للقضاء على
تجاعيد البشره وشدها واعادته امتلائها مره اخرى وهل ماسك اللوز المطحون لاى بشره

:هذه مجموعة اسئلة نجيبك على الأول منها ويمكن إرسالها على عدة مرات ن فلا شك ان
التغذية الكافية كما ونوعا ومتوازنة باحتوائها على جميع العتاصر الغذائية
والمكولات...

شكراً على اجابتكم لكن ماهية المدة التي ادهن بها زيت الخروع وزيت الزيتون

مدة الإستعمال لحين الوصول إلى النتيجة المطلوبة ويفضل الإستمرار باستعماله

السلام عليكم يادكتور, شكراً لكم لهذا المواقع الجميل, واستفدنا ماشاء الله..
السؤال هو كيف اتخلص stretch marks فوق الأرداف و بينها?ماذا استعمل لتخلص منها?
حصل هذه علامات بعد زيادة وزني والأن اخف وزني واستخدم كريم اسمه COCO BETTER?
لترطيب البشرة.... أريد مساعدتكم ?

تشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني ففي البداية يكون لونها
زهريا ومع...

السلام عليكم .. انا عمري 27 وانا كل ما حدا يسالني يقول لي اني عمري 35 وفي ناس
اكتر ومع العلم من سنتين طلعلي تجاعيد هل من حل للتجاعيد وانا ادخن وكل الشكر الك

الوسائل العلاجية للتجاعيد: كشط طبقة من الأدمة Dermabrasion: الكشط الدقيق
للأدمة Microdermabrasion: وهي عملية شبيهة بالنوع الأول، إلا أن سُمك الطبقة
التي تُكشط هو أقل. وتتم من خلال...

زياده الوزن للرجال

لا يوج فرق عن وصفة النساء

كان شعري طويل جدا ثم قمت بتشفيره عند كوافيرا ثم بدأ يقصف بشدة ولم أقم بقصه
فورا فأزداد التقصيف جدا وقصصته أكثر من مرة حتى أصبح قصير جدا وأصبح يقصف
بأستمرار ما هو السبب؟؟وماهو العلاج وهل هنالك طريقة لزيادة طوله بسرعة دون أن
يقصف؟؟

أنصحك بم راجعة الكوافيرا التي قامت باشفير شعرك فربما المواد الكيماوية هي السبب
وقد تجدين عندها الحل

