سبب الشخير وعلاجه، وأحيانا يصل لدرجة الأختناق لكم

الصوت الخشن الناتج من التنفس أثناء النوم، أو في السبات مسبباً اهتزاز اللهاة
والحنك الرخو، وهو مرض يعاني منه نسبة كبيرة من الناس تصل إلى 30% وتزيد النسبة
مع ازدياد...

انا فتاة ابلغ من العمر19 سنه اعاني من الم وقشعريره في الجزء الايمن من الراس
ويصاحب تساقط لشعر بجهة اليمين بالاخص ويصاحبه نزول ماء من الانف

على الأرجح أن هذه الأعراض هي أعراض الشقيقة أو الصداع النصفي والعوامل المثيرة
للشقيقة : 1- اضطراب الهرمونات عند المرأة اثناء الدورة و سن اليأس . 2- كثرة...

هل من مجيب لحالتى وهيا اعانى منز فتره بعيده عند اقوم من نومى باننى لا اقدر ان
ابلع ريقى حيث ان ريقى هذا سىء جدا وان قمت ببلعه يحدث لى تعب فى معدتى وايضا تعب
فى الحلق كما ان رائحة فمى كريهه جدا جدا جداافيدونى بالله عاليكم لان هذا
الموضوع يسببلى حرجا شديدا

هناك عدة أسباب قد تؤدي إلى رائحة الفم: مثل أمراض الأسنان ، والأسنان غير
النظيفة، وتخمر قطع الطعام في الفم بين الأسنان، أو التهاب الجيوب. وهناك أمراض
غير فموية مثل...

لدي اذن سمعي فيها ضعيف جدا جدا بسبب الورم عصب السمعي هو استئصل والحمد لله لكن
الان هل ممكن ان اعود واسمع باذني او ان يتحسن سمعي ويذهب الطنين

احتمالات عودة الشخص الى الوضع الطبيعي ضعفية جدا

منذ ثمان سنوات وأنا اعاني من أختناق وصعوبة بالبلع والمخاط النازل من الأعلى هو
الذي يخنقني ويعطل الحنجرة عن العمل فما هذه الحالة؟ وماهو علاجها؟

اقوى الاحتمالات انك تعاني من التهاب مزمن في الجيوب الانفية، في حالة فشل العلاج
بالادوية يمكن اللجؤ الى العلاج الجراحي

ماهي الغدة التي تظهر تحت الفك السفلي للفم وهي دائرية واحس بالم شدشد بهاعلما
بانها مرافقه مع التهاب بالبلاعيم لدي؟ وهل يكفي استخدام المضاد لازالتها؟علما
بانني استخدم المضاد منذ يومين وهي لم تتغير بعد؟

يجب التوجه الى طبيب جراحة عامة لان التهاب الغدة اللعابية الموجودة تحت الفك
يمكن ان يكون بسبب انسداد القناة الخاصة بالغدة و التى يمكن ان تسبب الالم خاصة
اثناء تناول...

سلام تعاني اختي من الام في الادن و قال لهم احدهم ان تضع فيها العسل لكن العسل
اسقر في الادن ولم تعد تسمع منها تماما فما علاج الدن و كيف يمكن اخراج العسل و

ننصح بزيارة طبيب اختصاصي من اجل التشخيص ووصف العلاج المناسب

التصق بحلقي شيء منذ شهر لااعرف ما هو بالضبط اشك انه ظفر او قطعة زجاج صغيرة
ومازلت احس به واحس احيانا بالم بحنجرتي وادني هل يمكن لهدا الشيء ان يسبب لي
مرضا خطيرا او اضرار صحية خطيرة؟وكيف لي ان اتخلص منه

للتخلص منه عليك مراجعة اختصاصي الأنف والأذن والحنجرة لفحصك وإخراج هذا الشيء إن
وجد، فقد تكون الأمور نفسية.

انا فتاه عمري 21اعاني من الجيوب منذعاشهر واشعر بصداع دائم من خلف الراس والان
اشعر بعدم التوازن في المشي .هل الجيوب تسبب هذه الاعراض؟

الجيوب تسبب الكثير من الاعراض ومنها ما ذكر في السؤال، يجب علاجها بشكل جيد حتى
لو استدعى الامر العلاج الجراحي

ماهو الحل انا اسمع في اذني الشمال دقات وطنيين مثل دقات الساعة

قد يكون للمشكله علاقه بالاوعيه الدمويه ونبضات القلب، وممكن ان يكون له علاقه
بالاذن الوسطى، او بما يسمى الطنين لذا يجب فحص الامر عند طبيب مختص

