.أنا في عمري 24 عام أزن 78 وطولي 1.60 وأنا أعاني من زيادة الوزن حاولت أنا أنقص
وزني لكن لم ينفع معي أيو ريجيم أرجوكم أن تقول لي ريجيم ينقص الوزن في أقرب وقت

إليك هذا النظام الغذائي :الإفطار اليومي نصف برتقالة او نصف جريب فروت مع بيضة.
السبت :الغداء :فاكهة صنف واحد (برتقال أوجاص , تفاح ...الخ ) = العشاء :شرائح
لحم بقر أحمر...

هل جهاز المشي يغني عن رياضة المشي؟؟

نعم جهاز المشي يغني عن رياضة المشي غير ان رياضة المشي تكون بالهواء الطلق

هل يوجد كريم لإزالة الكرش

لا يوجد

اعاني من نقص الوزن الحاد مع العلم اني اتناول ثلاث وجبات يوميا ..?

عليك بالاغذية ذات سعرات حراريه عاليه تناولي ٥ وجبات باليوم ويكون ذات حجم مضاعف
عن الكميه التي تاكليها في العاده،، تناولي بين الوجبات كوكتيلات الحليب كامل
الدسم مع...

اريد ان اخس هل يوجد روتين يومي من الطعام اخس منه

تناول 5 حصص من الخضار يوميا و 3 حصص من الفواكه مع زيادة تناول الالياف و
استبدالها بالنشويات البسيطة مع تناول الحبوب غير المقشورة بالاضافة الى تناول
8-12 كوب من الماء...

اريد رجيم غذائي لوزني73وطولي152 وعمري30

الحميه الغذائيه تعتمد على قياسات معينه وتختلف من شخص لاخر وفقا لاحتياجاته
وحالته الصحية ونشاطه الرياضي ... نصائح عامه لتخفيف الوزن هي التركيز عالخضار
والفواكه...

مرحبا .. أزا بدّي يكون وزني سادت بس بنفس الوقت ما بدّي اقطع الاكل كيف ؟ يعني
انا بحب البوظة كيف بقدر وزع الوجبات لكل اليوم بس بدون ما اسمه وبدون ما امنع
حالي من اكل الحلو

النظام الصحي لا يعتمد على حرمان الشخص من نوع معين من الطعام بامكانك تناول ما
تريدينه لكن باعتدال وضمن سعراتك الحرارية .. والتي يتم حسابها اعتمادا على الطول
والوزن...

سويت تحليل دم و غده و كل شي الحمدلله سليمه بس عندي فيتامين دال نازل هل أهو
السبب في السمنه ؟ عمري ١٦ و وزني ٥٨ طولي ١٧٠ مع العلم ان متني في زنودي و فخوذي
و اردافي

نقص فيتامين د هو أحد أسباب زيادة الوزن.

ما هو افضل ريجيم في رمضان! انا عمري 14 و وزني 65 و طولي 1.65 ما هو الوزن
المثالي لعمري و طولي ؟ ارجو الاجابة عن السؤالين

اهلا بك اتمنى ان تقرا مقالي في ملفي لانزال الوزن بطريقة صحيحة وصحية في شهر
رمضان المبارك بالتوفيق

كيف اخسر 16كلغ بعد الولادة.

خسارة الوزن تاتي بعاملين اساسين نظام غذائي صحي سليم وتمارين رياضية واضيفي لذلك
النشاط الهرموني اثناء الرضاعه

