زوجي أصابه إلتهاب الإذن قوي وصل إلى عصب وما زاله التصفير معه لمدة شهرين لحتى
الأن

ممكن استعمال عقاقير تقوي الدوره الدمويه في المنطقه مثل Gincosan

لدى ابني شئ مثل الحبوبة تحت لسانه زرقاء اللون صغيرة الحجم.لا نعرف ما هي. ماهو
هدا الشئ؟وما هو علاجه؟.

ان البثور او الحبوب التى تظهر فى الفم او تحت اللسان هى اعراض لالتهابات او
لامراض عامة فى الجسم لذلك يجب التاكد من التشخيص فى عيادة طبيب الاسنان

اعاني من حكة في الانف والعين والحلق واحيانا باليدين وحرقة في العينين وبلغم
مستمر بالحلق منذ اكثر من سنه وانسداد في الانف ما هو التشخيص وما هو العلاج
استخدمات مضادات الحساسيه كلارا وتيلفاست بدون فائده لدي ضغط وكليسترول

تحتاجين لبخاخ كورتيزون الى جانب مضاد الحساسية والاهم من ذلك الوقاية من العوامل
المحسسة والابتعاد عنها كاغبار والبخور والعطور

السلام عليكم ابنتي عمرها عامان و نصف تكرر التهاب اللوزتين القيحي ثلاث مرات في
آخر شهرين و حوالي ست مرات خلال سنة وانا اخاف من الحمة الرثوية هل يجوز اجراء
العمل الجراحي في هذا السن و الحلول الممكنة قبل الجراحة

يفضل العلاجات بالمضادات الحيويه في هذا العمر.وذا تكرر اكتر من اللازم فالعمليه
هي الحل

السلام عليكم صارلي فترةاعاني من الم في الرأس شديد يبدأمن وسط الراس الی الجهة
الامامية ناحية عظم العين والانف مالسبب وماذا يمكنني ان افعل لان الألم يؤذيني
صارلي اسبوع علما ان ل

ما تتحدث عنه هو من اعراض التهابات الجيوب الانفية يفضل ان تتوجه لاخصائي لتشخيصك
و من ثم علاجك

عزباء32اعاني من ارتفاع مضادات الحنجرة ant TG ant tpo ما هو سبب الارتفاع وهل
هذا سبب ارتفاع البرلكتين. وهل من دواء وما هو سبب ارتفاع المضادات

انت تقصدين ارتفاع في الاجسام المضادة للغدة الدرقية. في الغالب هناك خلل في عمل
جهاز المناعة ما يؤدي الى انتاج هذة الاجسام. مثل مرض Graves او Hashimoto. مما
يؤدي لخلل في اداء...

اننى اعانى من الجيوب الانفية والمخاط المفروض ينزل من الانف ينزل من فمى وعند
صحيانى من النوم عندى احساس انى شرقانة وعلى مدار العام عندى التهاب الحلق والم
فى سقف الفم وعند ركوب السيارة احس باختناق ودوار واحس بالدوار عند شم روائح
نفازة

احتمال وجود التهاب مزمن في الجيوب الانفيه ممكن التاكد من ذلك بواسطة صورة اشعه
Dr.Ghanem Ghanem

ممكن دواء الكحه الرطبه

عالج السبب أولا أن كان هنالك سبب السعال وخاصة التدخين أن لم يكن سبب فاعلا هو
ميوكوسولفون

ابني عمره 7 سنوات ، يعاني من سيلان انف مستمر و حاد دون توقف معظم ايام السنه ،
ما المشكله ؟ و ما هو العلاج ؟

هذه حاله حساسيه مزمنه علاجها إدويه الحساسيه

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من تسرب السائل النخاعي عن طريق الانف
لمدة أكثر من 3 سنوات حتى تم تشخيص حالتي و ذهبت لطبيب انف و حنجرة عملي عملية و
لكنها لم تنجح

يجب أولا تحديد الثقب او القناة التي يتم تسريب السائل النخاعي عن طريقها ويتم
ذلك عن طريق الأشعة المقطعية ثم يتم إجراء عملية سد هذا الثقب

