هل يستطيع الزوج معرفة انا زوجته كانت تمارس الجنس الشرجى قبل الزواج هل يوجد
علامات معينة يعرف بها مثل النظر مثلا مع العلم انى اتحكم ف اخراج البراز

العلاقة الزوجية اساسها الصدق نقطة انتهى. لا اعتقد بأن الزوج يستطيع ذلك و أجزم
بأن الطبيب لايهمه معرفة ذلك ام لا.. التحكم بالبراز يساوي سلامة معصرات الشرج.
انصح...

انا عندى انتفاخ على شكل كرة صغيرة جدا فى اعلى الفخذ الايسر من الداخل بجوار او
اسفل الخصية و لكن ليست فى الخصية او الكيس غير مؤلمة و استطيع تحريكها قليلا
مكانها فى اعلى الفخذ تماما من الداخل على الشريط الفاصل بين الفخذ و الجهاز
التناسلى فهل هذا فتق ام غدة ليمفاوية ام خراج ام ماذا؟

مادمت تحركها فهي في الغالب غدة لمفية منتفخة. راجع اختصاصي جراحة عامة لحسم
الموضوع واتخاذ الإجراء المناسب.

اعراض الزايده و هي في الجمب اليمين ولا الشمال

تظهر علامات وأعراض الاصابة بالتهاب الزائدة على النحو التالي : - ألم البطن الذي
يبدأ حول السرة وينتقل الى الجزء السفلي الأيمن للبطن وتزداد حدته خلال عدة ساعات
. -...

طلعت لي حبه مؤلمة جداً وغير مُريحه بالقرب من خط المؤخره،حتى اني لا استطيع
الجلوس كثيراً او المشي ، ماهي الحبه؟ وهل هي خطيره؟

أوافق الدكتور هشام. .. حسب وصفك هي في الغالب ناسور عصعصي محمل بالقيح. . لذا
يجب مراجعة طبيب جراحة عامة

هل يتم معرفة فى الكشف الطبى فى الجيش من قام بوضع صباعه فى مؤخرته لمدة دقيقة
منذ 4 شهور وللعلم ان الكشف كمان اسبوعين وانى لم امارس الشذوذ ولا مرة ولا وضعت
شئ صلب بل قمت بوضع اصبعى وبالاخص العقلة الاولى فقط لمدة لاتزيد عن دقيقة ؟

الجسم لا يحفظ هذه الذكريات كما يحفظها عقلك، لا داعي للقلق.

ما هى اسباب اسوداد الشرج؟وما هو اللون الطبيعى لفتحة الشرج؟

اسوداد فتحة الشرج هو نتيجة تجمع خلايا الميلانين في ثنيات الجلد كما يحصل في
أماكن الثنيات بشكل عام، أو في بعض مناطق الجسم مثل تحت العيون أو تحت الإبط،
واللون الطبيعي...

عملت عملية توسيع لفتحة الشرج بسبب ضيق في الفتحة جراء عملية بواسير مسبقا ولاحظت
ان البراز حجمه نحيف فهل هذا طبيعي ول الالم المصاحب مب بعد العمليه الى الان
لمدة 6 اشهر طبيعي مع العلم انني استخدم الياف بيني فايبر سائل وشكل فتحة الشرج
لم يعد كشلها سابقا ارجو منكم الاجابة واسفل على الاطاله

طبيعي أن يكون حجم البراز نحيفاً ما دامت الفتحة صغيرة، فهو يكون بحجم
الفتحة.ولكن غير طبيعي أن يستمر الألم لمدة ستة زشهر بعد العملية، ولذلك يجب
مراجعة الجراح الذي...

ماهو علاج (كثرة خروج الريح) العمر 35 سنة لقد راجعت الكثير من الاطباء في العراق
واستخدمت الكثير من علاجات طب الاعشاب والكثير من الادوية حتى اصبح لدي ملل ويأس
من الخلاص من هذه الحالة (كثرة الريح) حتى اصبحت لا استطيع الجلوس في الاماكن
العامة ولاالجلوس في الباصات ولاحتى فيما بين عائلتي بسبب هذه الحالة مع العلم
ليس لدي قالون ولاقرحة وامساك قليل عندي وللعلم حتى استخدمت الرقيات الشرعية ولم
احصــــــل على نتيجة ....فلحد الان اعني من الحالة ( كثرة الريح) .....

الأسباب 1- عدم تحمل الاكتوز 2- تناول الأطعمة المنتجة للغاز مثل القرنبيط،
والملفوف، أو البقوليات ( الفاصوليا) . 3- الإفراط في الأكل 4- الكثير من الألياف
في الحمية...

كم هى نسبة نجاح عملية استئصال البنكرياس

سؤال غير واضح هل تقصد الجزئي ام الكامل ويعتمد الاستئصال على طبيعه المرض هل
الانسان صحي ام لا ويعتمد النجاح على الجزء المستئصل هل هو راس,جسم,ذيل البنكرياس
ويعتمد...

لدي شرخ شرجي استخدمت مرهم مخدر لفتره خمس اشهر ثم بعد ذلك لم يعد المرهم يعطي
مفعوله واصبحت اتالم وﻻاعرف متى انتهاء صﻻحيته ﻻني تخلصت من العلبه هل اشتري نفس
نوع المرهم او ابحث عن مخدر اخر؟

تتمة الاجابة : عدم اهمال منعكس التغوط (الرغبة بالخروج للحمام) حيث اهمالها او
تأجيلها يسبب تراكم البراز بالمستقيم ويمتص منه الماء ويصبح أقسى والدماغ لايعود
يتنبه...

