كيف تتخلص من السهر .. انا انام نهارآ حتى المغرب و اظل صاحيآ حتى اليوم الثاني
نهارآ

نبتعد عن نوم النهار وشرب المنبهات كالقهوة والشاي ونعود للحياة الطبيعية

ما المضار الذي يسببه الهاتف "الخلوي" القريب من الشخص عند الخلود الى النوم؟

ليس هناك ضرر علمي مثبت معتد به

السلام عليكم .. اليوم ذهبت لتحليل فظهر اني مصابة بمرض التيفوئيد فماهي النسبة
الضرورية التي يستوجب علي ان اخذ العلاج ? وماهو هو العلاج و كيف اتخلص من المرض

عدم شرب الماء الملوث واخذ اللقاح

اشعر بصداع دائم ودوخه وعدم تركيز واشعر بالم ف الجسم كله واجريت بعض التحاليل
مثل صورة دم كامله وتحليل كبد وتيفود و بروسيلا والنتائج سلبيه فمم يكون السبب ف
مرضي

هل يوجد مشاكل في الأذن او سكر الدم او أنيميا أو مشاكل في الأسنان أو النظر ؟
تابع مع طبيب

السلام عليكم انا شاب عمري ١٩ سنة اعاني من خمول جميع تحاليلي سليمة الا فيتامين
د لدي نقص بسيط اشعر بالملل وعدم الاستمتاع بالاشياء كما في السابق لدي قولون
عصبي اريد حل للنشاط ؟

نظم الغذاء المتنوع أكثر ومارس الرياضة

منذ سنة تقريبا جائتني دوخة قوية و دقات قلب سريعة و ضيقة نفس عملت فحوصات من
شهرين طلع عندي فقر دم وحديد اخدت علاج و تحسنت كثيرا لكن اليوم رجعت الحالة هل
هذا الشيء من فقر الدم

فقر الدم بحاجة معالجة صحيحة ، اذا كان السبب نقص الحديد فيجب المعالجة المطولة
لملأ مخازن الجسم من الحديد تابعي مع الطبيب

اسباب التنميل باليد وعندما تخبط ف الحائط لاتشعر بها

تنتج هذه الحالة عن اعتلال عصبي غالبا محيطي و توجد العديد من الأسباب التي تؤدي
له على رأسها الداء السكري و منها ايضا تناول الكحول و عوز بعض الفيتامينات (B1
,B6 , B12) و...

ارجوكم ما معني التقرير دي في رنين مغناطيسي ع المخ لطفل 4 سنوات Evidence of
bilateral maxillary and ethmoidal sinusitis

تقريبا انه الطفل عنده التهاب بالجيوب الأنفية. ايش الشكوى الرئيسية للطفل.

لو سمحت انا تقريبن من 3 او 4 ايام بحس ب وجع جنب حاجبى اليمين بس بحس انو جوة
راسى لما حطيت ايدى حسيت ب حباية او ورم مش عرفة...ممكن اعرف اية دة ؟؟؟

لربما تكون كتلة زهمية ( كيسة ) تابعي للكشف سريريا مع جراح هل تعانين من حب
الشباب والبشرة الدهنية ؟؟؟

التحاليل كلها سلبية و الحمد لله HCV négative=0.093 . Ag HBS négatif=0.616
سؤالي هو أريد أن ماذا تعني هذه الأرقام و علي ماذا تدل: 0.616 0.093 ؟

تفيد بأنه ليس هنالك التهاب الكبد الوبائي بي او سي .

