أنا في سن ألمراهقة و أعلم أنه تطرأ تحولات في حياتي و لكن أعيش مشاكل يوميا مع
أسرتي و أنا ألإبنة ألمتوسطة فلا أحد يعيرني إهتمام فأصبحت أنعزل لوحدي في ألبيت
كي لاأسمع ألنقد و كلام ينقص من معنوياتي ماذا أفعل ؟

من سمات مرحلة المراهقة الحساسية من النقد و خاصة من كان متوسطا بين اخوته فلم
ينل مزايا الاول و لا تدليل الاخير. ما يزيد المشكلة وجود نقد او مقارنات بين
الاخوة . و لكن...

اخى يمر بأزمة نفسية بسبب مرض زوجته منذفترة حيث انها كانت مريضة نفسية او بها مس
وفى الاونة الاخيرة تدهورت حالته اصبح يتحدث كلام غير منطقى حيث يستطيع ان يرى
وهو مغمض العينين

هذه اعراض ذهانية ، انصحك باخذه الى طبيب نفسي لتقييم حالته ومساعدته

سلام الرحمة عليكم انا اعاني معاناة شديدة منها شعور رهيب بالموت في كل لحظة ضيق
في الصدر خاصة في الليل لا استطيع التنفس صرت انتظر الموت كل يوم ارجوكم ساعدوني
اريد العلاج

هذه اعراض قلق نفسي، انصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك ومساعدتك

اعاني من النسيان و عدم التركيز و الاكتئاب و اتناول دواء امتربتين فما هو الحل
في مسالة النسيان الشديد و عدم التركيز ؟

النسيان الشديد وعدم التركيز من اعراض الاكتئاب لكن قد يكون ايضا بسبب نقص
الفيتامينات، ولذا يجب التاكد من عدم وجود نقص في الفيتامينات، ومن ثم معالجة
الاكتئاب بشكل...

مشكلتي هي : الخوف من انتقادات الناس ونظرتهم لي . فعندما اتحدث في موضوع ما في
وسط جماعة يكون تركيزي الأكثر ليس على الموضوع بذاته وإنما على نظرات وتعابير
الآخرين تجاهي . يضايقني هذا كثيراً ويجعلني احلل وادقق في تصرفات الاخرين نحوي
اشعر ان الاخرين يحتقرونني احيانا و يرون ان بعض الأمور التي حصلت عليها لا
استحقها . وعندما أواجه انتقاد من شخص ما يبقى في ذاكرتي ويتردد علي دائماً كذلك
أكون سريعة الغضب عندما اتعرض لانتقاد ما كل هذا يدفعني للعزله ليس حباً فيها
ولكني اجدها اخف علي. +كثيراً ما اتمنى الموت واطلب من الله ان ينهي حياتي لان
الحياة مع هذه الاحاسيس متعبه جداً اريد تشخيص لحالتي ماهي ؟ وماهو العلاج ؟
وجزاكم الله كل خير

قد تكون هذه اعراض قلق اجتماعي وصاحبها اعراض اكتئاب...التشخيص الدقيق يحتاج الى
مقابلة الطبيب... انصحك بزيارة طبيب نفسي لمساعدتك

حضرتك انا خطيبتي عندها حاله بدأت تظهر انها بتنسي حجات معيانه وكأنها محصلتش لكن
مجرد لما تنام وتصحي ترجع لطبيعتها ولما اتكلم معاها عن اللي حصل تنكره تماما
يعني مثلا هي في الكليه دلوقتي لكن هي لم بتيجي الحاله ده بتقول انها في ثانوي
وانها مش في كليه ولما افضل اواجها بالحقايق اللي بتنكرها بتكذبني ولما استمر
بتتعب ويجيلها صداع وتقولي انها مش ادره من دماغها والموضوع ده حصل من سنه مرتين
وبعدين محصلش لكن من اسبوع الموضوع مستمر وبطريقه كبيره انا خايف عليها انا
سجلتلها وهي في الحاله ولما فاقت سمعتها فاقتنعت انها تعبانه لكن رفضه تروح
لدكتور انا خايف الموضوع يطور

لازم تقنعها تروح لطبيب نفسي لتقييم حالتها ومساعدتها

السلام عليكم انا اعاني من اكتئاب بعد الولاده واخذ منذ ثمانية شهور دواء
سيتالوبرام 40 في الصباح والان اريد تغيير وقت اخذ الدواء الى المساء من اجل صيام
قضاء وساضطر ان اخذه بعد الافطار ممكن تغيير وقت الدواء ام سيتغير علي شيء وشكرا

باذن الله لن يتغير شيء....المهم الاستمرار على العلاج

لدي أحيانا نوبات تحدث لي أحيانا لمدة 5 دقائق تثير قلقي أحس بالقلق و بعض
الافكار الوسواسية و الخوف من فقد السيطرة او الجنون و الذعر هل هو مرض نفسي و ما
الأسباب و ما الحل ؟

هذه اعراض نوبات الفزع وهي احدى اضطرابات القلق... انصحك بمراجعة طبيب نفسي
لمساعدتك

السلام عليكم اني ولاء من بغداد اعاني من الرؤية أشخاص غير موجودين وأشم رواىح
كريهة غير موجودة وأتخيل أشياء لا تخطر على بال أحد أرجو منكم مساعدتي لانني لم
اعد اتحمل للعلم انا اعمل ربة بيت غير متزوجة

هذه تسمى هلاوس بصرية وشمية، انصحك بزيارة طبيب نفسي لمساعدتك

هل علاج الاكتئاب له أضرار وكيف نعالج من به حالة اكتئاب من غير الأدوية

هناك انواع مختلفة من ادوية الاكتئاب وكثير منها اضراره الجانبية قليلة ومحتملة،
ىالمهم ان تؤخذ تحت اشراف الطبيب، اما العلاج غير الدوائي فيشمل العلاج
المعرفي...

