ما اسباب حريق باطن القدمين والاليتين .

هذه الأعراض تشبه أعراض ما يسمى بعرق النسا، وهو عبارة عن أعراض تحدث بسبب ضغط
على أعصاب الأرجل قد تكون بسبب مشاكل في الظهر مثل مشاكل الغضروف الظهري، أو
مشاكل أخرى في...

السلام عليكم منذ 6 شهور بدأت اشعر بالتعب وعياء طفيف وخمول ودوار اشبه بعدم
الاتزان وايضا اشعر في كثير من الاحيان بتمددات وتقلصات في جميع انحاء جسمي اشبه
بالنبض حيث ايضا اشعر بالتوتر كالخوف الا الأن لم اتحسن فما تشخيص هذه الاعراض
شاكرا حسن التعاون

ينشأ الاجهاد من ضغوط خارجية تلقى على جسم الإنسان اموراً ليست في حدود قدرته،
وهناك خمسة انواع من دواعي الاجهاد الرئيسية هي: 1- المتغيرات الحيوية
(البايولوجية)، 2-...

انا شاب ابلغ من العمر20سنة ومدمن لشرب الشاي يوميا هل له اضرار مثل نقص الحددي
في الجسم او لا؟

ان كوب الشاي هو الأكثر استهلاكاً بعد الماء علي مستوي العالم كله ‏,‏ فهناك من
يقول أن الشاي الأخضر هو الأفضل‏,‏ وآخرون يقولون أن الأحمر والمغلي هو الأفيد‏‏
والبعض...

ما هو علاج دهون على الكبد وما علاقة التخسيس بهذا المرض هل لة علاقة فى الشفاء
...... شكرا

الدهون على الكبد أو الكبد الدهني اصطلاح يعني أن هناك زيادة في دهون الكبد، بحيث
تزيد الدهون في الكبد على 5 % من وزنه وهذه نكتشفها بعمل صورة بالأمواج فوق
الصوتية...

عندى ألم جامد فى المعدة وانتفاخ حاد وبطني كبرت بشكل محلوز وبتنشف اي تصبح كأنها
كرة ناشفة؟

طالما ان هناك انتفاخ حاد فهو السبب في الآلام التي تعاني منها. ** اسباب
الغازات: 1-بعض أنواع الأغذية:تٌقسم الى نوعين أ‌-النوع الأول: الأطعمة التي تؤدي
إلى إرخاء العضلة...

هل من علاج لصغر كف اليدين وصغر القدمين او الاسباب ؟

لا علاج لذلك السبب ربما يكون لصغر حجم الشخص فتكون يديه وقدميه متناسبتين مع
حجمه وربما العامل الوراثي

كيف اعرف التشخيص السليم لاوجاع اسفل البطن والجانبين اليمين واليسار مع العلم
انى زهبت الى دكتورة نساء ودكتور امراض الكلى والمسالك البولية واكدو لى انى
ساليمة ولايوجد اى امراض سواء فى الكلى او الجهاز التنسلى بالكامل

فقد يكون هذا الألم بسبب نسائي، مثل وجود الالتهابات أو الأكياس أو الألياف, كما
أنه قد يكون بسبب خارجي -أي من خارج الجهاز التناسلي- كأن يكون هناك التهابات
بولية، أو...

منذ خمس سنوات اصبت بفتق في السر واكتشفت ذلك بعد الولادة بطفلي ولكن لا احس باى
الم في منطقة البطن ولكن عند عمل مساج احس بالم فسوالي هل يجب اجراء عملية لازالة
الفتق وما هي اثار الفتق اذا لم اجري عملية .وهل لو اثار سلبية اذا حملت مرة اخرى
علما ان عمري42

إن الفتق عادة لا يشفى إلا بالجراحة، وهذا ينطبق على أكثر أنواع الفتوق سواء كانت
داخلية أو خارجية؛ فالتأخير في إجراء الجراحة يزيد من احتمال حدوث اختناق الفتق
وهو...

هل مريض القولون العصبي ينتج لأحماض لامينية والجلوتأمين بشكل طبيعي أم إنه
لاينتج لأنه بشرتي جفت و أحس بتعب

لا علاقة للقولون العصبي بالبشرة الجافة يعرف الجلد الجاف بأنه حالة جفاف مميزة
تصيب الجلد وتسبب بعض المشاكل له، وحيث إن الجلد الجاف يؤثر علي الذكور والإناث
علي حد...

زوجتى تعانى من ارتفاع فى درجة الحرارة وقئ عند شرب او اكل اى شئ حيث لايثبت اى
شئ بمعدتها وتعانى من رعشة وشعور ببرودة ثم حرارة على التوالى وقامت بعمل تحاليل
وكانت النتائج المختلفة على القيم القياسية هى alt (sgpt) = 41 & pus
cells=70-75& epithelial cells =30-35&red cell = 4-6 & ph=5.5 &
specificgravity= 1.015 &neutrophils=79&lymphocytes=14&malarial = negative

ي تعاني من التهاب في البول وسأعيد كتابة جواب سؤالك السابق هي إصابة تتسبب في
إحداثها البكتيريا الضارة والتي تقود إلى ما يسمى التهاباً في مجرى البول. تعتبر
مرضاً...

