زوجی فی فصل الصیف او التعرض للحرارہ یعانی احمرار الجلد مع حکہ فی مساحات واسعہ
من الجلد ثم یتغیر لون الجلد الملتھب الی اللون الاسود مع تقشیر طفیف جداولا یرجع
اللون الاصلی اصبح جلد زوجی کالخرایط ارجوکم افیدونی ما ھذا المرض؟و ما العلاج؟ و
ھل معدی؟ شکرا لکم

أعتقد أنها جساسية الحرارة المعروفةيحدث حمو النيل أو الجاورسية أو طفح التعرق
نتيجة تعرض الجسم لإرتفاع درجة الحرارة مصحوبة بنسبة رطوبة ومن ثم إلى إحتكاك
الجسم...

هل هناك حل لمشكلة انحسار الشعر عند الجبهة لدى الفتيات .. والتي تسبب في ظهور
الجبهة كأنها كبيرة ..

عادة هذا وراثي ، يمكن تجربة دهن المنطقة بدواء مينوكسيديل بخاخ أو بنتوجار.

هل هناك نوع زيت خاص بحرق الدهون وامن على الجلد

لم أفهم المقصود من السؤال.

والدتى اصيبت بفطر كابيسيلا تعالجت منه وعاود مرة اخرى ما الحل والنهائى له علما
بأن عمرها 43 سنة ؟

الكليبسيلا بكتيريا و ليست فطريات... أين الاتهاب؟

السلام عليكم انا اعاني من الحبوب في جسدي اكثر من 3سنين ولم يظهر اي تغير في
جسدي من الادويه التي استخدمتها واريد حلا لهذي الحبوب المقرفه استمريت على
العلاج اكثر من سنتين

صفي لنا هذه الحبوب ؟متى تظهر متى تختفي؟ شكلها لونها هل يصاحبها حكة؟ هل تفرز
شيئا؟ هل هي عللى مستوى الجلد؟ ام اعلى من مستوى الجلد؟ كي أساعدك

ماهي اعراض نقص فيتامين Dو نقص فيتامين C ؟؟ وهل فيه علاج لحب الشباب ؟!! وهل
للهرمونات تسبب الحب الشباب ؟؟ وتسلمو على الاجابه مقدما

تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن
الافرازات الدهنية التي تسبب لك ظهور حب الشباب، وهذا الكريم يزيد بشرتك أنوثة
ونضارة...

ماهو المقطلس أو المئطلز وما علاجه أعراضه إحمرار بالأقدام وشعور بإنجذاب الدم
إلى الأرض وتورم بأصابع القدم وأحيانا تشققات يعود هذا المرض كل شتاء ويستمر طيلة
الشتاء

استخدم كريم فين فير 3 مرات يوميا وحبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست
180 كل مساء وعادة ما يسمى بالعامية تثليج القدم

اعاني من حب حساسية في وجهي يسبب الحكة وهناك اثار حمراء اماكن الزيوان ما العلم
انه من فترة 3اشهر قمت بتنظيف بشرتي فترك هذه العلامات ارجوا المساعدة

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

قصصت شعري بالموس واستخدمت بعدها زيت الحيه ... نما شعري ولكن تغيرت طبيعته اصبح
كالشوك واقف كيف اعيده لطبيعته؟ علما اني استخدمت من علبة الزيت فقط 4 استخدامات
فقط

اتركه قد يعود الى طبيعته

ماهو أفضل علاج للندبات؟؟

تحتاج الى كريم ينشط مادة الكولجن في الوجه وبالتالي ينشط الألياف والعضلات
ويساعد كثيرا على اخفاء الندوب خاصة إذا رافق ذلك جلسات صوفت لايت لدى خبيرة
تجميل مختصة بهذا...

