صباح الخير هل الحليب البارد يضر على الرضيع اللي عمره شهر لو بشكل عام هل يضر
على الطفل

حليب بارد تقصد ان الحليب المحضر بقي فترة طويلة خارج الثلاجة؟أم تم تحضيره بماء
بارد؟أم ماء غير مغلي؟

مرحبا طفلي عمره 5 اشهر وشعره يتساقط بكثرة مالسبب برأيكم

لم تذكري طبيعة التساقط ولا شكل فروة الرأس بعد التساقط ولا مناطق التساقط في
الرأس؟؟

السلام عليكم انا لدي طفله يخرج بعد نزول البول دود بيضاء صغيره اسبابه ايش وابغى
علاجها

دى الدودة الدبوسية،وأحيانا فى البنات الصغيرة،بتيجى من فتحة الشرج لفتحة
البول،وعلاجها إعطاء مضاد الطفيليات مثل فيرموكسvermox شراب ملعقة١٠مل يوميا لمدة
٣ ايام ويكرر...

عندي بنت عمرها 4 سنوات وزنها 14 كيلو وهي ما تحب تأكل ابدا جربت كل الطرق
والوجبات منوعة ما تحب تأكل تعبت نفسيا معاه أكلها كله حليب وحلويات وبس آتا جد
قلقة بسبب هدا الموضوع

ومن يقدم لها الحلويات؟! المفروض حين تجوع ان لاتجد امامها إلا الأكل
الصحي.لاحليب ولا حلويات.الأهل هم المسؤولون عن العادات الغذائية لأطفالهم

ما اعرض العلاج فينوباربيتون للطفل عمره 2 والجرعه 1/5؟

سؤال حضرتك غير واضح ممكن توضح اكثر وتذكر بعض التفاصيل عن عمر الطفل(سنتين والا
شهرين) وسبب تعاطيه للعقار مع توضيح السؤال

طفلتي عمرها شهران ونص وعندها امساك كل اسبوع مره تخرج وعلما انها ترضع رضاعه
طبيعيه وممكن اعرف علاج لتشققات الحمل

قد يكون من طبيعة اكلك.على العموم مع الوقت سيتحسن خروجها مادامت تكسب وزناً بشكل
طبيعي ولا تتقيأ.أما الشق الثاني من سؤالك فأطباء الانسائية هم الأقدر على
الإجابة

السلام عليكم بنتي عمرها 7شهور الله يحفضها ماتفرد رجولها اذا وقتها عادي توقف
عليهم بس اذا نايمه أو بتلعب ماتفردهم كأنها لسا مولوده بتكون رجولها ملمومه

يفضل فحصها عند اخصائي الأطفال

لوسمحتو احب اسال عن العصيرات المناسبه للطفل 6 شهور

اي عصير طبيعي لامشكلة

السلام عليكم ابني عمره 45 يوم لون وجهه اصفر حللت نسبه الصفار طلعت 5 والدكتور
كال نسبه جيده ممكن اكو سبب ثاني لصفار الوجه

عزيزتي الام نسبة الصفرا هذه لا شيء فقط اهتمي برضاعتها جيدا

اظن ان ابني لديه فقر الدم لان فمه من الداخل ابيض وعينيه كذلك ماذا يجب علي فعله
للاشاره فقط عمره لا يتجاوزسنتين

فقط توجهي عزيزتي للمختبر لعمل صورة الدم ونسبة الحديد والاهم عرضه علي طبيب
الاطفال لمعرفة نظام غذائه وهل توجد بالفعل علامات للانيميا ام لا

