#  التهاب الاحليل

التهاب الإحليل (أو ما يُعرف بمجرى البول ، و الإحليل هو العضو الذي يمتد من
المثانة و حتى الخارج أي يسمح بالتخلص من البول خارج الجسم) ناتج عن حدوث حالة
تورم وتهيج في قناة الإحليل نتيجةَ حدوث عدوى فيروسية أو بكتيرية ( في معظم
الحالات تكون البكتيريا المُسببة للإصابة هي تلك المسؤولة عن عدوى المسالك
البولية أو قد تنتقل من منطقة الشرج لتتسبب بعدوى الجهاز البولي و هي الإشريكية
القولونية (E. Coli)) ، و قد يكون التهاب الإحليل ناتج عن الإصابة بإحدى الأمراض
المنقولة جنسياُ كالسيلان أو الكلاميديا . و الجدير بذكره أن الإناث أكثر عرضة
للاصابة باالتهاب الإحليل من الذكور و ذلك لأن الإحليل أقصر عند الإناث.

