سلام عليكم عندي الم في البطن مع سهل اكرمكم الله وتعب وارهاق رحت الدكتور قال لي
عندك غازات في البطن رحت الصيدلية قلت عطني حبوب طارط الغازات عطاني حبوب
توبرازول هل فعلا طارد

لا هذه اعراض قولون والقولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه
التهاب في المعده او حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي
فهو...

اعاني منذ فترة طويلة وبشكل متقطع من الآلم بالمعدة ويرتبط الألم بالصدر وعظام
القفص الصدري وعند الضغط البسيط عليه اشعر بالم حاد وعند الشعور بالجوع يزيد
الالم ولا اعلم مابي

هناك اكثر من سبب للاعراض التى ذكرتيها هناك احتمال ان يكون عندك استرجاع فى
المرىء او فتق فى الحجاب الحاجز و هناك ايضا احتمال ان يكون عندك الجرثومه
الحلزونيه ممكن...

ما سبب افرازات خضراء اللون من فتحة الشرح أثناء التبرز ، مع العلم إنني اعاني من
القالون العصبي و غازات و ايضا كان لدي شرخ في فتحة الشرج ، ارجو الاجابه و
الافاده مع خالص الشكر

سبب الافرازات الزرقاء قد يكون ناتج عن التهابات في القولون او المستقيم لكن هل
مصحوبه بدم او الم اثناء التبرز فأن كان ذلك فهذه تسمي تعنيه وقد تكون نتيجه
دوسنتاريا بكل...

انا فتاة عمري ١٩سنه اعاني من الام في المعده وثقل في المنطقه العليا من البطن
حتى وإن لم آكل شيء وبعد الاكل اشعر بالثقل اكثر واريد ان استفرغ لأرتاح واعاني
من اصوات وغازات ايضا

ارجو ان تعملى فحص للجرثومه الحلوزنيه فى البراز لان علاج هذه الجرثومه سهل وممكن
ان يزيل هذه الاعراض. فى نفس الوقت ممكن ان تاخذى دواء مثل الديسفلاتيل و
الكتترولوك فى...

هل البواسير تسبب الما اسفل الظهر

البواسير لا تسبب الام فى اسفل الظهر

صورة الرنين المغناطيسي على منطقة الصدر ماذا يمكن ان تكشف امراض في القفص الصدري
بلذات !؟

صورة النين المغناطيسى على منطقة الصدر ممكن ان تكشق عن اشياء كثيره داخل القفص
مثل الرءتين و القاب وغيره كما ممكن ان تكشق عن اى تغيرات فى القفص الصدرى ذاته
مثل عضلات...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل ممكن القضاء على جرثومة داء المقوسات
التكسوبلاسموس نهائيا وهل يمكن استعاد الشبكية كما كانت قبل الاصابة الرجاء
الاجابة فقد اصبت به2008

للاجابه على الجزىء الاول من سؤالك الاجابه نعم قبل ان يصبح المرض مزمن للاجابه
على الجزىء الثانى تحتاج الى طبيب رمد

الم في البطن وصعوبة في التنفس في بعض الفترات اكثر من اسبوع الم القولون هل هدا
خطير جهاز تنفسي سليم

احب ان اطمءنك انه ليس عندك شىء خطير الم القولون عادة مايكون نتيجة التوتر
العصبى كذلك صعوبة التنفس كما ان الغازات احياتا ممكن ان تسبب صعوبه فى التنفس

بعد عمل اشعة تلفزيونية افادني المختص بوجود اكياس دهنية بسيطه على الكليتين فهل
من ضرر وماالعلاج ودمتم بخير

الاكياس الدهنيه ليس منها اى ضرر وبمكنك تجاهلها تماما

المسكن الامثل لالم التهاب البنكرياس

الالم الحقيقى لالتهاب البنكرياس بيكون الم حاد و شديد جدا و عادة بيحتاج ادويه
من المستشفى.

