هل مرض ربو يأثر على العلاقة الحميمية ...

اذا كان بدون علاج صحيح نعم

كان لدي سعال وبلغم ومن ثم بعد يومين شعرت بالم ب اضلاع الصدر تحديدا بالوسط.....

يجب مراجعة طبيبك لمعرفة سبب حالة السعال والبلغم والالم في الصدر الذي هو غالبا
من السعال واعطائك العلاج اللازم

السلام عليكم دكتور عندي سعال قوي احيانا نسعل حتي اغما علي وافقد الوعي للمدة
ثواني ماالسبب وماالعلاج جزاكم اللةخير

لماذا لاتراجع اخصائي الأمراض الصدرية لتبيان حقيقة الأمر

قمت بحبس عطستي واحسست بألم في الرئتين من البارحة ونزل القليل جداً من الدم من
أنفي هل هناك داعي لمراجعة الطبيب

اذا استمر الالم يجب مراجعه الطبيب

اعاني من ضيق في التنفس ..عند المجهود ..واحيانا بدون مجهود اثناء المساء
..واحيانا اشعر وكانه مرتبط بخوف نفسي

يجب عمل اشعه علي الصدر ورسم قلب والذهاب الي الطبيب

السلام عليكم انا اعاني من الالم وضيق بالتنفس والم بالراس اثناء الاستيقاض من
النوم وانا نأم مرتاح اذا قمت يبدا الالم عمري 14 سنه عملت تحليل دم قال الطبيب
ممتاز

يجب مراجعة طبيب امراض الانف و الاذن و الحنجرة ربما تعاني من التهاب في الجيوب
الانفية

ما هو الربو الشعبي وهل هناك علاج له

الربو الشعبي هو مرض مزمن يصيب الشعب الهوائية و ذلك لفرط حساسيتها للمؤثرات
الداخلية بالجسم و المؤثرات في البئة المحيطة.ينتج من ذلك تضيق الشعب الهوائية و
صعوبة...

اعاني من الم في الصدر قمت بجميع للتحاليل كلها سليمة ما عدا اشعة الصدر قالو
بانه هناك شيء في الرئة مع العلم اني اعيش بابايطاليا يشكون في مرض السل لكن
تحاليل اللعاب سليمة

يجب القيام ب x ray للتاكد لا تستهين بالام الصدر قد تسببها ابسط الامور و قد
تكون ايضا اشارة لمرض خطير . ادا كانت لديك اعراض نفسية مصاحبة و X-ray سليم يعني
لا داعي للقلق...

ابنتي تعاني من حساسية الربو عمرها 3 سنوات. ونصف فهي تعاني من سعال دائم وحاد
وانا اعالجها بالادوية لكنها لا تساعدها كثيرا ما هي الطريقة لتخفيف السعال

فى الاطفال من الافضل المتابعه الجيده مع طبيب امراض صدريه لتظبيط العلاج حتى لا
تستمر الحساسيه عند الكبر والسيطرهةالكامله عليها من سن مبكر

أمي تعاني من تليف على الرئه منذ 7 سنوات وتأخذ علاج الكورتيزون و مضاد حيوي كنت
أريد آخر ما توصل اليه الطب في علاج تليف الرئه لأن حالتها سيئة وفي تأخر يوم عن
يوم أرجو المساعدة

انواع التليف الرئوى كثيره والعلاج الاساسى هو الكورتيزون ولكن ظهرت انواع جديده
من الادويه تضاف على الكورتيزون حاليا حسب تطور الحاله وحسب نوع التليف
ومتابعته...

