الضغط عندي كان 160/110 في اول مره ثم 150/95 ثم 150/90 والقياسات لمدة ثلاثة
ايام متتالية والدكتور اوصاني بعلاج للضغط فما الحل عمري 24 سنه وطولي 191 ووزني
حوالي 95 هل أنا مصاب بالضغط

نعم ينبغي العلاج لكن بعد استكمال الفحوصات الطبية لتحديد طبيعته ومستوى تقدمه
وتأثيره على أعضاء الجسم المختلفة

كيف يمكنني أن أعرف أنني مصابة بضغط الدم؟وماهي مضاعفاته؟

يمكنك ذلك من خلال قياسه عدة مرات بشكل عشوائي وتحديد قيمته وهذا ينبغي أن يتم
تحت إشراف طبي لأن هناك علامات سريرية محدد تتطلب تشخيصهاوتحديد طبيعتها من قبل
الطبيب اما...

انا ادخن و الضغط معي 90 - 130 هل استعمل حبوب او لا

هذا مستوى يتطلب علاج غير دوائي أي حمية وتمارين يومية والتاخلص من عوامل الختطار
كالسمنة والتدخين وقلة الحركة وغير ذلك مع متابعة دورية مع الطبيب المعالج
لتقييم...

ما هي الاثار الجانبية لدواء التخسيس clarinol xs ؟ و هل تنصحونني يالستعماله ؟ و
هل يؤثر على المصابين بمرض ضغط القلب؟

يرجى تحويل السؤال لقسم الصيدلة،

هل علاج الضغط المرتفع ب كوفيرام 10/5 لمستوى يصل احيانا 145/95 يعتبر مناسبا و
هل من ضرر في حالة الوصول لتلك القيمة يتم استخدام قرص كابوتين او نصف عند اللزوم
مع الكوفيوام؟

بحاجه لجرعه اعلى بدل استخدام الكابوتين عند الحاجه

هل ضغط الدم يؤثر في الأذن الوسطي. علما بأني استعمل lisinopril20mg اسمع اذيذ او
صنه وكثير ما اسمع ضربات قلبي + دوخه خاصة في حالة الرفع من الجلوس

نعم أحد أعراض ارتفاع الضغط هو طنين الأذن ولهذا ننصح ضبط الضغط من خلال التواصل
مع الطبيب المعالج لتعديل الجرعة العلاجية بما يتناسب مع حالتك

السلام عليكم . هل الدبس (عسل التمر) يزيد من ارتفاع ضغط الدم او العكس علما انا
عندي ارتفاع بضغط الدم واخذ حبوب(novaten) ابو الخمسين ..... وشكرا وبارك الله
فيكم جميعا

لا بل على العكس يعتقد أنه يساعد في تخفيض نسبةالكيلوسترول بالدم والوقاية من
تصلب الشرايين لاحتوائه على البكتين. شريطة عدم الإفراط في تناوله لأنه يزيد من
الوزن الذي...

هل الزكام يرفع الظغط

أحياناً بعض الأدوية التي تسخدم في علاجه تساهم في ارتفاع الضغط

هل يساعد الشاي الاخضر على انقاص ضغط الدم

الشاي الاخضر يحتوي على مادة كاتيكين التي تحول دون عمل الإنْزيم المُحَوِّل
للأَنْجيُوتَنْسينِ ومن ثم منع إنتاج أنجيوتنسين إثنين الذي يساهم في ارتفاع
الضغط عن طريق...

ماهو مدى تأثير حبوب الضغط أملور (أملودبين) على الناحية الجنسية؟ مع الشكر،،،

في كثير من الأحيان لا يوجد أي تأثير لكن في بعض الحالات يسبب ضعف الانتصاب وذلك
يعتمد على الجرعة ودرجة الاستجابة التي تتباين بين شخص وآخر

