كيفية فتح الشهية لدى الكبار

المشي وممارسة الرياضة من أهم فاتحات الشهية.

اريد علاج لجرح الشرج عندي من ثمان سنوات بسبب الولاده

بما أنه موجود طيلة هذه المدة فقد أصبح مزمناًو والغالب أنه بحاجة للجراحة، يمكنك
تجنب الإمساك أولاً وتناول الأغذية الرخوة والإكثار من السوائل، ولكن لا بد من
مراجعة...

السلام. عليكم اريد ان ارسل صوره للتحليل المنوي. كيف الطريقه ولكم الشكر
والتقدير

ارسلها الي عبر البريد الالكتروني [email protected]

السلام عليكم عندي ظيق في التنفس لا استطيع ان اتنفس بشكل طبيعي في بعض الاوقات
هذه الحاله لها اسبوع عملت جميع التحاليل والكشوفات والحمدلله سليم ميه بالميه
ماهو الحل ارجكم ساعدوني

هل لديك اي مشاكل في العمل؟

ما الكتب التي تتحدث عن سرطان القولون والمستقيم

إذا كنت تتحدث عن الكتب الجامعية ، فجميع كتب الجراحة العامة تتحدث عن الأورام
وأمراض الجهاز الهضمي، أما إذا كنت تتحدث خارج الجامعة، فلا توجد إلا في كتب خاصة
عن...

أقسام المستشفي و القوة الفعلية لكل قسم لمستشفي 200 سرير ؟

هذا يعتمد على الهدف من المستشفى، والتخصصات الموجودة ، والإمكانيات المالية بشكل
أساسي. ما هو الهدف من السؤال؟؟

بسم الله اعاني منذ سنة تقريبا من صداع شديد ياتي من بعده غثيان يستمر لمدة يومين
ماسبب ذلك مع العلم باني اعاني من جرثومة في المعدة ونواغز بصدري الايسر ماسببه
وكيف اعالجه

ما هي الزدوية التي استعملتها؟؟ راجع بوابية حلزونية في القاموس.

بدي اسال بخصوص الاسئلة الي بسألوها بعض الناس على الموقع ،ليش اكثريتها خارج
نطاق الاداب ،ياريت تعملوه اخفاء للاسئلة الجنسية ،لاني كل مابدي اتصفح الموقع
بلاقي اغلبية الاسئلة جنسية وهادا الشيء بقلل من مصداقيه الموقع وبحسه كانه موقع
جنسي وليس طبي .ارجو الرد على هذه المشكله وشكرا؟

الأخت ريم تحية شكراً على الملاحظة والاهتمام، ولكننا نريد توضيح أن هدف الموقع
هو تثقيفي وتعليمي، ونشر الأسئلة يفيد القراء من جهة، ويخفف الأسئلة المتكررة من
جهة...

هل لصداع المستمر الخفيف علاقه بآزعآج آلنآئم

ازعاج النائم يؤدي الى الم في الرأس لكن اذا كان الالم مستمر يجب البحث عن سبب
آخر

اعانى من فيروس س من 16 عام فى البدايه كان تحليل بى سى ار 290 الف تم تم حقنى
بحقن ريفرون بطيء المفعول بعدد 110 خقنه خلال ثلاثه اشهر واصحبحت النتيجه 206 الف
فاكد لى الاطباء بانه لا يوجد استجابه ولم استطيع اخذ الانترفيرون سربع المفعول
وسلمت امرى لله وقضيت عمرى الان 7600 مليون ماذا افعل انتظر الموت

فحص دوري للكبد بالاشعة الصوتية من اجل الكشف المبكر عن سرطان الكبد في حال حدوثه

