في حالة اخذ اكتر من دواء للعلاج فهل اخذهم بنفس الوقت بدون ترك زمن بين نوع دواء
واخر مضر ام لا

لابد ان تستشيرى الصيدلى او الطبيب عن مدى التفاعلات الدوائية للادوية المستخدمة
مع بعضها البعض

انا حاليا اقوم بعمل نظام غذائى ووزنى ١٢٠ وطولى ١٧٥ سم وحركتى ومجهودى متوسط
الحين اخذ دولء اورليستات زينكال قبل الوجبه الرئيسيه فقط هل مع الاستمرارية يعطى
نتيجه واعراض اقل

اهم شئ انك تنظم اكلك و الاهم ممارسة مجهود بدنى و الافضل المشى السريع لانه اثبت
نتائج هائلة و تاخذ الزينيكال قرص قبل الاكل بنصف ساعة مع شرب كم ماء معه .... و
اهم شئ...

افيدوني دواء اسمه L-carnitine2000 لتخسيس هل له اضرار صحية وكيفية استعماله
وشكرا لحسن تعاونكم

ال- كارنيتين هو احد الاحماض الامينية و يستخدم فى حالات الضعف العام كمقوى و لا
يستخدم اطلاقا للتخسيس ..... من قال لكى ذلك خاطئ

هل تناول حبوب اورليستات 120مجم لا يضر لمن يعاني من كسل الغده الدرقية

لا ضرررر .... و ينصح بمراجعة الطبيب المعالج اكثر

اريد ان اسالك الطبيبي الذي اتعالج عنده اعطاني دواء DERMA-T و DERMA-T لا يوجد
في الجزائر هل تقترح علي دواء بديل ل DERMA-T

اعتقد أن البديل المتوفر في الجزائر هو DENACINE ...و يمكنك ان تسأل الصيدلي عن
أي دواء يحوي في تركيبه مادة كليندامايسين على شكل محلول موضعي

انا بدأت فى علاج سوفالدى واوليسيو عايز اعرف فى اطعمه ممنوعه ومواعيده قبل الاكل
ام بعده

سوفالدي ( تركيبه سوفوسبوفير ) واوليسيو (سيمبريفير ) من الادوية الجديدة المضادة
لفيروس التهاب الكبد C وهذه الادوية لاتوجد أطعمة معينة ممنوعة خاصة بها ولكن
عموما مريض...

شنو الفوائد للعلاج هذاBETALOCZOK

تركيبته ميتوبرولول يقلل من قوة ضخ القلب وكمية ضخ الدم كما و يجعل ضربات القلب
أبطئ وبشكل منتظم. و يسبب استرخاء الأوعية الدموية واتساعها، والتسبب بخفض ضغط
الدم.

عندي الضغط المرتفع واستعمل علاج(Losarta100mg_H-25mg) هل استطيع استعمال
علاج(plendil5mg)معا

استشارة الطبيب هي اللي تحكم في هكذا حالة

isosorbide mononitrate tablets لمن يستخدم

يستخدم لمنع حصول الذبحات الصدريه عند البالغين وكبار السن

ماهي فوائد فتيامينات Gentrum.

ممكن الاسم العلمى

