السلام عليكم .انا شاب عمري ٢٤ سنه اعاني من الام في اسفل القدم (الكعب) قابلت
طبيب وقال لي انك تعاني من ارتفاع في الكالسيوم بنسبة +++ وسببة حصوه في الحالب
هل من علاج لاخفاض الكالسيوم وماهو الطعام المناسب؟

لكي استطيع ان اعرف التشخيص الصحيح

ما اعاني منة ضيق بالتنفس وعملت كافة الاشعاعات والتحاليل صورة دم وغدة والجرثومة
فكلة سليم واشعة الصدر سليمة طبيب الباطنة فشخص الامر انة التهاب بالقولون وكتب
لي كلوكسيد ولم اتحسن وذهبت لدكتور اخر شخص الامر التهاب المعدة وارتجاع وكتب لي
رايسك وموتيليوم ولمدة شهر بلا استجابة مع العلم انني من فرة كنت اعاني التهاب
بالاذن وطنين وذهبت لعدة دكاترة وظللت اخذ ادويتهم بدون تنسيق الادوية كانت
ترنتال واوكسبيرال ونيوربيون

فإنك لم تذكر عمرك، وهذا مهم جدا، ولم تذكر إن كنت مدخنا أو هناك أعراض أخرى،
والضيق في التنفس أحد أهم الأعراض التي يشتكي منها بعض الأشخاص، ويستدعي ذلك
تقييماً كاملاً...

استخدمت العديد من الادوية المضادة للدودةالدبوسية الا انها تعاودني من فترةلاخرى
مع العلم انني حريص جدا على قص اظافري واستخدام الصابون لغسل اليدين قبل الاكل
فهل اجد لديكم دواء فعال

المشكلة في الدودة الدبوسية هي اعادة الاصابة بها او ربما هناك من هو مصاب في
المنزل معك ولم يعالج ، الاطاحة بها هي ليس فقط بالعلاج بل بالنظافة الصحيحة ،
حتى بعد السلام...

ا "سؤالى بخصوص التهابات المعدة" ألم شديد فى المعدة عملت منظار وطلع التهابات
مزمنه وباخد أدوية إرتجاع المرىء وأدوية تنظلم المعدة ولكن بدون جدوى الالم يزول
فترة ويرجع فترة حاسس انى مش مرتاح وبيجيلى وجع فى كل جسمى

اكتب ما هي الادوية التي تناولتها او تتناولها بالتفصيل كم ومنذ متى وهكذا وهل
اجريت فحص ال H Pylori اي الجرثومة الحلزونية ؟ اذا اجريتها اعلمني بالنتيجة واذا
لا . يجب...

مرحبا انا عملت عملية فتح بطن وقص أمعاء وبعدها صار عندي نز شحمي بمنطقة المفجر
وبكمية كبيرة سبب قص الأمعاء هو وجود كيس يحتوي سائل فوق الأمعاء الغليظ لكن
السائل عاد للتشكل مجددا

اقترح ان توجهي سؤالك لأطباء الجراحة شفاك الله

السلام عليكم . ممكن اسال عن علاج انخفاض اليوريا في الدم ؟ مع وجود حساسية في
الجسم عبارة عن انتفخات محمرة

اليور يا بتصنع فى الكبد ويتم اخراجها عن طريق الكلى, انخفاض اليوريا و ان كان له
اكثر من سبب ولكن انخفاض فى وظيفه الكبد من الاسباب الراءيسيه. المعلومات المعطاه
غير...

انا سويت تحليل دم اكشف عندي التهاب الكبد س وانا تحين تويد أن اتعلاج ما هي
الخطوات الدي بعدها وما هو أفضل العلاج

اولا ليس كل مصاب بفيروس سي يحتاج لعلاج فعند اكتشاف مضادات الفيروس في الدم فهذا
ليس معناه ان الشخص مصاب فقد يكون خطأ معملي او انه كان مصاب واتغلب الجسم علي
الفيروس...

عندي قولون يسبب لي اختناق وعسر في التنفس وانا اشرب هرمون الاثروكسين حق الغدة
الدرقية وكليمن عادي لو شربت ليبراكس للقولون

مافي مشكلة في الليبراكس لفترة محدودة تحت اشراف طبي وتحسين النظام الغذائي
والنفسي والعصبي

اشعر بألم في اسفل الظهر جهة اليسار )الخاصرة( وعند الضغط يؤلمني اكثر حتى عظام
القفص الصدري من نفس المكان في الظهر وليس في الامام تؤلمني عند الضغط عليها..

هذه غالبا اما تقلص فى عضلات الظهر و الاحتمال الاخر هو حصوه او املاح فى الكلى
اليسرى ممكن تجربى بنادول حبه كل 6 ساعات عند الضروره و ان لم يذهب الالم اعملى
صونار على...

عادي تناول دواء الlansazol (lansoprazole) بعد شرب القهوه أو أكل الكيك . اريد
توضيح ممكن ؟ و متى افضل وقت لاخد الدواء ؟

انسب وقت لاخذ هذا هو قبل الاكل بربع ساعة على الاقل

