ظهرت لدي حبه كبيره وحمراء في صدري وتألمني ماسببها؟

الدمل عبارة عن التهاب بكتيري عميق في جريبات الشعر يظهر على شكل حبة حمراء مؤلمة
تحتوي على صديد وتكثر الاصابة عل الوجه أو الاطراف أو الصدع من أسبابه ضعف
مناعةالجسم،...

السلام عليكم انا اعاني من كثره الخطوط البيضاء والحمراء واريد علاج وسبب لهذه
الخطوط مع العلم ان وزني مثالي ولم يزيد وزني ابدا

هنالك كريم ينشط مادة الكولجن فيعطي حيوية للأنسجة فيشد العضلات ويلاشي الخطوط

السلام عليكم، هل سيكون لاستعمالي كبسولات فيتامين E مباشرة على الشعر من مخاطر؟؟
و شكرا مسبقا

فيتامين E هو فيتامين الجمال للوجه ولا علاقة له بالشعر

هل البنج الموضعي يصلح وضعه على المنطقه الحساسه قبل ازاله الشعر؟

نعم يمكن وضعه بلا أضرار ولكن إحذري أن يدخل فتحة الفرج والمهبل.

خطوط حمراء على الجلد بمنطقه الكتف والظهر والذراعين واحساس بالرطوبه شديده

الخطوط الحمراء في تلك المناطق تشير الى خطوط التمدد وهي تظهر في حالة اكتساب
الورزن السريع او نقصانه السريع او في حالة ممارسة رياضات الاثقال لبناؤ العضلات
بشكل مكثف ,...

بارك الله فيك عن حل للفطريات الموجودة على الشفاه داخل الفم واللتي تأخذ اللون
الأبيض غالبا ويقال أن سببها الباطنية.أريد حالا تأتيني عادة كل شهرين وأتعب كثير
منها مع أستخدام لأدويه الا انها ادوية تكون في وقتيه حال وضعها على المكان احس
بحرار الموضع وبعدين يرجع ألم؟ارجوا افادتي بارك الله فيكم.

العلاج لفطريات الشفاه دهن المنطقة بمرهم ايكوريكس أو كينافيل مرتين يوميا وتناول
كبسولة دواء انتراكونازول كبسولة ويمكن اعادة الجرعة بعد اسبوع

د. ما علاج جروح القديمه في الوجه اثر خرمشت اطفال يعني عندما يتعارك الاطفال مع
بعضهم فبعضهم يستعمل اظافره في العراك ويجرح الاخر وها انا كبرت وهذه الجروح لها
علامات في وجهي هل هناك كريم يخخفف منها او يزيلها وشكرا.

أفضل علاج هو ليزر نوع فراكشنال CO2 ليزر.

ما اضرار الحزام الناري

قديؤدي خصوصا لدى كبار العمر الى الم مزمن بالاعصاب يستدعي ان ياخذ المريض ادوية
مسكنة لفترة من الزمن

انا عندى حبايه ف المنطقة الحساسه وكبيرة وحطتتلها مرهم اسمه بانيوسين وكينا كومب
ومفيش فايدة موجوده ومش عاوزه تروح وكبيرة وبتالمنى اوى

لعلاج هذه الحبة ننصحك باستعمال اسمه المرهم الأسود او مرهم يحتوي على مضاد حيوي
وكورتيزون مثل فوزيكورت وتناول مضاد حيوي عن طريق الفم مثل إيريثرومايسين 500مغم
كل...

لدي بقع بيضاء اسفل الركبة كيف يمكن علاجها تشبه البهاق

البهاق مرض وراثى يظهر فى العاءلات وعلاج البهاق يشمل خطوتين الاولى ايقاف ظهور
البقع البيضاء وذلك باستخدام حقنة ديبروفوس كل شهر وهو من مشتقات الكورتيزون مع
حبوب...

