سيدي أعاني من مرض في قدمي اليمنى مند سنوات تجف والجلد يتكون من قشور كقشور ال
حوت وفي بعض الأحيان تتكون حبيبات وبداخلها ماء واستعملت مجموعة من الأدوية ولم
نشفى

هل سبق أن راجعت أطباء؟ ماذا كان التشخيص؟ ما هي الأدوية التي استعملتها؟هل تسبب
لك حكة؟ عندما تحكها هل يتساقط منها القشور؟

ترك العنجز في وجهي اثار من الحكة وهذا منذ عشرين سنة هل يوجد علاج للتخلص من هذه
الاثار

لإزالة آثار الحبوب والحروق والجروح وتفتيح لون البشرة وإزالة اللون الأسمر
الناتج عن الأمراض الجلدية الأخرى يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعها نتيجة...

انا فتاة ابلغ من العمر ٢٠سنه شعر راسي يتصاقط ليس بكثره في الاونه الاخيره لكن
قليل نصحني صيدلاني باخد ادوية وهيا سيستين ب٦وفيرو ٢٨لكني لااستعملها بانتظام
لان شعري قليل وفروة شعري تظهر واستخدم زيوت لشعري واخلط معاها ٣حبات ثوم هل
استمر ع الطريقة

انصحك بالتوقف عن الخلطه اما بالنسبه للحبوب فلا ضرر من استعمالها كما انصحك بعمل
فحوصات لمعرفه سبب تساقط الشعر مثل الحديد و الزنك او اضطرابات هرمونيه او بسبب
الصلع...

ابنتي عمرها 12 سنة تسكو من رائحة كريهة في الارجل ما الحل؟

هناك عدة اسباب قد تكون بسبب التعرق المفرط او بسبب التهاب بكتيري او فطري

اعاني من حساسية شديدة في الوجه بدات في البداية من الرقبة ثم انتشرت في الوجه
وتؤلمني واشعر بالحكة احيانا ماعلاجها وكم يستغرق العلاج ؟

ارسال صوره لاي جزء مصاب عبر استشاره خاصه

انا شعرى الذقن عندى خفيف فى بعض الاماكن والبعض الاخر لا يوجد اريد كريم او دواء
لتكثيف شعر الذقن لدى وفى كل المناطق. شكرا جزيلآ...

عليك اجراء فحص التستوستيرون اولا وسنساعدك

انا قمت بعمل ٣ تخريمات في أذناي من سنه تقريباً و عندي ٢ من اول ما ولدت ووجدت
في ٢ اللي من أول ما ولدت خراج مع شويه حكه... مالحل؟

اعملي زراعة للخراج وبعد النتيجة نساعدك

السلام عليكم-دكتور انا شاب عمري 22 كل فترة تضهر في وجهي حبة مؤلمة تورم وجهي
بعد فترة --ما هو الحل العلاج-هل hydrocortone cream?مفيد ارجو الرد

وعليكم السلام ورحمة الله من وصفك ظهور حبة مؤلمة بالوجه مع تورم دليل وجود دمل
ملتهب وهو اصابة بكتيرية ولا يجوز علاجها بكريمات تحتوى على مادة الكورتيزون ولكن
العلاج...

عمري 28 غير متزوجة بشرتي جافة ووجهي شاحب دائماً و مصفر و اعاني من وجود هالات
سوداء بالاضافة الى تجاعيد حول العينين تظهر بوضوح شديد عندما اضحك ما الحل؟

اكثري من تناول البرتقال والليمون واستخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد للهالات
السوداء وتحتاجين الى كريم خاص بالبشرة الجافة ينشط حامض الهيالورنيك في طبقة
الجلد ويزيل...

مرحبا عمري 38 سنه واريد بشرة نضرة وصافيه خاليه من التجاعيد والارهاق ما الحل
بشرتي دهنيه عالاغلب او مركبه

للتخفيف من التجاعيد وجعل بشرتك اكثر نضارة عليك القيام بجلسات تجميلية مرة في
الاسبوع لدى طبيب او طبيبة تجميل لمعالجته بحمض الفا هيدروكسي اسيد او ما يسمى
التقشير...

