انامن فتره حسيت بألم في سني الاوسط قبل المجاورللناب وحساسيه شديده
للحاروالباردوالالم في الفاصل بينه وبين الناب وانتقل الالم الى اعلى اللثه شخصت
الحاله بانه التهاب عصب استخدمت مضادحيوي لمدة7ايام وخف الالم ولكن اعلى السن في
اللثه تحت الشفه تورم عندما اضغطه مزعج ولايؤلم وعندماالمس فتحت انفي انزعج ولم
اذهب لطبيب الاسنان لنزع العصب سؤالي ماهي هذه الورمه؟ وكيف يتم علاجها؟

الاصل الذهاب االى اقرب عيادة اسنان وعلى الفور وذلك لتجنب قلع السن ان ما حصل فى
بداية الامر معك هو وجود تسوس بسيط ومن ثم بذا يزداد شيئا فشيئا حتى سبب الما ...

انظف اسناني بانتظام الا انه يوجد رائحة ضرس امامي تضايقني ذهبت للأطباء ولم
يفيدوني؟

ننصح باجراء صورة اشعه لدى عيادة الاسنان اسمها بانوراما للتاكد من عدم وجود خراج
تحت الاسنان والتاكدد من عدم وجود سن معالج عصبه او بحاجه الى علاج عصب ...

اجرى زوجي زراعة اسنان قبل شهرين ولم يركب اسنان عليها بعد قبل يومين سقط برغي من
فمه الدكتور في مدينة اخرى ولايمكن مراجعته حالياً هل هناك ضرر؟ ومالذي يجب
القيام به؟

حاليا لا يوجد ضرر ولكن هناك شئ هل زوجك مصاب بمرض السكري اذا كان كذلك فلن تنجح
الزراعة وذلك لانه يحدث تأكل في العظم بفعل السكري ويجب مراجعة الطبيب في اسرع
وقت

اسناني مرتفعة جدا مثل الجناح اخبرني طبيب التقويم انها لن ترجع اكثر لان
الفراغات انغلقت مع العلم ان وضعت التقويم من ٤ سنين وبعد خلع ٤ اضراس ومنذ فترة
خلعت ضروس العقل مالعمل؟

في مثل هذه الحالة عليك التفكير بالحل الجراحي (الجراحة التقويمية) يفضل استشارة
اكثر من طبيب تقويم اسنان

ابني عمره سنه وثاني مره يصير عنده انتفاخ في لثته جهتاليمين وفيها احتقان دم اش
السبب واش العلاج ؟؟؟

يجب مراجعة الطبيب للعلاج

لثتي حرقت بسبب كاس حليب ساخن وضرسي مثقوب ماذا افعل ساعدوني

الضرس المنخور يعالج بحشوه اما اللثه فلا داعي لاي اجراء . ستزول الحروق تلقائيا
خلال ايام

ممكن تشرحولي ال secandary impression للاسنان ...رجااء انا طالبة ادرس طب اسنان

عند اخذ قياس الاسنان لعمل تركيبات ممكن استعمال نوعين من مواد منها الالجينيت و
يتم بمرحلة واحدة . او الرابر المطاط ويتم على مرحلتين المرحله الاولى يؤخذ فيها
مقاس...

عمري 21سنة اعاني من اهتزاز في الفك السفلي من الاسنان ونزيف لثة وفراغات بين
الاسنان... و هل تنصحني بعمل عدسات لاصقة للاسنان وجوه فينير ام هو يسبب مشاكل في
المستقبل

قبل عمل اي شئ لازم تتحل مشكله اللثه والعظام واهتزاز الاسنان. وبعدين التركيبات
مع العلم انها لن تحل مشكله الاهتزاز

هل هناك مخدر قوي لدى طبيب الأسنان يجعلني لا أشعر بشيئ ؟؟

طبعا مخدر الاسنان المعطي صح ونوعه جيد يحقق ذلك

اسناني مزدحمه ووضعت تقويم ثابت و انتهى بعد سنتين وشهرين ووضعت بعدها التقويم
المتحرك المثبت لمدة سنة او اكثر لكن الان اشعر بأن اسناني ليست مرتبة تماما هل
السبب تركي للمثبت؟

ليس شرطا لكن دائما التقويم يحتاج لخطه مدروسه جيدا و خطوات محسوبه و المتابعه
الدائمه لاي تغيرات خارج الخطه و يفضل التاكد من ان الطبيب متخصص في التقويم
للحصول علي...

