#  العقار العلاجي لاضطراب نقص الانتباه يُعزز توازن كبار السن

يعتبر السقوط بين كبار السن عاملاً رئيسياً لاصابتهم بكسور الحوض وغيرها من
الاصابات التي تستلزم زيارتهم لمراكز الطوارئ ويرتبط سقوط كبار السن عادةً
باختلال توازنهم لاصابتهم باضطرابات الجهاز العصبي المرافقة للتقدم في السن .

أخبار الطبي . اظهرت دراسة حديثة ان الحصول على جرعة واحدة من دواء المثيلفيندات
المُستخدم لعلاج اضطراب نقص الانتباه وفرط الحركة ( ADHD ) يُسهم في تعزيز حالة
التوازن عند كبار السن أثناء المشي من خلال تقليل عدد الخطوات واحتمالية التعثر .

وأكد الباحثون ان نتائج الدراسة قد يكون لها أثراً ايجابياً في الحياة العملية
لكبار السن حيث تزداد فرصة السقوط أثناء المشي عند القيام بالمهام الاكثر تعقيدا
نظراً لتوجه التركيز المعرفي على أمور اخرى كالنظر الى الطرق أو الكلام .

خضع للدراسة 30 شخص تزداد أعمارهم عن 70 عاماً ويمتلكون القدرة على المشي 70 خطوة
أي ما يُعادل 20 متراً دون اي مساعدة , وبعد اعطاء المشاركين جرعة واحدة( 10 مغ )
من مثيلفيندات خضعوا للتقييم لأربع مهام من المهام الحركية المنفردة او المجتمعة
وثبت تحسن الانتباه كما لوحظ التوازن خلال المشي وخاصة أثناء اجراء المهام
المجتمعة.

المصدر : Sciencedaily

