الى متى يمكن استخدام الbaby wipes؟ الكلينكس لتنظيف الطفل؟ (ابنتي عمرها ٣ أشهر)

لا مشكلة من استخدامها اذا كانت لا تحتوي على الكحول اما اذا كانت تحتوي على
الكحول فلا يفضل استخدامها لانها تؤدي الى تهيج الجلد و تفاقم من التهابات منطقة
الحفاض

متى يبدأ الطفل بتذوق الطفل؟ والاكل؟

بعد الشهور الستة الاولى

لماذا دقات قلب الطفل سريعه

لان كمية الدم في جسم الطفل صغيرة تحتاج الى عدد دقات اكبر لايصال الاكسجين الذي
يحتاجه الطفل بالاضافة الى النشاط في وظائف الجسم لنموه و تطوره السريع في هذه
المرحلة من...

مرحبا ابني عمره شهرين هل أستطيع إعطائه ماء التمر مع الرضاعة الطبيعية وشكراً
جزيلاً

طبعا لأ لان الاصل ان يرضع الطفل 6 اشهر رضاعة طبيعية خالصة من امه دون اي اضافات
و لا حتى الماء و لان في التمر مواد قد تتسبب في اصابته باي من امراض الحساسية في
المستقبل...

استفسر عن حالة طفلة عمرها شهرين عندما وليدت لم تكن تشكو من اخراج برازها كانت
في اليوم تخرج تقريباً ست حفاظات بعد فترة بدأت بزيادة الحليب صناعي لها فقط في
ليل ع مدار خمسة ايام ولاحظت خف في اخراج برازها بقيت لمدة تسعة ايام لم تخرج وفي
اليوم 9 اخرجت

لان في حليب الام مواد ملينه و في الحليب الصناعي مواد تعمل على قلة الاخراج بسبب
زيادة البروتين و الدهون و بسبب غياب تلك المواد الملينه... في الحقيقة ان الطفل
الذي يرضع...

ابنتي عمرها عشر شهور وترضع مني ولاكن لايكفيها وترفض الرضاعه فاخلط ملعقتين من
حليب الاطفال مع كل وجبه لها فهل سيؤثر على صحتها وشكرا

ما دامت ترضع منك فهي لا تحتاج ابدا الى اضافة اي حليب فقط حليبك هو الغذاء
المثالي بالاضافة الى الاغذية التكميلية, اضافة الحليب لا تؤثر على صحتها و يمكن
استخدام هذا...

إبنتي عمرها 45 يوم تختنق عند النوم

اولا يجب ان يراها الطبيب للتأكد من عدم وجود سبب عضوي و لكن عادة السبب يكون من
الارتداد المريئي و الذي يصيب العديد من الاطفال, يمكن الوقاية منه بتشاية الطفل
بعد كل...

ابنتى عمرها خمس سنوات وكانت تعانى من برشديد وكحة وبلغ ورشح ومنذو يومان اتت لها
كحة وبعد الكحة قامت بترجيع كتل دم صغيرة متماسكة ارجوكم افيديونى ما هذا هل هذا
خطر وماذ افعل وعلى ماذا يدل كتل الدم هذة ارجو الرد بسرعة

اولا الهدوء مهم جدا في هذه الحالات و يجب تشخيص حالتها من قبل الطبيب بعد اجراء
الفحص السريري لها, و لكن غالبا كتل الدم نيجة الجفاف الشديد في الحلق مما يؤدي
الى النزف...

ابنتي ولدت في الاسبوع 35 و الان اكملت 13 اسبوع و ووزنها 5 كلجم و صحتها
الحمدالله بافضل حال و ارضاعها حاليا بين 120.60مل حليب صناعي و عدد رضاعتها
7-9في اليوم هل استطيع ان ابدا بإطعامها و اعطاءها العصير و اذا لا يمكنني متى
يكون ذلك و ب ماذا ابد ؟

لا زالت صغيرة جدا على البدء بالاطعمة التكميلية و التي تحتاجها عادة بعد الهر
السادس من العمر و يمكن البدء عادة بالرز المطحون مع حليب الاطفال لهذا العمر و
يفضل ان يكون...

انا عماد من بغداد لدي طفلة عمرها سنتين ونصف لديها مرض التوحد اعطاها الطبيب
علاج joswe respal وفي اليوم الثاني من اخذ العلاج ظهرت بعض الاعراض من ضمنها
خمول ودوخة وعدم استقرار العين (حول لمدة ثواني) حتى قلقنا جدا .. هل هذه الاعراض
طبيعية؟

هذه اعراض جانبية للعلاج راجع الطبيب

