السلام عليكم .. عند فعل اي حركة بسيطة احس بخفقان في القلب بطيء وقوي وضيق في
التنفس والتعرق قليلاً .. وحرقان تحت الضلوع عند الوقوف .. ما السبب ؟

يجب عمل تخطيط للقلب مع تركيب جهاز هولتر لمدة 24 ساعة لمعرفة معدل ضربات القلب
وعمل أشعة ايكو للقلب

السلام عليكم عندي إحساس بنبض قلبي في راسي عند النوم وعملت فحوصات على أشعة
مقطعي والحمد لله طلع

يجب عمل أشعة ايكو للقلب مع تخطيط للقلب وتركيب جهاز هولتر لمدة 24 ساعة لمعرفة
معدل ضربات القلب

هل الغثيانو القئ يؤثرون علي القلب

الغثيان والتقيئ قد يؤدي أحيانا إلى تباطؤ في معدل ضربات القلب وقد يكون التباطؤ
في بعض الأحيان شديد ويحتاج إلى علاج

سبب زياده الدهنيات في الدم وكيفيه العلاج

زيادة الدهنيات قد يكون وراثي وقد يكون مكتسب لأجل وجود أمراض أخرى أو تناول
الأطعمة المشبعة بالدهون وعلاجه في عدم وجود عوامل إصابة الشرايين التاجية
القلبية بالرياضة...

ما هي اعراض ضعف عضله القلب وكيف يتم تشخيص المرض؟

سرعه التنفس- التورم- الضعف العام و اخرى -الكشف ورسم القلب والايكو

تصيبني اوقات سرعه في ضربات القلب مع كتمه بين فتره وفتره واوقات بعد اي وجبه
اكلها ايش السبب؟

عليك مراجعة استشاري قناة هضميه لاستبعاد اي مرض عضوي في المعدة وتركيب جهاز
هولتر لمدة 24 ساعة لمعرفة معدل ضربات القلب مع عمل أشعة ايكو للقلب

هل يوجد ادوية لمرض عضله القلب؟ وماهي الادويه واسمائها؟

ادويه كثيره طبقا لتصنيف المرض

ركبت دعامة مغلفة بالدواء في الشريان التاجي واريد ان اعرف هل الدعامة لها خطورة
مستقبلية ام لا

من المهم جدا تناول الأدوية اللتي ترفع ميوعة الدم كالبلافيكس لمدة عام على الأقل
مع تناول الأسبرين مدى الحياة وتوجد خطورة في عدم استخدام الأدوية كخثرة دموية
وانسداد...

عندي ارتفاع بالدهون الثلاثيه 252 والكوليسترول 188 لكن اعاني من ضيق في التنفس
بدون مجهود مالسبب

العلاج يكون بالرياضة المنتظمة وعدم تناول الوجبات الغنية بالدهون وعدم التدخين
ويجب عمل أشعة ايكو للقلب لتقييم الكتمة

تحية طيبة عمري52سنة هل استمر على تناول الاسبرين طول العمر وهل له تاثيرات
جانبية

ليس بالضرورة الاستمرار على الأسبرين في حال عدم وجود عوامل الإصابة بأمراض
الشرايين التاجية القلبية كالتدخين وارتفاع ضغط الدم والسكري وارتفاع معدل الدهون
بالجسم...

