ولدي عمره سنتين ونصف ووزنه 11.6 وهذا الوزن ثابت لا يزيد من عمر السنه تقريبا
فهل هذه مشكلة ام شئ طبيعي علما بانه يتحدث ويلعب بشكل طبيعي

هذا طبيعي والزيادة في السنة الثاتية بطيئة,لكن يجب تاتنويع والتكبز على الحوم
والبيض مع الخضار والفواكه

ولدت البكر طبيعي منذ 12 يوم و المشكلة بالرضاعه الطفل لايشبع من حليبي لابد من
عمل حليب خارجي هل هذا طبيعي؟ و حلماتي مسطحه يعني و تزعجني بالرضاعه بها تشققات
ويخرج منها دم ومؤلمه جدا لدرجه بمجرد لمسها تؤلم جربت زيت الزيتون وكريم افالون
لم ينفع مالحل؟ منذ يومين و يحصل تنميل في الثدي مالسبب؟

عليك بالصبر ومعالجة الثدي حتى تستطيعي ارصاع طفلك,راحعي طبيب الاطفال او
النسائية

هل لبس البامبرز لفترة طويلة يضر الطفل

يجب تغيير الحفاض بمجرد حصول البلبل حتى لا يحدث الالتهاب الحفاضي كما ان هناك
بعض انواع الحفاضات قد تؤدي الى تحسس بشرة الطفل

ابني عمره 10 شهور ولايوجد مخاط في انفه منذ 5 شهور تقريبا عندما يكون مستيقظ
يتنفس احيانا من فمه ولكن اثناء النوم طبيعي هل هذه حاله طبيعيه ام لا

اذا كان يتنفس من انفه دون مشاكل فلا مشكلة

طفلي عمره 4 سنوات ونص وزنه 14 كيلو لايقبل عالطعام وشهيته ضعيفة جدا مع ان نشاطه
جيد جدا ماهي العوامل العضوية التي يجب أن استفسر عنها (تحاليل دم -غذد درقية -
وجود ديدان ) لكي استطيع التأكد من عدم وجود مرض يؤدي لفقدانه الشهية

عمل تحليل دم-خضاب وعضه على الطبيب

هل جرثومه المعده تصيب الاطفال الرضع علم ان لدي تبنه عمرها شهرين وامها لديها
جرثومه بالمعده ولها يومين الطفله قليله الرضاعه

نعم ممكن جدا

هل ممكن ان يصاب طفل بشلل بعد خمس سنوات مع العلم بانه اخذ لقاحات

ممكن جدا اذا كانت اللقاحات فيها مشكلة من حيث تواريخ اللقاحات وطريقة حفظها

ابنى عمره 17سنه يظهر برأسه حب صغير تم يتحول إلى أكياس دهنيه اضطررنا بقرار من
الطبيب المعالج بفتح لتفريغ الدهون حسب رأى الطبيب المختص ولكنها ظهرت مرات
متكررة ما الحل؟

راجع الطبيب المختص

لدي ولد عمره 4 سنين ظهر لديه ورم بجانب الانف تحت العين بجهة اليسار واخر فوق
الفم تحت الخد بجهة اليسار ايضا مع العلم ان الورم بحجم حبة البازلاء تقريبا وقوي
ايضا وولدي مصاب بالثلاسيميا

يجب مراجعة الطبيب للفحص

دكتور طفلي عمره 8 اشهر حرارته مرتفعه واعطيه ادول تنخفض وترجع ترتفع مالسبب
وعندما ارضعه يبدا بالاتزعاج والبكاء مالسبب شكرا

يجب فحصه من قبل طبيب لمعرفة سبب الحرارة

