مرحبا دكتور انا فتاة متزوجه منذ سنه لم احمل عطتني الدكتوره منشطات واخذت ابره
تفجيرية في اليوم14 من الدوره وقالت لازم يكون في جماع هاليومين وحدث جماع ولكن
زوجي قذف على الهبل وليس بالداخل بسسب اني عندي تشنجات مهبيله السوال ماعلاج
التشنجات وهل يحدث حمل في هذه الحالة كان حجم البويضه لدي 20

يجب أن تعالجي التشنج المهبلي أولاً، - العلاج عادة ما ينطوي على تقديم المشورة
للحصول على السبب الجذري للتشنج المهبلي. بعض الخبراء استخام برنامج بطيء يعتمد
على ...

تم عمل فحص ال hiv 1+2 فى احد المختبرات الخاصة وتم فحص بواسطة : (elecsys 2010
(roche وجائت النتيجة (hiv 1+2 : negative (-ve علما بان اخر شك بالاصابة من عام
وشهر تقريبا ولكن ما اتطمنت ورحت لمختبر البرج الخاص ايضا وقولت انه اغلى
وبالتالى يطلع نتيجة صحيحة . هل الفحص الثانى سيكون نفس الفحص الاول وهل الفحص
الاول قطعى ؟ ارجو طمئنتى وشكرا وارجو الرد .

نحن يا عزيزي لا نستطيع التنبؤ ، لنعرف إذا كان الفحص الأول ولا الثاني صحيح،
عليك الثقة بالمختبر وتوكل على الله.

طول القضي 5سم يجوزلي عملية

يوجد طريقه روسيه حديثه تعمل على تطويل القضيب لكن قبلها..هل انت متاكد من عمل
الخصيتين والكروموزومات الذكريه؟

عمري 30 عام وامارس العادة السرية من 22 سنة .. ولم استطع الاقلاع لمدة تزيد عن
الشهر وامارسها الان ما بين مرتين الى ثلاث اسبوعيا. ظهرت بعض التشققات على راس
القضيب. هل اذا اقلعت عنها يعود كل شيء كما كان؟ وهل ساعاني من ضعف جنسي او سرعة
قذف اثناء الزواج؟

انصحك الابتعاد التدريجي عن ممارسة هذه العاده اللعينه..... ستعود الامور على ما
يرام ان اقلعت عنها.....

السلام عليكم منذو فترت تعبت بسبب الإفراط فى الجماع وحصل عندى هبوط واكتاب وسرعة
ضربات القلب ورغبتى فى الجماع بقت ضعيفه حتى أنى ألقى صعوبه فى ان يتم الجماع
وشكرا لكم

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وتناول
العسل وعسل الملكات والمكسرات. وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

شاب ابلغ منالعمر 28 عام طول قضيبي وهومنتصب 7 سم هل قادر علي الايلاج واتمام
العمليه الجنسيه بنجاح

قادر بالطبع، ويمكن إطالته سنتيمترين بقطع الرباط الرافع للقضيب، راجع اختصاصي
مسالك بولية.

هل توجد طريقة من التمارين و التغذية لزيادة كمية المني مع القذف

لتقوية القذف عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول العل وعسل
الملكات والمكسرات والخضروات والفواكه ، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على
التخلص من...

يظهر لدي شعر تحت الاباط و تحت قضيبي ولكني ليس بالغ هل هذا عادي

هذا امر جيد.... مؤشر على مرحلة الانتقال الى الرجوله

السلام عليكم سؤالي عندي سرعه في القذف عند الجماع وبعد الإنزال لا أستطيع الجماع
مره ثانيه الا بعد فتره طويله ابي حل لسرعة القذف والانتصاب وشكراً لكم

لعلاج سرعة القذف - العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية
المخدرة . \- العلاج النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل
المنخرط في الجماع مع...

هل يمكن لدواء البنج الموضعي لديوكايين فض غشاء البكارة من اليوم الأول من الزواج
في حالة التشنج المهبلي وفي حالة النقص في الفيتامين d

يمكن طبعاً، ولكن من المهم عدم إيذاء الزوجة بالعنف!!

