هل تفيد هذه الادويه في علاج تمزق غضروف الركبه chondro aid sachet , لمدة 14 يوم
ثم دواء chend aib ( اسمه مش واضح كثير عالوصفه ) لمدة شهرين وشكرا جزيلا

هذا المنتج يساعد في العلاج مع تمارين تقوية عضلات الفخذين , اذا كان التمزق جزئي
ولا يعيق الحركة

سويت عملية ازالة الفقره القطنيه 2 و 3 هل المساج كويس لي اني اسويه او مضر ؟
وانا كنت اكل بريقابالين 150 لمدة 5 سنوات والحين لي سنة مااخذته لماذا اعراضه
الجانبية للان احس فيها

حاولى عمل تمارين تقوية عضلات الظهر والبطن ويمكن عمل مساج (غير عنيف) فى أى مركز
علاج طبيعى. لما لياقتك البدنية تتحسن كثير من الاعراض سوف تختفى بما فيها
الاحساس ...

سألت عن الم اعصاب بعد دوران الركبه واجاب د/اماني,د/صقر بعمل رسم عصب وتم وفي
تأخير في الشظوي العام 33 وتم اخذمضادات حيويه ويوجد ضمور بعضله الاماميه وعدم
القدره للسير الا بعرجه

يجب استشارة طبيب أعصاب لمعرفة سبب وعلاج الضمور بالعضلات

عندي الم في أسفل الظهر وأشعر بحرقه وألم شديد مع العلم أني وقعت منذ فتره على
ظهري ولكن عندما تناولت المسكنات اختفى الألم ولكنه يعود كل فتره قصيره ولا اعرف
ما السبب .شكرا لكم

عفوا...شفاكى الله وعفاكى...يفضل عمل أشعة للاطمئنان طالما الالم يتكرر طال العام
بعد الوقوع على الظهر. تناولى المسكنات بعد الاكل وحاولى تقوى عضلات البطن
والظهر...

عند رجوعي لرفع الاثقال ومع الايام حسيت وجع اسفل الضهر يروح مني يوم ويرجع لي
يومين عانيت منه حطيت عليه دهون فولترين واكلت حبه فولترين 75 ومانفع نعاي الم
شدته الا المتوسط

عزيزى السائل عند الرجوع للرياضة بعد راحة يستلزم التفعيل تدريجيا لكى لايتم ضغط
على العضلات والأعصاب وننصح باستخدام الاتى كمادات مياه دافئة فولتارين جيل مرة
قبل...

كل ليلة اشعر بتيبس في الرقبة والم في الكتف فقط من ناحية اليسار ويمتد الى يدي
اليسرى وبين الابهام والسبابة واشد على اسناني لا شعوريا واحس بوجع بالفك ايضا ؟

هذه الأعراض تستلزم عمل رنين مغناطيسي على الفقرات العنقية وذلك لاشتباه غضروف
بالفقرات العنقية وبناءا عليه يتم العلاج المناسب وننصح بالعلاح الاتى حبوب
باسطة...

زوجي عنده الم في أسفل الظهر ويزداد عند النهوض

يفضل عمل اشعة عادية على الفقرات القطنية والعجزية مبدئيا يمكنه اخذ العلاج الاتى
سيليبريكس 200 مجم قرص واحد بعد الغداء دهون يحتوي على ديكلوفيناك مثل فولتارين
جيل...

1- الم شديد اسفل القدم غير محتمل 2- الم شديد اسفل الركبة في القدم 3- الم شديد
في الظهر عند الجلوس

1- ضع قدميك فى ماء دافئ...البس أحذية مريحة...اذا استمر اعمل أشعة خصوصا على
الكعبين 2- ادهن مرهم موضعى مثل فولتارين أو فلدين بعد التدفئة 3- ضع مخدة صغيرة
خلف أسفل الظهر عند...

من جديد بدأت اشعر بالم في الظهر عند الاستلقاء و الراحة مع تنميل في وسط الظهر
ما سبب هذا الالم ؟؟

عند الاستلقاء حاولى أن تقومى بثى الركبتين مع وضع مخدة صغيرة تحتهم. يمكن تناول
فيتامين ب مركب أقراص للتنميل ودهان مسكن للظهر بعد التدفئة

من جديد بدأت اشعر بتنميل في الظهر مع الم خفيف عند الاستلقاء ما سبب هذا الالم
المفاجىء؟؟

اذا كان التنميل متكرر, يفضل عمل أشعة عادية....عند الاستلقاء يمكن وضع مخدة تحت
الركبتين...حاولى ممارسة السباحة لتقوية عضلات الظهر والبطن

