اريد مساعة اختي في مشكلتها عمرها19 سنه وسمعت عن حبوب الخميره للتخسيس قبل الاكل
هل الكلام صحيح؟ وهي هي مضره؟تفيد الشعر والبشرة لاي حد؟كم حبه في اليوم وكم علبه
في الشهر؟هل يجب الالتزام برجيم ولا رياضه نط الحبل او الاوربتراك كافيه؟ اري
بالتفصيل

لا يوجد اثبات علمي على ذلك

انا شاب و عندي مشكلة جفاف البشرة لكن في الوجه فقط مع قشور على الشفتين وهو دائم
على مدار العام . اريد دواء

استعمل مرهم وليس كريم يحتوي هيدروكورتزون أو موميتازون مرتين يوميا. ومرطب يحتوي
كليسرين في الأوقات الأخرى. وعند التحسن أوقف استعمال المرهم واستمر بالمرطب.
واستعمل...

اسباب ظهور الشعر الابيض على الصدر في الرجال؟

الشعر على صدر الرجال من العلامات الجنسية الثانوية ومع التقدم بالعمر يميل لون
الشعر الى اللون الابيض

مرحبا..عندي سؤال في ناس نصحوني استخدم كريم بيتنوفيت لتفتيح المنطقة الحساسة هل
هذا صح وهل له اثار جانبية

يستنوفيت مادة كورتيزونية يستعمل للحساسية والحكة وعلاج الحبوب ولا يستعمل
للتفتيح

بالنسبة ل زيت فيتامين e هل يفيد لو وضعناه عالجفن تحت العين لعلاج اسوداد الجفن
؟؟ لإمراأة في الخمسين و مريضة سكر هل يفيد ؟؟ هل له تأثيرات ؟

اسوداد تحت العين له اسباب عديدة اهمها العامل الوراثي لكن يجب التاكد من سبب
الاسوداد اولا قبل وضع اي مرهم لان هناك اسباب مرضية ايضا قد تؤدي للاسوداد خاصة
في هكذا...

ماهو علاج الحلمات المدفونة للداخل(الحلمات الغائرة للداخل)انا فتاة ابلغ من
العمر23سنة غير متزوجة أريد حلا بدون جراحة تجميلية

ربما تكون الحلمات مشدودة بألياف إلى الداخل ، يمكنك تدليكها بأحد الزيوت لعلها
تطول ، أو تراجعي طبيب جراح، للنظر في إمكانية الجراحة.

هل استخدام زيت السيرم للشعر يقلل من تساقطه وينعمه؟ وهل له اضرار؟ وشكرا

يعطى لمعان للشعر كانه صحى فقط وليس علاجا. وبيساعد فى فرد الشعر المجعد يجب غدم
المبالفة في استخدامه ويكفي مرتين او ثلاثة اسبوعيا يمكن يسبب تقصف الشعر لو فى
مواد...

هل صحيح تدليك الشعر كل يوم ربع ساعه يساعد علئ طول الشعر وكثافته؟

نعم لان التدليك يؤدي الى فتح خلايا الجلد والاوعية الدموية ويعمل على فتح بصيلات
الشعر ويخلص التدليك الفروة من الخلايا الميتة ويجب ان يتم التدليك بحركات
دائرية...

انا انفي من عند ارنبة الانف ملئ و يعطي شكل قبيح في وجهي حيث ان وجهي قبيح
...اريد حلا ؟؟؟؟

أنصحك بمراجعة إختصاصي جراحة تجميل

لاحضت في الاونة الخيرة ضهور عروق صغيرة حمراء على عيوني مع نقطة سوداء تحت عيني
مع اني اعاني من الهالات السوداء تحت العيون فهل له علاقة ب الاعروق و ما هو الحل
للتخلص منها و هل الهالات السوداء سببها كثرة النوم ام قلته و هل هي بسبب مشكلة
في عيني

بانسبة للعروق على عينك ننصحك بمراجعة إختصاصي عيون،أما بالنسبة لللهالات
السمراءفأسبابها متعددة-الوراثة،-تجمّع السوائل تحت العين، مما يجعل الجلد حول
العين ينتفخ...

