اجريت عمليةناسور عصعصي مفتوحةوبعد اسبوعين تكونت قشرةعلي الجرح وبدأ يلم ولكن
عندماذهبت للطبيب قال انه نسيج رخو دهني يمنع التئام الجرح وقام بكحتهاوالجرح
اصبح اعمق هل مافعله صحيح

بالطبع اجراؤه الاخير صحيح..يجب عمل تنضير للجرح وازالة الانسجة الميتة التي قد
تعيق الالتئام ولكن لي تعليق اتمنى تقبله.. لا احد حاليا يجري عملية الناسور
العصعصي...

سلام دكتور قمت بعمليةالشرخ الشرجي المشكل هو ان الجرح لم يجمع رغم أني استعمل
nalgesic et coltramyl وشكرا

عادة هذا الجرح يحتاج الى وقت ليلتأم. يجب الانتظار

السلام عليكم عملت عملية خراج في الشرح من أسبوعين الطبيب قال لي أن مكان الجرح
لابد أن لا يصله ماء. متي يلتئم الجرح ومتي أعود لممارسة الجري والرياضة ؟

الخراج يحتاج من أسبوعين الى 4 أسابيع ليلتأم. ولا مشكلة من وصول الماء الى الجرح

السلام عليكم انا عملت عملية استئصال للمراره منذ يوم واحد وأشعر بكتمه بالصدر
والتعب من أدنئ حركه

بعض الألم في الصدر يحدث بعد هذه العملية. ولكن اذا كان الألم شديد او كان هناك
ضيقة في النفس فيجب مراجعة اللطبيب للتأكد من عدم حدوث مضاعفات

انا عمري 18 سنة لدي بواسير واحتاج الى علاج او شي لتخفيف من الالم فما العلاج
برأيكم وشكراً

عادة البواسير لا تسبب الم. لذلك يجب مراجعة الطبيب للتأكد من المشكلة.

أنا مريضة بالبواسير حوالي 9 سنوات واعاني بالامسك بكثرة العلاج وشكرا

علاج البواسير الأساسي هي علاج الإمساك. راجعي مقالتي حول البواسير

قبل ١٠ شهور سويت عملية خراج عصعصي واختفى الالم وكان ياتيني بشكل خفيف بعد
العملية ب ٦ اشهر اما الان يوميا احس بالم خفيف في مكان العملية مع عدم وجود اي
افرازات هل هذه عودة للخراج

عادة الخراج يكون المه شديد ومصاحب لتورم واحمرار

لماذا يفضل استخدام مطهر الكلوروهكسدين عن البيتادين في المستشفيات خاصة في حاﻻت
عمليات تحضير الجلد للعمليات الجراحية

الغالب أنه اجتهاد شخصي وتفضيل شخصي للجراح. لأن هذا ليس قانون عام في جميع
المستشفيات.

أعاني من ألم شديد جدا بجانب فتحة الشرج لايوجد انتفاخ ولا ورم فقط احمرار ،علماً
انه منذ سنتين ظهر خراج خارجي في نفس المكان وعالجته جراحياً الرجاء ماذا أفعل ؟

يجب المراجعة للفحص. قد يكون عندك ناسور او التهاب يجب علاجه

انا عامل عملية فتق فوق السوره وبعد فك الغرسونزول الشغل ظهور انتفاخ في البطن
بطريقة ملفتها جداً كل من يراني ينبهني وشكل الجرح ليس طبيعي

من الافضل مراجعة طبيبك الجراح..لأنه هو الادرى بحالتك.

