انا بعانى من بقع حمراء على الجلد وتعلو عن الجلد بى شيء بسيط جدا ولا أشعر بى
حكه فى جلدى ولم أشتكى يوما من حساسيه فما السبب وطريقه علاجه وما العلاج الازم
لى

السلام عليكم يفضل مراجعة اختصاص الجلدية لتشخيص الحالة بدقة ومعالجتها

عندي مشكلة في جسمي القصة بدات عندي شهرين لدي حسالسية لا اعرف هي حساسة او لا و
لكن يطلعولي حبوب نحكهم ثم يكبرون بسرعة في كامل انحاء الجسم لا اعررف من اكل
السندوشات او ماذ

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

لدي شامة تحت الراس وراء الرقبة لمستها عند تمشيط الشعر فزداد حجمها تقريبا مثل
حبة العدس و احمرت المنطقة المحيطة بها بالون الاحمر تقريبا 1 سم هل هناك خطورة
في دلك وما العمل

عليك باستئصالها ولا خوف

ماهى تكلفه زراعه شعر الحاجب باليزر

بالدولار او بالجنيه

عندي بنت عمرها 5سنوات في يدها اليمن طفح من حبيبات صغير جدا تلازمها حكة اغلبها
في الليل وبدات بانتشار في الذراع مشكلة طريق طوله 20سنتمتر اخذتها الى الطبيب
فقال لي هذى اكزيما فما العمل

علاج الاكزما من خلال كريم حصلت من خلاله على براءة اختراع متوفر في فلسطين وينهي
الحكة والطفح

يوجد انتفخات و تورم في مناطق الساق و القدم ، و عند الضغط عليها تسبب الالم ،
تختفي بعد ثلاث ايام ، و تظهر في مكان اخر ، هل يمكن ان تكون قرصات او نوع من
الحساسية ، ارجو الافادة

الحساسية قد تحدث في اي وقت وفجأة ابعديه عن البيض والسمك والموز والحلويات
والسمسم وخافض الحرارة والمسكنات عدا باراسيتمول ويتناول سائل مضاد للحساسية
وكريم يحتوي...

مرحبا انا اسمي جودي و اريد ان أعرف كيف أتخلص من حب الشباب لأنه ينتشر بسرعة
واصبح الان على وجهي و صدري وضهري و اريد الجواب بسرعة رجاء

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

شعري بدأ يتساقط وخف جدا عن الاول وعملت صوره دم كامله وطلع في نقص في كريات الدم
البيضا 3200 واتحسنت بعد شهرين تقريبا وبقت 4500 ولكن ما زال شعري يتساقط الشعره
من جذرها فما الحل

هناك مجموعة فحوصات كاملة يجب اجراءها كمخازن الحديد وفحص الغدة الدرقية وفيتامين
د و ب 12 ويجب اعادة فحص الدم والتأكد من تفاصيلة ز ومراجعة الطبيب لاخذ سيرة
مرضية كاملة...

كان شعرى صحى وناعم ومنذ 5 سنوات استخدمت المكواة مما أصاب شعرى بأضرار ولم يعد
ناعما مثلما كان بل اصبح ناشف . ماذا افعل لكى استعيد جماله من جديد ؟

عليك ان تقصيه ليخلف احسن من السابق لكن بدون استعمال مكواه

انا اعاني من مرض الاعراض ارتفاع في حراره الجسم ثمه حكه ثم حمرار عندما اتعرض
للشمس او الحراره او اي حره مفاجه او عندما اعطس او اي حركه الاراديه صار اكثر من
10 سوات وراجعت الكثر

يسمى هذا بحساسية الشري الفيزيائي المزمن ممكن تجربة العلاج التالي Telfast 180 *
2 atarax 25 * 2 لمدة أشهر

