مرحبا انا فتاة ابلغ من العمر 22 عام اعاني من توتر ونبضت بالقلب سريعه واحيانا
بطيئه منذ5 شهور وعملت فحص الغده وتخطيط قلب ودم وجميعها سليمه ونفسيتي تعبت جدا
من هذا الموضوع

برجاء عدم القلق لانه سبب اختلال النبضات وقليل من الهدوء هو علاجك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. رمضان مبارك اشعر احينا ب نبضة قوية اشعر بقلبي
يطلع ويرجع و احيانا تسارع في نبض 90.100 و غزات في البطن ما هو سبب. شكرا

من الأفضل عمل رسم تخطيط القلب وتركيب جهاز الهولتر لمدة 24 ساعة لمعرفة معدل
ضربات القلب وايضا لتحديد اي ضربات غير طبيعية

زوجي مدخن بالغ من العمر ٣٤ عاما يعاني مؤخرا من وخز في صدره يرافقه تشنج يبدأ من
منطقة السرة ومافوق مع تسرع بالنبض واختناق اثناء هذه الاعراض التي تتلاشى بغضون
دقائق مخلفة آلاما طفيفة

لا داعي للقلق فقد تكون تقلصات عضلية ناجمة عن إجهاد لكن لا يمكن التحقق من السبب
بدون فحص طبي سريري أولا يوضح خصائص الألم والأعراض المرافقة

اعانى من كدمات تظهر لى على الفخد و الذراع و اليد و قبل ذلك ذهبت للطبيبه و
اعطتنى مرهم للكدمات و لكنه كان مؤقت و عادت الكدمات مره اخرى

لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق من نوعها وخصائصها، ومن
سلامة النسيج في تلك المنطقة وعدم وجود خلل تروية فيها، كذلك يستوجب تحديد إن
كانت ناجم عن...

عند قيام والدتي باي مجهود البطين الايسر يؤلمها ... ذهبنا لعده دكاتره يقولون
هناك سائل حول القلب بس هذا ليس له اي تاثير حاليا ... ارجو المساعده.. هل هذا
صحيح هل له اي علاجات

نعم ممكن وفق نوعه وحجمه وسببه ولا داعي للقلق،

صباح الخير احبيتي وكل عام وانتم بخير .سوال عندي اخوي الكبير وعمره 40 سنه يعاني
من خفقان في القلب يحصل معه بستمرار.ارجو الافاده ولكن كل الشكر .

يرجى مراجعة الطبيب لإجراء تقييم سريري و فحوصات اذا استدعى الامر لوضع التشخيص و
الخطة العلاجية اذا تطلب الامر

السلام عليكم شعر بتعب ووخذ وألم جهة القلب عند النوم على الجهة اليسرى او حتى
مجرد الضغط على صدري بواسطة يدي اثناء وضعها على صدري وقت النوم

من كلامك يبدو أنها أعراض عضلية هيكلية ليس أكثر ، لكن الفحص الطبي السريري يسمح
بالتحقق من خصائصها، ومن ثم استبعاد أي سبب آخر

انا احس بالم في صدري كأنه الم ذبحة صدرية ولكن عندما احس بالبرد تاتيني هذا
الالم بقوة ومع الالم احس بضيق التنفس و اكثر الاحيان احس قلبي يدق بسرعة تتعبني
هل لديةذبحة صدرية؟؟

لا، ليس بالضرورة، فأسباب هكذا أعراض كثيرة خاصة الأسباب العضلية الهيكلية،
ولتحديد السبب بدقة ينبغي معرفة التاريخ الصحي وخصائص الألم وضيق النفس والعلامات
المرافقة...

ضغطي 135 علي 74 من خلال جهاز الضغط الالكتروني وعمري 36 ووزني 114

القراءة ضمن الحد الطبيعي و لكن أنصح بمراجعة أخصائي التغذية و إنقاص ااوزن

سرعة دقات القلب صعوبة بالتنفس في النوم وعند الصحوة والغضب واحمرار في العينين
وحرارا زائدة في الراس

الأغلب لا داعي للقلق و لكن أنصح بمراجعة الطبيب لإجراء تقييم

