اعانى من كئبة شديدة بالليل و ضيق و رغبة شديدة بالبكاء احاول ان اخرج من الكئبة
بالقراءة و سماعة الاغانى المفضلة لكنى لا استطيع اتذكر كل اللاشياء التى تضايقنى
و احس اننى اكره الحياة و استمر بالبكاء حتى النوم انا عمرى 19 سنة هل هناك طريقة
للتخلص من هذه الحالة

ينبغي أولاً تحديد السئبب ومعالجته بطريقة منطقية ويمكن طلب المساعدة من أخصائي
نفسية

السلام عليكم ، انا شاب لدي 21 سنة اشتكي من ضيق تنفس و عدم سماع نبضات القلب ،
علما انني اذا جلست في مكان صامت اشعر انها تدق بدرجة 80 في الدقيقة ، و هذا
يزعجني كثيرا و يخفني من مرض القلب ، علما انني اشتكي من كثرة التفكير و القلق من
الأمراض و من الموت ، و قد حدث معي خفقان خلال 3 سنوات السابقة و اجريت كشف تخطيط
القلب و ايكوا وكانت سليمة الحمد لله لكن قبل سنتين من الأن ، الآن يزعجني غازات
البطن و قلة التنفس ، و عدم سماع نبضات القلب ، المرجوا افادتي من فضلكم و تشخيص
حالتي .

الخطوة الأولى تتطلب فحص طبي باطني لاستبعاد تهيج القولون , وينبغي عدم التفكير
قصة عدم سماع النبض أو معدله لأن ذلك أمر طبيعي يختلف وفق الحالة الفسيلوجية
والنفسية...

اعاني من قلة التركيز والنسيان ,عمري 15 سنة ما العمل ؟

هنالك العديد من مسببات ضعف التركيز منها النعاس ,الخمول و قلة النوم , و اذا كنت
تأخذ قسطا كافيا من النوم قد يكون المسبب نفسي ,سوء التغذية و نقص بعض
الفيتامينات الهامة...

عانيت بالماضي من اكتئاب والان استعمل سيبرلكس بكميات قليله ويوجد عندي حبوب
بالبشره ووصفلي الطبيب رأكوتان هل هذا الدواء يؤثر على حالتي ام لا مع العلم ان
وضعي النفسي الان مستقر

يحتوي سيبرالكس على اسيتالوبرام وهو يستخدم لعلاج الاكتئاب اما بالنسبة
للرواكيوتان فهو يحتوي على الايزوتريتينوين وهو يستخدم لعلاج حب الشباب ولا يوجد
تعارض بين...

عندي مشكلة الثقة بلنفس ممكن من العادة السرية لم استتطيع اوقافها اخاف من
اصدقائي ...

قم بالعمل على شغل نفسك بهوايات مفيدة نظم يومك واملئه بالانشطة مارس الرياضه
بشكل يومي نظم غذائك استعن بالله والايمانيات لديك ويفيدك التدرب على صوم النافله

زوجتي مكتئبه بعد وفاة والدها اخيرا و والدتها قبلهامتقلبه المزاج عصبيه حتى قبل
الوفيات المذكوره -لا تثق غالبا في الاخرين - تطلب الطلاق باصرار عند ثورتها تظن
اني لا اهتم بها

اعراض كابة واضحة وافهم ايضا انه من الصعب التحدث عن زيارة طبيب نفساني مختص
لتقيم الحالة حاول اقناعها بالفكرة او احد من عائلتها ممن تعزهم و تحترم رائيهم

خطيبي يشك في جميع تصرفاتي لدرجة انه يطلب ان أضع سماعات الأذن وابقى في اتصال
معه طول الوقت فهو يمنعني من الخروج لأي مكان وأنا انام وأنا متصلة معه غيرته
كرهني عيشتي

هذه غيره مرضيه ولا بد ان يعالجي حتى تكملوا المشوار

أعاني من نوبات هلع فضيعة+رهاب المناطق المفتوحة و المغلوقة لا اقدر على السير
وحدي في الشارع ما هو العلاج النهائي لهاته الامراض علما اني ذهبت عند طبيب نفسي
و لكن دون جدوى ؟ارجوكم

العلاج يجب ان يشمل على علاج سلوكي ودوائي في ان واحد

مرحبا انا اعاني من حاله صمت رهيبه وقلبلة الكلام اصبحت بالاونه الاخير حتى مع
اهلي ولا احب التحدث في الهاتف الا للضرورة افيدوني رجاءً

لاتكفي هذه الاعراض للتشخيص راجعي اقرب متخصص ليتم التشخيص الدقيق

إبني23 سنه أصيب وهو طفل أصيب بالدماغ تسبب عند كبره بتشنج يستخدم حبتين إنتجرا
فصار عصبي قبل كم يوم سرق ذهب من منزل أقارب بمبلغ 400 دولار السؤل ما التصرف
المناسب معه بحالته هذه

لا بد من مراعاة عصبيته وسلوكه من قبل الطبيب النفساني وهل هو ناقص الذكاء

