انا فصيلتي bوزوجيab اولادي تطلع فصيلتهم ايه

A or B or AB

الام في اليدين فقط تسقط الاشياء من يدي بدون احساس حامل خلايا منجليه

يرجى مراجعة طبيب اختصاص اوعية دموية قد يكون الامر هو احد مضاعفات مرض الخلايا
المنجلية

ما هو تحليل A.S.L.O

anti streptolysin o antibodies كما ذكر د.محمد

السلام عليكم حبيت اسأل لاني قلقان على ارتفاع lymphocytes. حاب اعرف هل هذا
طبيعي هذي النتائج Wbc: 4.02 و %neutrophil: 21.1 و lymphocytes: 65.4% مع العلم
الهيموقلوبين 18

اخي العزيز كثيرة هي اسباب ارتفاع ال lymphocytes لكن الشائع منها هي الالتهابات
الفايروسية بالاضافة الى اسباب اخرى يرجى عمل تحاليل اخرى لمعرفة السبب على وجه
الخصوص انصحك...

هل هناك اي اعشاب تخفف من الم الشقيقه والصداع الحاد

لا اعتقد ذلك هناك اكلات تزيد من الام الشقيقة يجب تجنبها مثل الموز الجبن الاصفر
والكاكاو والمنبهات

اشعر دائما بالارهاق مع القيام بالاعمال المنزليه اليوميه باستمرار وعندما اذهب
للعمل يزداد الارهاق وتعب مفصل الكتف والركبتين واسفل الظهر ولا اخذ الا مسكن مثل
البروفين او دهان

منذ متى تعانين من هذه الاعراض؟ اي اعراض مرافقة؟ تغيرات في المزاج؟ تغير في نمط
النوم والاكل؟ اي زيادة او نقصان ملحوظة في الوزن؟

لدية حمى التيفية A 320 و C 1/60 ما الخطورة وما العلاج

اخي العزيز هذا التحليل غير مُعتمد عليه علمياً لكي نقول انك مصاب بالتيفوئيد
يرجى عمل تحاليل اخرى مثل blood culture ، neutrophil count ومراجعة اخصائي
الباطنية مع جزيل الشكر

السلام عليكم انا سيده عمري 44 قبل سنه عملت جراحه لاستئصال الرحم احتجت لنقل دم
واصبح نسبه مخزون الحديد ( الفيريتين) بالدم 415 هل زيادة مخزون الحديد لها اعراض
جانبيه مستقبلا

لا توجد خطورة بأذن الله

معدل السكرىالفاطر الطبيعى كام وشكرا

80-200 md/dl

ما خطورة حمى التيفية أذا كانت 1/320 A وما العلاج

وغالبا يتم الشفاء من المرض في الاسبوع الثالث -اولا العمل على خفض الحرارة عن
طريق الكمادات بالماء -اخذ مضادات حيوية سيبروفلوكساسين(سيبرودار) اقراص 500
ملغم...

