من اي عمر يبدا الطفل بإنزال الدموع ؟؟؟ طفلي عند البكاء لا ينزل دموع

منذ الولادة من المفترض ان يبكي.قد تكون هناك مشكلة بانسداد قنوات الدمع.يفضل
مراجعة الطبيب

مولودة في شهرها السادس عرضت على طبيب أخصائي إكتشف أن ليس لديها تلقيحpcg ولا
يوجد أثر التلقيح على ذراعها فطلب إعادة التلقيح لاكن في دفترها الصحي مدون انها
لقحت.إنصحوني ماالحل..

إذا كان أثر لقاح BCG غير موجود يعاد إعطاء اللقاح للطفل

بنتي عمره ابر سنوات مصابه با ابو صفار

سلامتها.لابد من وجود سبب للصفار.لابد من عرضها على طبيب الأطفال لفحصها

السلام عليكم ماهي مضار استخدام biogaia لطفل عمر ثلاثة اشهر شكراً

غالباص لا ضرر.لكن ماهو سبب السؤال؟هل ظهرت أعراض على الطفل وترغب بالتأكد إن
كانت بسبب الدواء؟

السلام عليكم بنتي عمرها ٩ شهور بعدها ما بتحبي بس بتوقف بمساعدة سريرها مثلا
أخشى أن تكون متاخرة أفيدوني؟؟

ﻻ طبعا ما متأخرة واذا كانت بتقف يبقي ممكن تمشي علي طول بدون ما تحبي

هل أكل البوظة الباردة ممكن ان تسبب غاز للطفل أثناء الرضاعة؟

كم عمر الطفل؟البوظة حليب،والحليب قد يسبب انتفاخ او غازات

لو سمحت عندي بنتي عمره 5 شهور ... عندها استفراغ بأستمرار.

يجب عرضها على اختصاصي الأطفال للفحص السريري ومعرفة هل الاستفراغ أدى الى نقص
الوزن او عدم زيادته الزيادة المطلوبة و إجراء الفحوصات المخبرية و الإشعاعية
اذا...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته/هل يمكن ان يتم تلقيح الطفل وهو عنده يرقان
خفيف/وهل ان نسبه 5.5تعتير خطره وشكرا لمجهودكم

نعم ممكن والنسبة غير خطيره

ابني عمدة 9شهور سخن درجة حرارتة38اديتة سيناء وكمدات ممكن ياخد حاجة ثاني

ﻻزم نعرف سبب ارتفاع درجه الحراره اذا استمرت اكتر من 48 ساعه ﻻ بد من زياره
الطبيب

ابني لديه ضيق تنفس وتقيء بكميات كثيره يبلغ عمره شهرين

لابد من فحصه عند طبيب الأطفال فوراً

