#  هل تعلم؟ الطعام المجمد في بعض الحالات أفضل لصحتك من الطازج

أخبار الطبي. وضحت مؤسسة الغذاء والدواء أن الفاكهة والخضراوات المجمدة توفر نفس
العناصر الغذائية و الفوائد الصحية مثل الطازجة. هذا صحيح، لأن الفاكهة
والخضراوات المجمدة والطازجة ببساطة تم تجميدها عندما أصبحت ناضجة تماما . وتذكر
، أنه ربما كانت تلك الفاكهة والخضراوات التي تباع في السوبرماركت قد تم قطفها عن
الشجرمنذ أسابيع و من ثم نقلت من مكان بعيد لتصل إلى المكان الذي أنت فيه ووضعت
على الرف في السوبرماركت . كلما كانت الفترة طويلة في المادة المنتجة فإن الفائدة
من المواد الغذائية تقل .

إذا كان التوت مفضل لديك وهو ليس موسمه ، أو هي مجرد أن الأسعار مرتفعة جدا، فلا
داعي للقلق . فاذهب إلى المكان المخصص، وقل مرحبا لقسم المواد الغذائية المجمدة.

كما أن الفاكهة والخضار المجمدة ليست فقط مفيدة مثل الطازجة ،بل إنها لا تفسد
بسرعة. يوجد دائما خيار صحي في متناول يديك عند شراؤك الطعام المجمد .عندما تصنع
عجة البيض أو المعكرونة ، يمكنك وضع بسهولة بعضا من البروكولي والفلفل للحصول على
دفعة من الألياف الذيذة . تتشوق في المرة القادمة لشرب العصير، فاذهب إلى الثلاجة
للحصول على التوت. تغسل وتقطع الفاكهة قبل التجميد، فإن العمل مختصر عندك . لتجعل
الغذا الصحي أكثر توافرا ، يجب أن يكون عندك ثقة كبيرة لتناول الطعام فعلا.

عند التسوق لشراء الفاكهة المجمدة ، انتبه بأن السكر والشراب غير مضافين لها
،ويجب الابتعاد عن الخضروات التي تشمل صلصة. المكونات الوحيدة التي ينبغي أن تكون
في الفاكهة والخضار المجمدة هي الفواكه والخضار فقط . في المرة القادمة عندما
تكون في المتجر ،توجه إلى قسم المواد المجمدة . إن الفاكهة والخضار المجمدة جيدة
لصحتك ،ولدخلك .

المصدر: foxnews

