السلام عليكم.. أنا سأعمل عملية تصحيح الحول كذلك سأعمل فيلر للهالات السوداء..
مالإجراء الأمثل فيلر ثم التصحيح أم العكس وكم المدة المفضلة بينهما وشكرًا

لا فرق ايهما قبل الاخرى ...المهم ان تتما ثل للشفاء جيدا ..قبل اجراء الاخرى
.....

عمري 18عندي حول خفي وارتدي النظارات من 4 اشهر ثم بدأت اعاني من ازدواجية الرؤية
للنجوم فقط او اي مصدر ضوئي بعيد الان لاحظت ان عيني اليسار اصبحت اصغر من اليمين
او بمعني ادق كأنها مغمضة قليلا ،افيدوني :(

السبب هو الحول الخفي يوجد ازدواجيه لعدم تطابق الصور على الشبكيه.... اغماض احد
العينين رد فعل لالغاء احدى الصورتين التي تصل الى الدماغ

اعاني من التهاب في العين و استعمل دواء بريكورتيل هل يوجد دواء اخر

لابد من مراجعة الطبيب لتقييم الحالة وقياس ضغط العين حيث ان القطرات التي تحوي
الكرتيزون قد ترفع ضغط العين

هل هناك علاج للعشا الليلي ما اسباب ظهور الغشاوه السوادء او البيضاء في العيون
هل هناك علاج لمثل هذه الحالات كيف يمكن مساعدتي

لا يوجد علاج جذري لهذا المرض، ولكن هناك أبحاث كثيرة عن إستعمال فيتامين A
بجرعات محددة أو التنشيط الكهربائي ولكن النتائج مؤقتة ومتضاربة

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته في الليل فقط عندما تكون اضاءه الغرفه
خفيفه جدا ارى في عيني اليمنى بشكل جيد واستطيع تحديد الاشياء اما في عينى اليسرى
ارى كالظلام الدامس ولا استطيع تمييز الاشياء هل هذا دليل على العشى الليلي ولو
ذهبت لاي طبيب عيون هل يستطيع الكشف السريع اذا ما كنت اعاني من العشى الليلي ام
لا وشكرا لكم

بسم الله الرحمن الرحيم نعم عليك الذهاب للطبيب وسف يكشف ططبعا سوف يقولك اذا كان
عشى ليلي ام لا

دخل عيني محلول هيدروكسيد صوديوم بتركيز 30% ما هو الحل,وهل تنصح بالسفر للعلاج
بالخارج ؟

الاخ السائل: المعلومات ناقصه؟ هل هناك حرق كيميائي بالقرنية والملتحمة؟ يرجى
تزويدنا بتقرير مفصل وتحديد مكان سكنك حتى نعرف اذا كان سفرك ضروريا

مرحبا لدي ضعف نظر فقد بدا في كل عين درجة قصر ونصف انحراف وبعد فترة زادة الى
درجة ونصف قصر ودرجة انحراف وبعد فترة قليلة جداً اصبح ثلاث درجات ونصف قصر
ودرجتان انحراف ما سبب هذه الزيادة السريعة؟

ما دام عمرك اقل من 18 سنه ممكن يتغير وبعدها يثبت ولكن لازم عمل فحص كل ستة شهور

هل من الممكن ان تنتقل صفة العمى وراثيا للأبناء ادا كان والد الزوجة أعمى علما
بأن الزوجه ليس لديها أي مشاكل في العين وكذلك الزوج ليس لديه اي مشاكل في العين
فقط والد الزوجه أعمى

هل هو أعمى منذ الولادة ؟ الأمراض الوراثية ممكن ان تنتقل أما المكتسبة فلا مثل
العمى نتيجة اهمال علاج الساد أو اعتلال الشبكية السكري أو أمراض العصب البصري
وغيرها

هل ارتداء نظاره حفظ للنظر عند القراءه او ما شابه ذلك له اضرار علي النظر فيما
بعد

علميا لا يوجد شيء اسمه نظارة حفظ نظر !!!

عيني اليسار تدمع باستمرار مالسبب ومالعلاج

في غالب الأحيان يكمن السبب في وجود عائق على مستوى المجاري الدمعية ، والتشخيص
سهل ، يكفي اجراء غسيل او سبر عن طريق الفتحة الدمعية العلوية ثم السفلية ، عند
وجود عائق...

