السلام عليكم اني من امس احساسات بي تقل في الصدر بين التدين بي التحديد و اليوم
تكرار مع لبضع ثواني ارجو الاجابه وشكرا

من الافضل اجراء فحوصات للقلب كالتخطيط و الصورة

السلام عليكم اخي مريض ناعور وامي ناقله للمرض وانا سليم هل اذا تزوجت اولادي
يحملون المرض ??!!

الناعور أو الهيموفيليا هو مرض وراثى مرتبط بالجنس. ينتقل من الأم لأبناءها
الذكور بنسبة 25% من النسل . أما بالنسبة البنات الإيناث ف25% يكونوا حاملين
الجين ويورثوه...

منقطع عن الشيشه من 33 والأن هقوم ب عمل تحليل هل سيظهر أي اثار للشيشه في الدم؟
مع العلم كنت ادخنها كل فتره

الشيشه تحتوي علي النيكوتين ومواد اخري ولا تعتبر من المخدرات و تخرج من الدم في
غضون ثلاثه اسابيع

السلام عليكم ورحمة الله اخواني الأطباء،انا توقفت عن شرب الحشيش من ثلاثة ايام
،ولدي تحليل عسكري بعد ١٥ يوم هل الإكثار من الثوم والماء يساعد في التخلص من
اثره احتاج مساعده شكرا

ليس هناك علاقة. اعرض نفسك على مركز لعلاج الإدمان للعلاج ... تعتمد مدة بقاء
المادة الفعالة للمخدر داخل الجسم على عدة عوامل أهمها : - عمر الشخص والحالة
الصحية العامة له...

اريد دوه لوجع الراس الدائم

السلام عليكم .. اسباب الم الراس او الصداع كثيرة جدا منها ماله علاقة بارتفاع
ضغط الدم،فقر الدم (الانيميا)،التهابات في الجيوب الانفية،عيوب الابصار،الصداع
النصفي...

تاخرت الدورة عشرة ايام ثم جاءت لمدة 15يوم ولم تنقطع بعد. اشعر بالام اسفل البطن

يجب عمل فحص الدم للتأكد من عدم حدوث فقر دم حاد ، يجب عليكي تعويض الدم الذي
تخسرينه بالسوائل والغذاء ، ومراجعة طبيب النسائية للقيام بالفحوصات الازمه

سلام عليكم دكتور اليوم اخذت ابره فوستيمون واحس بشوي الم في جنوبي بالذات جمبي
الايسر مكان ابرة العضل اليوم هل هذا طبيعي؟؟؟

الالم نتيجه التهاب ناتجمن تجمع الابره في العضل ستزول هذه الاعراض بالتدريج فقط
اعلي كمادات دافئه علي مكان الالم

اعاني من الشقيقه منذ٥سنوات ولم اجد علاج له

الشقيقة او الصداع النصفي مرض مزمن وغالبا مسبباته غير واضحة.. وعادة يجرب المريض
عدة انواع من المسكنات التي تسكن الصداع مؤقتا مع استمرار تكرار الاصابة...
تستخدم بعض...

اختي مريضة بفقر الدم نقص الحديد والدم وقد مرضت اليوم وعمرها الان 25 وقد اجرينا
لها فحص ووجدنا hp 8 وهو جيد لكن مازالت تتالم فما السبب

الرجاء المزيد من المعلومات في سؤالك التالي ما نوع المرض الحالي اهي فقط
الانيميا ؟

بنتي عمرها 4 سنوات ونصف وطولها 96 سم هل طولها طبيعي علما أن أبوها ليس طويلا

حسب العمر جيد ولكن الطول يعتمد غلى طول الوالدين

