اصبت بشلل الوجه بما يسمى العصب السابع. ووصف لي اخصائي الاعصاب علاج اوكسيد
مغنيزيوم 400 ملجم. كل يوم حبه. ولي الان 6 اشهر. هل يؤثر مستقبلا

هذا الدواء غير مثبت اي علاقة له بعلاج المرض

اعناني من مرض في فخذي هناك مكان لا احس فيه كانه ميت

ربما هناك اصابة للعصب المغذي لتلك المنطقة يجب التأكد بنوع فقدان الاحساس في تلك
المنطقة لعمل الفحوصات اللازمة

هل الاجهزة الاكترونية تأثر على مرض الصرع ام لا ؟ و ماهي الأشياؤ االتب تأثر
عليه؟

هناك انواع من الصرع تؤثر عليه الفﻻشات الضوئيه الناتجه من الجهاز ممايؤدي الى
حدوث نوبه

ابي 59سنة مريض بمرض باركسن مع ارتفاع ضغط الدم . الحالة : حرقان عند التبول مع
حرارة في الرأس عند التبول مباشرة المطلوب : امكانية اعطاء علاج لهده الحالة

السبب قد يكون تضخم غدة البروستات ﻻن قسم من اﻻدويه المضاده للباركنسون تسبب هذا
التضخم مما يؤدي الى حرقة البول فيجب التأكد بعمل تحليل للبول مع السونار
للبروستات

لدية ولد يستخدم ادوية صرع من عمره ثمانية اشهر وتحسن بعد الله لمدة 6سنوات وبعد
المده هاذي رجعة الحاله تتكرر حالات الصرع من جديد وارجو من الله ثم من الاطباء
الكرام الرد

بحاجة لمعرفة تفاصيل اكثر عن نوع الصرع ونوع الدواء المستخدم

سلام عليكم...يادكتور عندي ارتخاء في العصب السابع بالجانب الايمن من الوجه
.ارتخاء صغير في عضلات الخد الايمن ...ممكن اسم دواء لعلاج الحاله .مع انه ظهر لي
من سنة .وشكرا

اذا كان المشكلة فقط في العصب السابع كما تقول فلا داعي للعلاج بعد سنة لن يقدم
شيئا جديدا

هل يوجد علاج نهائي لمرض الرنح العصبي المخيخي(أتاكسيا ) للبالغين ؟

هناك العديد من اﻻسباب للرنح المركزي قسم يوجد له عﻻج وقسم ﻻيتوفر الى حد اﻻن اي
عﻻج فيجب اوﻻ معرفة نوع الرنح

سلام عليكم .يادكتور عتدي ارتخاء في عضله الوجه اليمني من سنة ..و قالولي هذا شلل
في العصب السابع ..مع انه في الجزء الايمن من الوجه ...احتاج الي اسم الادويه
للعلاج ..وشكرا .

مرور عام فترة طويلة جدا لايفيد معها العلاج الدوائى ننصحك بجراحة التجميل

هل مرض الصرع هو يؤدي الى فقدان ذاكره او جلطه ?

بالفعل يصاب مريض الصرع بفقدان مؤقت للذاكرة بعد نوبة الصرعpostepileptic amnesia
ولكن من النادر حدوث جلطات بالمخ وغالبا عند حدوثها يكون المريض مصابا بامراض
القلب او ارتفاع ضغط...

اشعر بغزه متقطعه لمدة نصف ساعه تقريبا فى الجانب الايمن من راسي تحديدا فوق
منطقة شعر السالف ولكنها تتكرر من فتره لاخرى منذ حوالى عامين ولا اعانى من اى
اعراض اخري

ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر وقياس ضغط الدم والتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة لافادتنا بالنتائج وذلك لتقييم حالتك ووصف العلاج المناسب ومتابعة حالتك
حتى الشفاء...

