لقد ولدت بتاريخ 9\\\\\\\9\\\\\\\2010 بفضل من الله ، وهذا حملي الاول، فكنت في
ايام حملي اعاني من صعوبة في اخذ النفس ، واخبروني بان السبب هو ضغط الجنين على
الجهاز التنفسي والان ولدت ولم يتغير اي شي ولازلت اعاني من صعوبة اخذ النفس في
بعض الاوقات وقد ذهبت الى المستشفى وكل شي طبيعي ، نسبة دمي 12 وتخطيط القلب
طبيعي

يمكنك عمل تمارين التنفس مدة من الزمن، كما يمكن مراجعة طبيبك لعمل صورة أشعة
للصدر لاستبعاد أي احتمال آخر.

السلام عليكم_ماهوا العلاج الذي يقضي على الربوا نهائيا لاننا عالجنا بعدة
مستشفيات ولا في فاايده ..ارجوووا الرد وكيف نخرج البلغلم من صدر امراه بالخمسين
من عمرها علما بانها تواجه صعوبه في اخراجه .. ؟

لايوجد حتى الآن علاج نهائي للربو الشعبي،إلا أن العلاجات المتاحة تسمح للمريض
بأن يمارس حياة طبيعية والأبحاث الطبية من قبل المتخصصين لإيجاد علاج ناجع
لاتزال...

بعد فترة قصيرة من النوم استيقظ وانا اشعر بالاختناق حيث انه لا يمكنني ان اتنفس
وابدأ بالسعال لكي اقدر ان اتنفس برأيكم ما هي المشكلة و ما هو الحل .وشكرا

قد تكون حالة تحسسية من فراشك أو مخدتك أو غطاء الفراش ..راجع اخصائي الامراض
الصدرية والحساسية

مااسباب غزة بتيجي تحت الضلع

قد تكون التهابات ولن يجب عمل رسم قلب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. انا اعاني من ضيق النفس وعندما يشتد تسود يداي
وقدماي ومن ثم ترجع لحالتها الطبيعيه

تحول لون الاطراف للأزرق مع نوبات ضيق النفس قد يعني نقصان الأكسجين بالدم وعليك
مراجعة الطبيب

قمت بفك بطارية جوالي بيدي حتي انبعثت منها رائحة قوية جدا ..ممكن اعرف ما مدي
الخطورة في ذلك؟

ابخرة الليثيوم سامة جدا و عليك تجنب مثل هذة المخاطرات.

افضل علاج لالتهاب القصبات الهوائية مع ضيق التنفس اذا ممكن كتابة اسم الدواء
وشكرا

الالتهاب ممكن يكون فيروس او بكتيريا واحيانا تحسس او تهيج والعلاج على حسب
الاعراض

هل يمكن التفريق بين الاصابة بالتهاب الرئة والسل الرئوي عن طريق اشعة x-ray فقط؟
وما الفرق بالاعراض بين المرضين

لا يمكن الجزم فى التفرقه بالاشعه فقط ولكن هناك احتمالات نشك بها بالدرن كفقد
الوزن الشديد والحراره الليليه والتعرق الشديد وفقدان الشهيه او تعرض المريض
لمريض اخر ...

عند الشهيق بقوه ووضع يدي على صدري اسمع صوت خردشه ولا اعاني من اعراض وصوره
الاشعه سليمه هل هذا طبيعي علما اني اشعر بثقل في صدري والاطباء قالو طبيعي

هل أنت مدخن ؟ التدخين يسبب ذلك

شهريا تصاب بنتي بحساسية والتهاب في الصدر ونوبات ربو عمرها 3ينوات

اعرضها علي د أمراض صدريه وتاخد ادويه لتقليل الحساسيه ورفع المناعة

