#  مثلثية الراس

اضطراب رأسي ( الاضطراب الخلقي الذي ينبع من التلف او التطوّر غير الطبيعي للجهاز
العصبي الناشيء ) يتمثل باندماج غير مكتمل للدرزات المكوّنة لعظام الجُمجمة مما
يتسبب بتشوهات تأخذ شكل ( V ) في مقدمة الجُمجمة . قد يقترن هذا الاضطراب مع احد
انواع المتلازمات والتي تتضمن تشوهات اخرى , الا انه قد يحدث ايضاً بشكل منفصل
ودون وجود أية تشوّهات اخرى . يُعد هذا الاضطراب موروثاً ويتميّز المُصاب بجبهته
الضيّقة , ثقر أنفه , ظهور طيّات على الزاوية الداخليّة للعين , تشّوه عظم الحنك
وتجعدّه , تشوّه الاذنين , حول العينين و انحناء المفاصل . تُسهم الفحوصات
الجينيّة فيتحديد مُسبب الاضطراب وتكرار الاصابة ومع العلم ان احتمالية الوفاة في
السنة الاولى من الاصابة عالية . علاجياً تُساعد العمليّات الجراحيّة في التقليل
من الأثر البصري للاضطراب , حيث تمت اول عمليّة ناجحة لاصلاح الاضطراب في العام
1962 في سان دييغو لطفلة تبلغ من العمر ستة اعوام .

