#  برتقال

البُرتُقال نوع من أنواع الحمضيات موطنه الأصلي أرخبيل الملايو وآسيا الاستوائية،
حمله الصليبيون إلى أوروبا، ونقله كولومبوس إلى النصف الغربي. ويزرع الأن في جميع
المناطق الدافئة، وهو فاكهة عالمية، الشجرة صغيرة مستديمة، أزهارها بيضاء عطرة،
والثمرة كروية تميل إلى الطول. لونها برتقالي، طعمها يميل إلى الحموضة. منه ما
ينضج في الخريف ومنه في الشتاء والربيع، أو الصيف. ويمكن قطف ثماره قبل نضجها
ومعاملتها بالإثيلين والأسيتيلين، لتلوينها صناعياً. ويمكن خزنه لمدة طويلة، وحفظ
عصيره مجمداً. من أهم الأصناف؛ * البرتقال الحلو، الذي يعتبر من أكثر سلالات
البرتقال من ناحية الأهمية الاقتصادية وهذا النوع يستخدم معظمه في عمل عصير مركز
يعبأ في عبوات للشرب. * البرتقال اليوسفي، وهو نوع من البرتقال الصغير شديد
الحلاوة ذو قشرة رقيقة سائبة يسهل فصلها عن الفصوص وبعض سلالات هذا البرتقال مثل
برتقال ساتسوما لا توجد فيه بذور ويستعمل هذا النوع من البرتقال كفاكهة للتحلية
وفي التعليب. * برتقال سيفيل أو البرتقال الحمضي الذي يزرع أساسا في إسبانيا
والبرتقال من سلالة برجاموت الذي يزرع في جنوب إيطاليا وفي صقلية الذي يستخرج منه
الزيت بالضغط ويستعمل في التنكهة وفي صناعة العطور. * البرتقال أبو سرة، سمي كذلك
لوجود نتوء يشبه السره في قمة الثمرة. * والفالنسيا واليافاوي الشموطي. والبلدي
والأحمر. وتوجد هجن كثيرة من التلاقح بين البرتقال وأنواع أخرى من الحمضيات.
يحتوي على \- فيتامين أ، ج، د، \- يحتوي البرتقال على الماء 87.5 % ، البروتين
0.9 % ، كربوهيدرات 9.2 – 14 % وتشمل السكروز، الفركتوز والغلوكوز، النشويات. \-
كما يحتوي على البكتين، الألياف، الأحماض العضوية، الخمائر، الزيوت، زيوت
الطيارة، الفيتامينات والمواد المعدنية. \- في قشرة البرتقال ترتفع نسبة
الفيتامين C إلى ضعفي نسبته في اللّب وتصل إلى 110 ملغ في الـ 100 غ. وتستعمل
قشور البرتقال لمعالجة الجروح والتقرحات المزمنة. وكان ابن سينا قد ذكره في كتابه
وجعل البرتقال جزءاً مكملا لبعض الأدوية.وتدل الدراسات الحديثة على قدرة البرتقال
على تخفيف نسبة الكولسترول وتحاشي خطر الإصابة بالسرطان بسبب غناه بألياف البكتين
وبالفيتامين سي. والبرتقال غني بالمواد المضادة للأكسدة مثل الفلافون Flavone
الذي يخفف من فناء خلايا الجسم الجذرية ويساهم في زيادة مناعة الجسم ومقاومته
للفيروسات وتصديه لبعض أنواع السرطان مثل سرطان الأمعاء. إ غنى البرتقال
بالفيتامين سي وبمادة الفلافون يجعلان منه داعماً لمادة الكولاجين ومساعدا قويا
للأغشية والمجاري الدموية فهو يساعد في الدورة الدموية. إ عصير البرتقال يفيد
أيضاً المصابين بأمراض عصبية، للذين يعانون من فقر الدم ويزيدان الشهية لتناول
الطعام ويحسنان عمل الأمعاء. والمصابين بالسكري، والمحمومين والمصابين باضطرابات
معدية أو كبدية أو دموية. ومن المستحسن إضافة عصير البرتقال إلى غذاء الرضع
والأطفال، فيضاف من عصيره ملعقة قهوة لكل زجاجة رضاعة، وهذا يفيد في تسهيل الهضم
وزيادة قوة الحليب الغذائية.

