صورة لتكون جيوب (فراغات )بين الثة والاسنان وماهو علاجها

ارجو اعادة السؤال بوضوح اكثر لنتمكن من اجابه سليمه ونصح مامكننا ذلك

منذ ظهور ضرس العقل لدي بدأت تظهر لي اوجاع مختلفه ومستمره ألم اسفل الحنك الايمن
والايسر مع ألام تحت الاذنين تماما واخر اللسان مع حراره في العنق بوجه عام
والاحساس بشد بالعضل فيه

السبب آلا م تظهر عند بزوغ ضرس العقل تناول المسكنات والمرخيات العضلية راجع طبيب
الأسنان للتأكد من زوغه بمكانه صحيح

بدي اسال هل السن الذي يتم زراعته يتعرض للسوس وهل يقم بعمل السن الطبيعي

الزرعه و التركيبات السنيه انسجه غير حيه و لا تتعرض للتسوس . و الزراعه تقوم
بعمل السن الطبيعي.

هل يمكن تركيب اسنان ثابته لكبيرالسن عمر80سنه وجوداربع اسنان تحت اضافه للى
2متحركات واربع فوق وكيف اضمن نجاح التركيب مع اختلاف التشخيص من طبيب لاخر

يجب الفحص للتأكد من امكانية التركيب.

اقم بغسل فمي فرشاة والمعجون عده مرات او 5 مرات بلا فايده بعد 5 دقائق تخرج
رايحه كريهة واغسل لساني ايضا بلا فائدة

قد تكون تعاني من مشاكل في الجهاز الهضمي او الحنجرة.

عامل تلبيسه لضرس من حوالي سنة و نصف من بعض ايام ارى سواد من ناحية اللثة هل هذا
دليل على تسوس التلبيسه ارجو الافاده عن التشخيص و العلاج

قد يعود لون السواد من تفاعل المعدن المصبوب منه التاج مع اللثة ومن المفضل
استشارة الطبيب المختص للتشخيص والمعالجة

هل يمكن الرجوع لاستخدام المثبت المتحرك في حالة رجوع بروز الفك واذا نعم.. لا
استطيع تركيبه بسبب ان اسناني تحركت لانني لم اضع المثبت الثابت على الفك ماذا
أفعل

طريقة التثبيت يحددها الطبيب المعالج لكن يجب لبس المثبت بشكل دائم او حسب
تعليمات الطبيب, الان اذا كان النكس طفيفا نعم يمكن اعادة استخدامه وتنشيطه اما
اذا تاخرنا...

السلام عليكم أنا أضع جهاز تقويم الأسنان منذ سنه وعندي احدى ال bands كسرت قبل
فتره ووضعت واحدة جديدة قبل يومين ولكنها بدأت تتحرك ماذا افعل الى ان يحين موعدي
في عيادة التقويم

أكثر أسباب كسر أجزاء من جهاز التقويم هي أكل الطعام القاسي أو قضم الأظافر أو
العض على القلم اذا كانت احدى الحاصرات انفكت او تحرك احد اجزاء الجهاز يمكن في
هذه الحالة...

لثني السفلية من الامام انتفخت فجاء من دون نزف و سويت تنظيف بس بعد ثلاث أسابيع
رد الانتفاخ مع العلم الانتفاخ يسبب الم خفيف ع الأسنان لكنه غير مريح

في الغالب هذه اعراض التهابات قد تكون ناتجة عن مشاكل في الاسنان او في اللثة او
الاثنين معا ... ارجو الذهاب لطبيب الاسنان لحل المشكلة من جذورها حتى لا تتكرر
المشكلة

انا عندي الم في الضرس والاذن والحنجر في وقت واحد ماسبب

الم الضرس اذا كان شديدا قد يؤدي الى الم الاذن و الحلق ... عليك بزيارة طبيب
الاسنان و هو من يقرر اذا كنتِ بحاجة الى علاج للاسنان او انكِ بحاجة الى مراجعة
تخصصات اخرى (...

