زوجتي تعاني من لعية نفس في الصباح وبعد الاكل مع وجود الم في رأس المعده واحيان
يصاحبها سخونه. على العلم انها ليست حامل

الرغبة في التقيؤ واللوعة أو الغثيان عرض من أعراض الالتهاب الحاد أو المزمن في
المعدة، وهناك جرثومة تسمى (H-Pylori) أو هيليكوباكتر بكتيريا، هذه الجرثومة يتم
اكتشافها عن...

هل من المناسب اخذ الفحم النباتي المنشط لعلاج اعراض مابعد استئصال المراره مثل
الوجع المستمر في البطن والغازات وعسر الهضم؟

يمكن استعمال حبوب الفحم النباتي للتخلص من الغازات كحل مؤقت و لكن بالنسبة للوجع
المستمر فإذا كان بسبب الغازات تشعرين بالتحسن , أما إذا كان بسبب آخر فالفحم لا
يساعد في...

سلام عليكم عندي سوال ما اسباب وجود دم أثناء تحليل الضرار الدم غير مريء فقط في
التحليل ما أسبابه وهل هوا خطر

ما تقصد بتحليل الضرار ؟ ما هو الضرار

خروج مادة مثل البلغم مع البراز .... و احيانا اسهال ..... لا يوجد الام بالبطن ؟
ملاحظه مصابه قلق و ارق و اكتئاب

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

اجريت اختبار بالمنظار فقال لي هناك بكتيريا في المعدة . ماهي انواع البكتيريا

الطبيب يقصد البكتيريا Helicobacter Pylori هي بكتيريا المعدة التي تم اكتشافها ,
و ليس هناك أنواع أخرى . و تعالج بما يعرف بالعلاج الثلاثي .

اعانى من اضطراب فى البطن والتبرز مخاط ابيض واحيانا يكون من غير براز او التبرز
اسهال وهذه اول مره تحدث لى هذه الاعراض ولكن من اسبوع حدث معى اسهال شديد

كم العمر ؟هل هناك تردد بين الامساك والاسهال ؟ هل هناك نقصان في الوزن او شحوب
في الوجه؟ من الافضل عمل فحص دم وبراز وصوره التراساوند للبطن ومراجعه الاختصاص

السلام عليكم.دكتور اختي صغيره عمرها سنه ونص عند فتحت الشرج شيء بارز كان صغير
والان صار بشكل طويل ويطلع منه دم خفيف بس ما تتالم منه.وعندها مشكله ارجولها
لونها اسود مع انها بيضه

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته استشر أخصائي أطفال أو جراحة عامة للتشخيص ومن
ثم المعالجة.

عمرى 17 عام انا وزنى 46 كيلو جرام وطولى 154 وقمت بعمل تحاليل وظهرت ان نسبة
الهيموجلوبين بالدم 12 من 14 ولكن ظهر ان لدى عسر هضم مزمن وكتب لى الطبيب على
دواء يسمى نيو-ديجستين ولا يوجد اى نتيجة

من الجيد مراجعة اختصاصي تغذية لوضع نظام غذائي ورياضي لك لتحسين الوزن لكن وهذا
مهم جدا بعد ان يتم عمل دراسة لك لمعرفة سبب النحافة وهل ان هناك سبب عضوي اي
مشكلة في...

اعاني من قرحة المعدة وز يادة الحموضة والجرتومة الحلزونية وارتخاء فم معدة مند
16 عام مع العلم اتناول دواء الحموضةبروتون امبرزون 20 مغ كل يوم صباح قبل الاكل
ارجو الا جاب

يمكن لقرحةىالمعدة و الجرثومة الحلزونية ان تشفى بواسطة الأدوية و لكن إرتخاء فم
المعدة لا يشفى بالأدوية بل تعمل الأدوية على تحسين وضع المريض بشكل مؤقت. و لكن
يجب...

السلام عليكم أعاني كثرة التجشؤ وترجيع المعدة مع حموضة بعض الأحيان وفِي الفترة
الأخير صرت أعاني من الامساك وخروج المخاط مع البراز عمري 50 سنة

هذه الأعراض هي أعراض التهاب في المعدة, وفي معظم الأحوال يكون السبب هو إما
الجرثومة اللولبية, أو أحيانًا بعض الأدوية, والتدخين, وتزداد الأعراض مع تناول
بعض الأطعمة...

