هل يمكن معالجة كسر القضيب بعد مدة 4 أشهر

يوجد علاج عن طريق زراعة بعض المكملات في القضيب تحت الجلد يساعد على الانتصاب
والايلاج

منذ فترة قمت بحمل اشياء تزيد عن طاقتى (اشياء ثقيلة) وشعرت بالم شديد فى
الخصيتين واسفل الظهر والمثانة ثم قمت بالنوم واستيقظت افضل ولم اشعر بالم ولكن
تكرر هذا الالم كلما مشيت مسافات طويلة وخصوصا ان ارتديت ملابس ضيقة كالجينز ارجو
اخبارى بخطورة هذا فأنا اخجل من الذهاب للطبيب

لا داعي للخجل لزيارة الطبيب، ما حصل معك ربما يكون إجهاد للمنطقة الإربية في
منطقة خروج الفتق الرربي، ولكنك لا تذكر خروجه ، عليك الراحة وستختفي هذه الآلام،
فلا...

متزوج منذ سنة وشهر ولم يقدر على الانجاب عملت الدوبلر تبين عندي دوالي على
الخصية اليسرى عملت تحليل التحليل كالآتي العدد 75مليون الحيوان الواقف 55بالمئة
والحركة الضعيفة 30بالمئة والحيوان السريع ويمشي بصوره نظامية(دغري) 5بالمئة
والحيوان السريع ويميل الى اليسار واليمين 10بالمئة والأطباء واحد يقلي اعمل
عملية دوالي وواحد يقلي ﻻتعمل هيك ممكن جدا يصير حمل

انصحك بعمل عملية الدوالي

عملت فحص للخصيتين طلع فحص جيد تحليل مني mobilite a10 b30 a+b40 c10 d50
vitalité 57 agglutinations spontanees absence ph7.2 concentration35 éjaculat70
volume2.0ml

كويس الفحص

اناوضعت اللولب النحاسي لمدةسنه وكنت أشعربوجع حادفي خاصرتي عندالجماع وعملت فحص
بول لأكثر من مره والنتيجة كانت التهاب بسيط في المسالك ولكن بعد أزالت اللولب
وعندالجماع ذهب الوجع

اين السؤال؟

مارست العادة السرية وظهر عندي دوالي وعروق متورمة هل تزول كلها بواسطة الليزر
دون جراحة ...وهل هيكون هناك ألم

ليس هناك علتقة بين العادة السرية والدوالي . ولا يوجد ليزر لعلاج الدوالي . اما
عملية جراحية بالفتح او عن طريق المنظار او بواسطة طبيب الاشعة التداخلية حيث يتم
اغلاق...

اعني من انتفاخ في الخصية اليمنى منذ خمسة ايام مع وجود دوالي في الخصية اليسرى و
انجماع كيس صفان والوخز في الرجل اليمنى بعد لمس خلف الخصية حدث هذا بعد تكرار
القذف .. ماذا يعني ؟

عليك ان تعمل صورة التراساوند للخصيتين لغايات التشخيص.......

عني حكة في القضيب وحراره في البول وجروح وتشققات في الخصيه من الخارج ويوجد
سهوله في نزول المدي عند بيدايه الانتصاب . ما السبب وما العلاج وما الحاله

بالنسبه لحرارة البول.......انصحك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول... بالنسبه
للتشققات والحكه ....راجع اختصاصي الامراض الجلديه اما بالنسبه للمذي ...فهذا امر
طبيعي....ابتعد عن...

وجود حبه فوق الخصية مالسبب

يجب معرفة طبيعة هذه الحبه قبل الاجابه يمكنك عمل صورة التراساوند للخصيتين

انا اعاني من حصى والحصى عالقة في مجرى البول

ان وجدت الحصى فان ازالتها وبأية طريقه سواء بالعلاجات او التفتيت او الجراحه
فانه يجب ازالتها لان بقاءها من الممكن ان يحدث مضاعفات سيئه

