أعاني من ألم في الاضراس عند شرب الماء البارد فما الحل؟

الام الاسنان عند شرب الماء البارد له عدة اسباب اما وجود تسوسات او انكشاف جذور
الاسنان و لذالك ننصحك بلفحص السريري في عيادة الاسنان للعلاج

سؤالى فى تخصص الاسنان لدى النابين العلويين طالعين من قدان الاسنان وشكلهم مش
حلو وبيسبب ذللك انى ببقى مكسوف من الضحك مع الناس وانا حاسس لو تم خلعهم هيكون
فى فراغ مكان الخلع فى اللثة اريد نصيحة

من افضل النصائح ان تعرض نفسك على طبيب اسنان اخصائى تقويم اسنان فهو الذى يستطيع
ان يعيد لك الابتسامه بواسطة اجهزه تقويميه وايضا من الممكن استشارة ...

اريد ان اعرف معنى détartrage و كيفية القيام به في عيادة الطبيب و هل هو مؤلم

ازاله للترسبات الكلسيه فى عيادة طبيب الاسنان للحفاظ على اللثه والاسنان وان هذه
العمليه او هذا الاجراء غير مؤلم

قبل خمسة سنوات سني الأمامي جزئ منه انكسر بسبب سقوط على الأرض وانا قررت اني
اسوي حشوة تجميلية لكن .. اسناني فيها صفار هل انظف اسناني واسوي تبييض قبل
الحشوة او بعدها ؟

اذا كنت تريد ان تعمل تبييض فيتم اولا اجراء تنظيف للاسنان ثم التبييض ثم اجراء
الحشوة بعد التبييض بثلاثة ايام لان بعض حالات التبييض تأخذ لونها النهائي بعد
ثلاثة ايام...

اسناني الامامية فيها حشوات هل يمكنني تركيب تقويم عليها مع العلم انها ليست
حشوات تجميلية

نعم ممكن لكن يجب التاكد من سلامة الحشوات و خلوها من اي خلل ... و كذلك سلامة
الاسنان و خلوها من اي تسوس قبل تركيب التقويم

عندي طفل عمره ثلاث سنوات وعنده تسوس أسنان شديد ..ما الحل

الحل يكون برفع التسوس و العلاج بالحشوات

لدي 18 سنة في اسناني هناك ناب لبني لم اغيره بعد و المشكلة انه تسوس فما الحل
لقد بدا بالتحرك اخاف ان انتزعه هل ينمو و ما الحل

آنستي أنصحك بعمل صورة بانورامية للتأكد هل يوجد ناب دائم أم لا إن كان يوجد
فراجعي طبيب تقويم و إن كان لايوجد فحافظي على الناب البني

تم حشو ضرسي وسحب عصبه ولكن لم اقم بعمل تلبيسة له والآن يؤلمني ألم شديد لا
استطبع شرب البارد او الساخن ما السبب

قد يكون ضرس مجاور او ربما الضرس نفسه بحاجة لإعادة معالجة

اريد حل لعلاج اصفرار الاسنان علي الرغم من اني بستعمل معجون اسنان كل يوم ؟

تبييض الاسنان داخل العيادة او بالبيت

انا لدي التهاب في اللثة , ورم خفيف ذهبت لدكتوره وصفت لي omol و megamox وomvil
واعتقد انه لم يناسبني ازداد الورم واصبحت لدي سخونه والم ف الفم مع العلم انه
قبل استخدام العلاج كان ورم بسيط جدا ولم يكن يوجد الم او سخونه

لا بد من علاج المشكلة من جذورها ... فان كان العصب ملتهبا فالعلاج اما سحب العصب
او خلع السن في بعض الحالات صعوبة ترميمه

