كيف ازيد من وزني؟ وهل الإبتعاد عن الغازات احد أسباب زيادة الوزن؟

بالاكل الصحي المتوازن الغني بالبروتينات والنشويات والدهون المفيدة

انا وزني 85 وطولي 163 بقالي أسبوعين باخد green coffe و neopuntia 500 بس وزني
زاد مش قل دلوقتي عاوزه حل ازاي اخس عندي تركز دهون في الارداف و البطن لو في اي
إدويه ممكن استعملها

لفقدان الوزن الزائد بطريقة سليمه لابد من وجود نظام غذائي صحي يساعد في تخفيف
الوزن الزائد مع برنامج رياضي منتظم ومستمر وخفيف يعتمد على المشي بشكل منتظم
وممكن...

كيف اخسر الوزن الزائد و انا مريضة سكر

اهلا بك... عليك باتباع نظام غذائي صحي متزن يحتوي على جميع العناصر الغذائية مثل
النشويات والبروتين والفواكه والخضار عليك بزيادة المجهود الحركة وتخصيص وقت
للرياضة...

السلام عليكم اريد دواء لزيادة الوزن لاني جربت الحلبة لم تفدني بل تشعرني بالشبع
وزني الحالي 49و طولي 1,69م عمري25 وشكرا

وعليكم السلام وزنك المثالي 60كيلو يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة
الدرقية وتحليل بول وبراز واذا كانت التحاليل سليمة ينصح بزيادة عدد الوجبات
وتناول المكسرات...

كيف اخصر وزن

باتباع حمية مناسبة للعمر و الطول والوزن الحالي

كيفية زيادة وزني

ينصح بعمل تحاليل غدة درقية وتحليل دم وتحليل بول وبراز واذا كانت التحاليل سليمة
ينصح بزيادة عدد الوجبات وتناول المكسرات وكذلك التمر والخميرة البيرة في اللبن
وعسل...

اعاني من نقص في الوزن...ما العمل؟

يجب عمل تحليل صورة دم كاملة تحليل الغدة الدرقية وتحليل بول وبراز واذا كانت
التحاليل سليمة ينصح بزيادة عدد الوجبات وتناول المكسرات وكذلك التمر والخميرة
البيرة في...

ما المدة الزمنية الي يمارس الشخص الرياضة فيها ويكون قد تم حرق الدهون المخزنة
نصف ساعة أم أكثر

40 دقيقة من الرياضة الارضية /الايروبيكس يوميا

لقد صمت يوما كاملا و لم اشرب الماء لكن لم لماذا لم اخسر وزن؟

الوزن لاينزل خلال يوم قد تقوم بعمل رجيم أسبوع وتزن نفسك يوميا ولا يتغير الوزن
إلا آخر يومان في الاسبوع

كيف اتخلص من الوزن الزائد بسهولة

الرياضة وشرب 2 لتر ماء يوميا وعدم تناول الطعام بعد 9 مساءا وعمل حمية غذائية مع
اخصائي تغذية وزياته بشكل دوري

