ماسبب الخمول الجنسي عمري 53 عاما ولكم الشكر

العجز الاولي : ويسمى بالعجز الأولي عندما يفشل الرجل في اتمام اي اتصال جنسي
بصرف النظر عن حدوث الانتصاب لدى هذا الرجل في اوقات أو ظروف اخرى . العجز
الثانوي : ويحصل...

ارجو المساعدة انا احمد من السعودية _ مدينة الخبر عمري 22 عملت علاقة جنسية
وأتمنى ربي يسامحني ويغفر لي أنا قمت علاقة قبل شهر أو شهر ونص والأن أحس بحرقة
عند التبول هل هذي أحد أعراض الأيدز أرجوكم سرعة جاوبو أنا نفسيتي مدمرة !

لا ليست هذه اعراض الايدز عليك عمل تحليل للبول اذ انه على الاغلب مجرد النهابات
بسيطه يتم علاجها بواسطه المضادات الحيويه ولا داعي ان تكون نفسيتك مدمره

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته انا شاب عمري 23 سنه و لست متزوج يصبح القضيب
في انتصاب قوي جدا و للعلم اذا ما تم اخراج السائل المنوي يوميا وايام اكثر من
مرا افقد التركيز مع الناس واعزل نفسي عن الناس و معي هذا المشكله من عمري 20 سنه
للعلم ان غذائي جيد والرياضه جيده ولا استطيع حل مشكلتي ولا في اي طريقه ارجوا
الرد على سؤالي و بارك الله بك و بجهودك

أهم مضاعفات العادة السرية هي الإدمان، والذي يؤدي إلى نقص القدرة الجنسية
اللاحقة، وفقدان القوة ، حيث تتوجه العناصر البناءة في الجسم لتعويض المنويات
المفقودة...

ما هي الاعراض الجانبية للعادة السرية عند رجل يبلغ 52 سنة بمعدل مرتين الى ثلاث
مرات في الاسبوع

ربما تؤدي الى الارهاق والتعب الجسمي والنفسي

لدي افرازات مهبلية واشعر ان هناك شيئا محبوس يريد النزول وعدم راحة واحيانا اشعر
بحرقة ورغبة متكررة فى التبول

لديك اعراض التهابات مسالك بولية حاده ويجب عليكي اخذ المضادات الحيوية والعالج
وذالك بعد استشارة الطبيب لوضع خطة علاجية مناسبة واجراء الفحوصات مخبرية اذا لزم
الامر...

انامريض بالسكر حوالي 10 سنوات تزوجت منذ 6سنه عندي طفله عمرها 5 سنه اعاني من
عدم الانتصاب او ضعيف هل يوجد علاج للسكر والانتصاب وعمليه الاخصاب جيد وفعال
بلاضررافيدوني لاني في هم

عليك المحافظة على مستوى السكر في الدم، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة...

السلام عليكم احس بألام في خصيتي اليسرى واحس انها متورمه بجزء منها فالداخل (انا
من ممارسي العاده السريه) عافاني الله واياكم منها. مالسبب جزاكم الله خير عمري
٢٣.

قد تكون قيلة مائية أو قيلة منوية، إو فتق إربي، ولا بد من الفحص الطبي، راجع
اختصاصي مسالك وبلية. وعليك تقليل العادة السرية.

هل عملية تضييق الشرج مكلفة..وكم تدوم..وما هي اخطارها.

عمليية تضييق الشرج صعبة، ومزعجة، راجع اختصاصي جراحة عامة!!

اعاني من ورم في الحرشفه والم بسيط مالسبب ؟

قد يكون تحسسا او التهابا موضعيا .

عندي الانتصاب الصباحي متفاوت بعض الاحيان وبغض الاحيان لا اجد انتصاب واذا حصلت
انتصاب حصلة بنسبة ٩٠٪‏ وسرعان م يرتخي وحاليا عند ممارستي للعادة ينتصب القضيب
انتصاب كامل قبل الق

صحتك الجنسية عادية ، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى تساعد على...

