هل صغر الخصيتين له تاثير على الانجاب .؟

الاهم ان تعمل تحليل للسائل المنوي اذ يمكن معرفة القدره على الانجاب بعد الاطلاع
على النتيجه

اريد نصائح قيمة لزيادة الحيونات المنوية لرجال وخاصه اني قبل يومين خرجت من
عملية دوالي الخصية

أهم النصائح :الأبتعاد عن التدخين وممارسة الرياضة وعدم الاسراف فى تناول
المسكنات أو الأدوية بدون داع طبى . والأكثار من تناول الفاكهة والخضروات الطازجة
والابتعاد عن...

السلام عليكم لو سمحتو أريد معرفة ما هو الحيز خلف البرتوان (الصفاق)بالتفصيل
وماهي اللفافة الكلوية

يحتوى تجويف البطن على غشاء (البريتون) يحيط بالأعضاء الداخلية كالأمعاء والكبد
والمرارة والطحال والمعدة والأثنى عشر والبنكرياس . ويحتوى على سائل يمنع التصاق
هذه...

ما هو أنجع وأحسن دواء لعلاج التهاب البروتستاتا

الالتهاب الحاد يُعالج بالمضاد الحيوي الملائم والأهم هوالمدة يجب ان تكون طويلة
من 20-30 يوم أما بانسبة لالالتهاب المزمن: يجب عمل زراعة Culture والعلاج هو
بجرعات عالية من...

ما اسم الدواء الفعال لعلاج التهاب البروتستاتا

العلاج على حسب نوع وقوه الالتهابات تحليل بول ومزرعه حساسيه لسائل البروستاتا
لمعرفه نوع الميكروب وقوته وعدده

انا شاب مارست العادة السرية لمدة وتوقفت ولله الحمد ولكن نتج عن ذلك شقوق في
مقدمة القضيب بعمق 2مل بجوار مخرج البول وكنت عاوز علاج من الصيدلية او عشبي لو
سمحتو الله يجزيكم الجنة

تحتاج فحص سريرى العاده السريه لا تسبب شقوق

أشعر بألم أحياناً في خصيتي اليمنى من الجانب الأيمن كذلك فهل من مقوي للأوعيه
مثلا

هذا قد يكون نتيجه الوقوف لفتره طويله او اللابس الضيقه او التعرض لدرجات حراره
عاليه حاول تجنب ما سبق وتجنب الاثارات الجنسيه والامساك والجلوس لفتره طويله
زياده شرب...

عندى ضعف فى الانتصاب على الرغم من انى عملة عمليه دوالى الخصيه وعدم قذف من
القضيب

الانتصاب يعتمد على عوامل كثيره منها التغذيه الصحيه مثل الفواكه والخضروات
الطازجه والاقلال من الدهون المشبعه والاقلال من الضغط النفسى والحرص على توفير
قسط من...

انا لدي افرازات من الذكر صفراء تميل الى الاخضر مع حرقان في البول فما هي
المشكله علما بأني عملت تحاليل ror Tpha Hiv وكلها negative

عمل تحليل بول وعمل مسحه من الافراز لعلاج اى التهابات فى مجرى البول

عندي حرقة اثناء التبول وخلال اليوم عملية الأدرار تكرر اكثر من ١٥ مرة او اكثر

هذه الأعراض ترجح وجود التهاب ويجب فحص البول وعمل مزرعة وأيضا يجب أستبعاد أى
أسباب أخرى بعمل سونار للبطن والحوض .ثم يجب أخد المضاد الحيوى المناسب من
المزرعة ولفترة...

