كيف احصل على علاج حديث للسكري من النوع الثاني في بلدي العراق وما هو اسم الدواء
الجديد

ليس الحل في استعمال دواء جديد او قديم , الاساس في العلاج هي الحمية الغذائية في
الدرجة الاولى, حيث يتم حساب السعرات اليومية لكل مريض بحسب الطول و الوزن و
الجهد البدني...

هل يوجد عﻻج نهائي لمرضة السكري واين يوجد

تمت الاجابة

كيف يتم المحاطة على مستو السكر فى الدم

هذا يحتاج الى نظام متكامل غذائي وعلاجي تحت إشراف الطبيب المعالج

انا مصاب بالسكري درجة ثانية وعمري 65 سنة هل في ضرر علي لاستخدام lipitor

ليس هناك ضرر من تناول الليبيتور

مريض بالسكر منذ 17 سنة والان ظهر لى غدة تحت الازن اليمنى واحيان يعاودنى الم
بالاباط الايسر ارجو تفسير ذلك

قد يكون ليس لها علاقة بالسكر و تكون التهاب غدد ليمفاوية اذهب الى طبيب باطنى
لتحديد السبب و اخذ عينة للتحليل اذا لزم الامر

مريض بالسكري منذ سنة وقد نزل وزني وأريد ريادته لكن دون جدوى مع العلم أني آكل
جيدا وآخذ أنسولين

مرضى السكر من الوع الاول عادة ليسو بدينين فلا قلق من ذلك اخذ بعض الفيتامينات
ممكن ان يفيد قليلا

هل الانسولين بالحقن يعمل مشاكل للمريض عند الزواج

لا بالطبع بل بالعكس الانسولين الخارجى يعوض توقف عمل البنكرياس

ابنتي بعمر 3 سنوات مصابة بداء السكري لدى تكرار انخفاض السكر في الليل توقفت عن
جرعة المساء 3وحدات واكتفيت بجرعة صباحا 6وحدات من الانسولين هل يوجد مشكلة هنا

لم تذكر نوع الإنسويلن الذي تستخدمه! لذلك لا نستطيع الحكم اذا كان هناك مشكلة أم
لا الأفضل عرض المشكلة على الطبيب المختص لايجاد السبب وعلاجه وأحد الحلول
المقترحة ...

ضربت الابره حق السكر لوالدي في اعصاب الرجل وتورمت مكانه الابره ويشعر بالالم
ولم يستطع تحريك رجله ماهو العلاج افيدوني من فضلكم

قد يكون خراج مكان الحقن يجب استشارة جراح فورا

مرحباانا عملت تحليل دم بالصدفة طلع الجلوكوز معي5.86 بس كنت قبل بشي 6 ساعات
شربان متة وهاد مشروب منحط فيه سكر وكنت عم دخن ممكن يئثر ع النتيجة ؟ ولاستغراب
الدكتور قلي عادي

نتجية الفحص طبيعية

