هل هنك علاج ألى انتفاخ بصيط على شكل بيضة في الغدة الدرقية في الرقبة بدون تدخل
الجراحة

الانتفاخ على شكل بيضة ليس انتفاخ بسيط، راجع طبيب باطني أو غدد صماء لتشخيص
الحالة وتقرير العلاج.

السلام عليكم ورحمة الله اسم المريض \ حسين غالي حاشوش السؤال \ هل الاصابة بمرض
الغدد اللمفاوية السامة في البلعوم خطير وما هو علاجه ؟

أرجو سؤال الطبيب المشخص عن الاسم العلمي لهذا المرض لكي استطيع الإجابة تحياتي

اعاني من خمول الغده كيف انحف

اذا كان مستوى الهرمون في الدم طبيعي فان وزنك ليس له علاقة بالغدة الدرقية. يجب
الانتباه الى الغذاء السليم وعمل الرياضة

خمول الغده النخاميه اسبابه

الاسباب كثيرة منها خلقي ومنها وراثي ومنها ناتج عن إصابة أو تعرض لاشعاع وغيرها

السلام عليكم ،، اريد ان اسال عن السبب لتوقف النمو ، الوزن ٥٤ كغ ، خمس سنوات
وانا علي هذا الوزن لم يتغير شي ، والطول ايضا لم يتغير ، ارجو المساعدة ،

يجب عمل اشعة لليد لمعرفة امكانية الطول ولكن اظنن انك تأخرت خمس سنوات عن
التشخيص

اذا كان الانسان مستأصل الفص الايمن من الغدة الدرقية منذ 3 سنوات ولكن يشعر
احيانا بألم فى الفص المتبقى فما السبب وهل يعود الشخص طبيعى بعد الاستئصال

يجب عمل اشعه سونار علي الغده وعمل تحليل tsh فأذا كان طبيعي فهذا يدل علي ان
الجزء المتبقي يعمل بكفاءه ولكن عليك بالمتابعه علي الاقل كل 6 شهور

ضهرت لدي عقدة في الغده الدرقيهmm5*6بعد اخذ السونار وعملت تحليل TSH بنسبة 0.85
والان لدي الم في الرقبه تحت الفك لايمن .هاهي حالتي وماهوا العلاج لهى

لا تحتاج الى أي علاج بالنسبة للغدة الدرقية. بالنسبة للالم فسببه ليس له علاقة
بالغدة

السلام عليكم اعاني من ضعف و ارهاق و رعشة هل هذا اعراض الغده الدرقيه لي ان
الاعراض هذي تأتي بستمرار و شكرا

ممكن ان تكون من الغدة الدرقية وممكن ان تكون من اسباب اخرى. يجب المراجعة وعمل
الفحوصات اللازمة

السلام عليكم لقد عملت إزاله كليه للغده الدرقيه قبل سنه ونص وأتناول جرعه هرمون
١٠٠ الان مع العلم كنت سابقا أتناول ٨٨ولكن حصل ارتفاع في هرمون tsh والآن اصبح
0.295 هل هذا خطر علي

هذا الفحص سليم. استمري على نفس الجرعة

مرحبا لدي كسل بالغدة الدرقيه بنسبه 16 وبعد تناول الدواء لفترة6 اشهر وصل لنسبه
2 وقرر الطبيب عدم اعطائي دواء الثيروكسين الا بعد فترة اربع اشهر وانا اشعر بنعب
هل اكمل جرعاتي

يجب الاستمرار على الدواء وإعادة الفحص كل 3 اشهر اول فترة للتأكد من ان الجرعة
مناسبة

