اختي تعاني من نقص في الوزن و عند قيامها باي مجهود يصيبها الم في قلبها و تعب و
اصفرار دائم في الوجه فما الحل؟

عليها زيارة طبيب باطني لعمل فحوصات شاملة وتشخيص حالتها، ويمكنها زيادة أكلها
إذا لم يكن هناك أسباب نفسية أو جسدية.

لو سمحت يادكتور انا عندى 16 سنة بحس فى معظم الاوقات ان دراعى الشمال مع كتفى
الشمال بيوجعونى اوى وساعات مش بقدر اتنفس ومنطقة القلب بتوجعنى اوى وساعات اتنفس
مقدرش اكمل النفس علشان مش بقدر بيبقى صعب عليا اوى ممكن اعرف السبب اية؟

في هذا العمر عادة ما يكون السبب مرتبط بالجهاز العظمي العضلي نتيجة إجهاد أو
التهاب لا سيما للعضلات الوربية التي بين الضلوع لكن يمكن أن يكون ناجم عن أسباب
أخرى كثيرة...

السلام عليكم عندي اعراض صار لها ما يقارب ٣ اشهر و هي ضيق تنفس و خمول و تنمل
فاليد اليسرى او خمول و تنمل فالرقبه و الخد و تشويش فالرئيا مع العلم اني ابلغ
من العمر ٢٢ سنة و عندي ربو فقط و احتمال وجود قولون و رح المستشفى و سويت تخطيط
قلب و تحليل لك شي و طلعت سليم و الضغط ايضاً طلع سليم

ينبغي أولاً اجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية قد تكون موجودة لديك وتساعد
على التشخيص

وأتتني الاعراض : ضيق شديد وصعوبة كبيرة في التنفس ثم امتد الالم للظهر والرقبة
وارتفع الالم في الصدر وشمل ايضا البطن وكنت اريد الصراخ ولم استطع ان اظل في
مكان واحد وظل الالم طوال ساعات الليل حتى نمت من الالم. أرجوا إفادتي! علما انها
قد جاءتني قبل ذلك مرتين وبشكل شديد ايضا ولا استطيع التكلم عندما تأتيني ولا
اطيق ان يكلمني احد! مع العلم عمري 22 سنة فهل يمكن ان تكون لا سمح الله اعراض
نوبة قلبية و الاعراض اتتني مرتين عندما كنت مع صديقاتي المدخنات ولا ادخن والمرة
الاخيرة كنت متوترة بشكل كبير!

لا داعي للقلق لكن لا يمكن تحديد السبب دون اجراء فحص طبي للكشف أي علامة سريرية
قد تكون موجودة لديك

رجفان الاذين

ما هو السؤال

مرحبا انا اعاني الام في منطةالقلب و على كل دقة اشعر كما لو ان مطرقة تدق مع
العلم باني اشعر بعرق من رقبتي الى القلب كانه سيقطع وكلما شعرت بالحزن او الغضب
او.. تلتوي يدي اليسرى وتشتد حدة الم العرق وخقان القلب وياتصق كتف الايسر بخدي
ماذا يجب ان افعل؟؟؟

لا داعي للقلق لكن هكذا حالة تتطلب استبعاد أسباب نفسية أو عصبية أولا ولهذا
ننصحك باجراء فحص طبي للتحقق من العلامات السريرية المرافقة

اعاني من الم مستمر ونشران في الفكين وبعمل بانوراما علي الاسنان وجتها طبيعيه و
اعاني من قصور في الشريان التاجي وعملت دعامه دوايه. وهذا الالم مستمر ارجو
افادتي اي تخصص اراجع

إذا ما تم التأكد من سلامة الأسنين والفكين ينبغي أولا معاودة أخصائي القلبية
للتأكد من خصائص الألم كونك تعاني من مشكلة وعائية

انا لدي ارتفاع بنسبة السكر بلدم و بلكرسترول ولدي مشكله بتنفس الانف دكتور الانف
اعطاني حبوب Tab .Cetrizine HCL 10mg anti histaminic هل هذه حبوب قد تضر مستواي
بلسكر او كرسترول

غالبا لا يؤثر،

هل المكملات الغذائية تكبر عضلة القلب و تسبب موت مفاجئ

نعم ممكن وفق طبيعة الاستجابة التي تختلف من جسم لآخر

السلام علكيم يا دكتور انا اشرب كل يوم بعد صلاة المفرب فنجان قهوه تركي واحد فقط
ولاكن بعد شرب القهوه بي نصف ساعه احس بي نبضات قلبي زايده جدا" احس قلبي يبغى
يخرج من مكانه وشكرا"

الخفقان هنا سببه المنبهات وخاصه القهوة التركي فالرجاء عدم شربها والهدوء وامورك
طيبه

