آخذ حبوب جينيرا لمنع الحمل منذ سنتين. وفي هذه الايام اشك اني حامل مع العلم اني
في اول اسبوع في الشريط. هل أوقف تناول الحبوب ام ماذا افعل؟

ارجو التأكد انك حامل ام لا، علمان بأن حبوب جينيرا ليست مناسبة لمنع الحل كليا

هل يوجد خطر في العلاقه الحميمه اوائل شهر الحمل

لا يوجد اي خطر

متزوجه من سنتين وحملت مره واجهضت وعملت اشعه بالصبغه وان عندي رحم ذو قرنين وقال
اننس ساحمل عندما يتلائم شكل الرحم مع الجنين واصبت بعد الاجهاض بتكيس المبايض
ولكن دورتي منتظمه جدا فهل يمكن ان احمل دون اجهاض وهل التلقيح ممكن

يجب قبل ابت في هذا الموضوع الافضل اجراء منظار للرحم للتأكد من شكل التجويف
الرحمي

زوجتي حامل في الشهر التاسع وتعاني الم في اسفل البطن مع صغر بطنها فما السبب ؟

يرجى مراجعة اخصائي نسائية وتوليد لاجراء التراساوند ومعرفة وزن الطفل

هل يتم الحمل بعلاقه بعد عمليه الدوالي باربعه ايام

يعتمد على نتيجة فحص السائل المنوي

حامل بالشهر السابع عمري ١٨ سنه حدث انتفاخ سريع ومفاجئ وحرارة شديدة بمنطقة
المهبل اثناء مداعبة زوجي له ذهبت الى الطبيب واخبرني بوجود حساسية ووصف لي مرهم
مايكوزول ( نايترات المايمونازول) احسست بتحسن اما الان فعادت الحرارة الى حالها
والانتفاخ في تحسن

يمكن اعاده زياره الطبيب لمعاينه الامر و يمكن بعدها استخدام المرهم مره اخرى

متى يتم الحمل عند المرأة المتزوجة.عندا مجامعة الزوج لها.

وقت التبويض و يعمل الفحص اذا تأخرت الدوره عن موعدها

هل الرحم الأحادي القرن يعيق الحمل أم انه امر طبيعي ان يكون الرحم أحادي القرن
وما معنى احادي القرن

احادي تقريبا يكون حجم التجويف يصل الى النصفامكانيه الحمل الطبيعي وارده اذا
تأكدنا انه لا يوجد اعتلالات اخرى مصاحبه مثل انسداد انابيب فالوب

عدم تكون الجنين في الشهر الرابع وسقوطه ؟

عده اسباب اهم اعتلالات الكروموسومات ة يجب الرجوع للطبيب المختص اذا كانت تحدث
اول مره او ثاني مره لا داعي للقلق

دخل مسمار فى يدى وقمت بتنظيف الجرح وخرج دم كثير وطهرته بالبرفان مع العلم انى
حامل فى الشهر التانى ولم اخد حقنه المصل واخدت مضاد حييوى فلومكس هل هناك خطر ؟

الاستمرار باخذ الدواء و اخذ مضاد الكزاز و يجب ان تتم معاينه الجرح من قبل
الطبيب

