ما علاج الاسهال المصاحب لألم في فتحة الشرج اثناء التبرز؟

ويكمن علاج الاسهال بالخطوات التالية: 1- يجب تعويض السوائل المفقودة بشرب على
الأقل 8 أكواب من الماء 2- شرب عصير الفاكهة الخالي من الكافيين و الصودا 3- يجب
تعويض...

هل تحليل الدم أفضل من تحليل البراز بالنسبة للميكروب الحلزونى؟

ليس هناك تحليل براز للبكتيريا الحلزونية

في المدة الاخيرة .اصبحت الاحظ نزال افرازات شفافة لا رائحة لها على مستوى الشرج.
بعد خروج البراز..ماذا يعني هذا؟؟

هذه الإفرازات التي لا لون ولا رائحة لها وهي مخاطية تخرج من الشرج ، لخروجه
اسباب عديدة \- من الطبيعي أن يخرج القليل من المخاط مع البراز، إلا أن خروج
المخاط بكميات...

ماهو افضل علاج لمرض كرون

داء كرون مرض ناكس التهابي مزمن يمكن ان يصيب الانبوب الهضمي من الفم وحتى الشرج
باي مكان..لاينصح بالجراحة الا في حالات ضيقة جدا وعند حدوث الاختلاطات الشديدة
كالتضيق...

عمري ٣٩ اشكو من الم في الجهه اليسرى أسفل البطن

انت لم تذكري أية عوارض سوى الألم . ماذا يوجد في هذه المنطقة التي ذكرتها ؟ يوجد
القولون و عند الغازات يشعر المريض بالألم. يوجد المبيض الأيسر . يوجد المحلب
الأيسر الذي...

ماهي فطور الفم وما اعراضه ومماتنشا وكيف تعالج

القلاع الذي يعرف بالعامية باسم «الحمو»، هو آفة موضعية تظهر على شكل تقرح صغير
مدور أو بيضاوي ذي حواف محمرة قرمزية، ويكون مغطى في الوسط بغشاء متموج أبيض
اللون يميل...

هل شراب الزنجبيل يؤثر على المرارة ويسبب التهاب

شراب الزنجبيل لا يؤثر على المرارة و لا يسبب التهاب و لكن الزنجبيل عندما يكون
مركزا على الخصوص يسبب التهاب في المعدة و ليس المرارة . و لكن ان كنت تشرب
الزنجبيل قبل...

أنا مريض بالبواسير هل يمكنني أكل البروتين ؟؟ مثل البيض وصدر الدجاج؟

مريض البواسير مسموح له بتناول أي طعام بشرط عدم حدوث امساك ولتفادي الامساك يجب
الاكثار من الأطعمة التي تحتوي على الألياف مثل الخبز الأسمر والفاكهة
والخضروات...

ماهو سبب شرب الماء بكثرة سواء كان فصل الشتاء او الصيف وصعوبة كبيرة بالصيام
ماهو العلاج وماهي التحاليل المطلوبة

فحص السكر بالاضافه لفحص وظائف الكلى وفحص البول على ضوء النتائج يمكن الاجابه

هل التدخين يسبب الاسهال

هو ليس سبب مباشر بل ان التدخين هو من المثيرات التي تزيد من اعراض القولون
العصبي والذي هو بدوره له اعراض عديدة ومنها الاسهال والامساك الخ

