زوجتي اصابها ورم في جانبي رأسها مصحوبا بألم ودوار واحساس بالغثيان وذلك منذ
يومين فماذا يكون ؟ وهل ممكن أجد طبيبة مخ وأعصاب وأين ؟ شكرا

ارجو التوضيح اكثر هل الورم داخلى فى المخ ام ظاهر فى فروه الراس وهل عملت اشعة
مقطعيه او رنين ام لا

أريد علاج فعال لورم الاسنان؟

تقصد ورم اللثة. على كل يجب عليك توجيه هذا السؤال لطبيب أسنان.

لدي غدد في صدري تؤلمني

يرجو التوضيح اكثر

السلام عليكم..هل مرض ال fibrosarcoma خبيث وهل يرجع ينتشر علما ان حجمه 60X50mm
تمت ازالته بسنة 2013 ومكانه abdominal wall desmoid tumour ودرجته low
grade..جزاكم الله خيرا

Fibrosarcoma يعتبر ورم خبيث وممكن ان يرجع مكان العملية اذا لم يستأصل كاملا. من
ناحية desmoid tumor فهو روم حميد عادة ولكنه قد يرجع ايضا مكان العملية.
الانتشار في مكان اخر في...

عمري 18 سنه صدري الأيسر أعاني منه أتألم منه لكن الم خفيف والثدي من له لونين
بني فاتح و بني غامق من ثدي واحد ييعني الثددي الواحد من أعلى لونه بني غامق
وأسفل لا افتح

يجب متابعة طبيب مختص للفحص واعطائك العلاج المناسب

امي مريضه بسرطان الثدي وعندها قلق وخوف ولا تستطيع النوم وهل بامكانها اخذ حبوب
للنوم ولا تسبب اضرار.!

طبعا ممكن اخذ حبوب للنوم.

هل مرض الساركوما مرض خطير ويسبب الوفاه بعد خمس سنوات حتى بعد ان تتم استئصاله
جراحيا وهل بعد استئصالو واستئصال الضلع الذى نشا فيه هل يعود مرا اخرى ؟ وهل
يسبب الوفاه

مرض الساركوما ممكن علاجة وممكن الشفاء منه. ولكن اذا انتشر ففرصة الشفاء منه
تصبح ضئيلة جدا. عادة اذا لم يرجع بعد 5 سنوات فانه من المستبعد رجوعة.

هل يؤدى الروماتويد للإصابة بسرطان العظام؟

ليس له علاقة

هل العلاج الكيمياوي لمرضى سرطان الثدي يختلف في المضاعفات بين العلاج والوقايه

يوجد عدة انواع من الكيماوي لاورام الثدي. وكل نوع له اعراض او مضاعفات مختلفة
ولا تختلف حسب سبب العلاج.

السلام عليكم هل الجرعه الكيمياويه تختلف في النوعيه بين العلاج والوقايه

نعم طبعاً تختلف. ولكن هذا يتوقف على نوع الدواء وعلى نوع السرطان وعلى مدى
إنتشاره ومرحلته.

