دكتور انا لاحظت بالصدفه وانا ادرس انتفاخ خلف الاذن ( المنطقه بين الاذن وقبل
شعر الراس ) ,الانتفاخ بحجم حبة الحمص ( لا اعاني من حراره ولا من تعب ) منظر
الانتفاخ مقلقني وزاد القلق لما صورته بالموبايل , ماا افعل ؟

تحتاج الى طبيب للفحص و اعطاء العلاج اللازم

لدي امي سعال مع بلغم ويزيد السعال عند النوم فما الحل؟

على الاغلب لدى الوالدة التهاب الجيوب الانفية و عليكم مراجعة الطبيب المختص
للكشف والعلاج

هل من الممكن ان يكون الام اﻻذن الوسطى سببه اﻻعصاب؟

نعم عادة العصبية تسبب شد الأسنان وهو يسبب تصلب في مفصل الفكين وهو يسبب التهاب
الاذن الوسطى

تعاني زوجتي من حساسية الانف وذلك يسبب لها سيلان الانف وعطاس شديد وذلك بشكل
يومي فما العلاج ؟

الابتعاد عن الأسباب التي أدت إلى هذه الأعراض مراجعة الطبيب المختص للكشف
والعلاج

هل بندول كولد آند فلو يزيل التهاب الحلق

نعم و عند استمرار الأعراض المرضية يرجى مراجعة الطبيب المختص للكشف والعلاج

اعاني من التهاب بسيط في الجيوب الانفية الجبهية بالاضافة الى تحسس انفي مزمن مع
ورم بالاجفان السفلية للعيون هل الورم من هذه الاعراض ام انه يجب مراجعة طبيب

نعم الابتعاد عن العطور والبخور و الدخان و كل شيئ له رائحة او طعم حاد اخذ ادوية
تحسس عند عدم التحسن يرجى مراجعة استشاري

ما اصل السائل الموجود بالانف وكثرته على ماذا تدل

يفرز الانف يوميا حوالي لتر ماء من الفتحتين للترطيب يتم بلعهابدون اي شعور
انسداد الانف يؤدي الى تكون البلغم اذا كان اللون اييض فهو حساسية اصفر او اخضر
التهاب

ما هي العلاجات اللادوائية من مشروبات ومأكولات لأعراض الانفلونزا ؟

اي شيئ ساخن

اذهب للمشفى باستمرار بسبب الرشح واستيقظ بسبب الشخير وضيق النفس وشخص الاطباء
ااني مصابة بالبرد فهل هذا هو السبب

تحتاجي الى فحص في العيادة

اصبت بانتفاخ في لوزتي الحلق و سعال جاف فباي دواء تنصحونني مع العلم ان مصاب
بالسكري

اضبط السكر راجع طبيب لان الوضع لا يحتمل التأجيل

