عندي تسمع كبد منذ ثلاث سنين ومنذ شهر ضغط الدم يهبط عندي مع ضيق التنفس وانتفاخ
البطن ارجو الجابه

راجع الطبيب الباطنى فربما يكون السبب وجود إستسقاء

صداع متكرر في منتصف الجبه وخفقان احيانا و تساقط الشعر واحيانا الدوخه لثواني
بكثره واحيانا بعد الاكل دوخه لنصف ساعه و كل تحاليل الدم سليمه الا نفص بسيط في
فيتامين د2 عمري 14

ارجوا اجراء تحاليل تعداد الكريات البيض وتفاعل فيدال ورايت

لدي الم اسفل البطن على اليمين من الخلف لكن ليس بشكل دائم ياتي ويذهب وعندما
ياتي ليس ثابتاً ولكن عبارة عن لمعات مؤلمة

أسباب ألمك كثيرة أهمها التهاب الزائدة الدودية والمسالك البولية والقولون
العصبي. ولتحديد السبب والعلاج لا بد من استشارة أخصائي أمراض باطنية لفحصك
سريريا وإجراء ما...

تناول الكبدة اثناء الحمل.انا حامل في شهر الثالت

لا توجد أضرار بل بالعكس

سلام عليكم دكتور انا عظني الجردون باجري اليمين ورح عالدكتور لاخذ ابره كوزاز
قالي مابدك وعطاني مرهم التهاب وهلق عم توجعني ومشنجه متل الفيها مي ارجوي
الاجابه الي طلبي

ضروري ابرة الكزاز مع معالجة بمضادات الالتهاب الفموية

وجع في الجانب الأيمن من القفص الصدري من الخلف تحت لوحةالكتف يزداد مع كثرة
التعب و أحيانا اليد اليمني تثقل

اعراض تشنج عضلي يكفي معالجتها بالسيتامول

القلون العصبي ماهي الحمية التي يجب اتبعها في الحالة الاصبة به

بجى الالتزام بنظام غذائي صحي بالاعتدال في تناول الزيوت و الدهنيات و المقالي و
المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و التدخين و القهوة و الشاي و البصل و
البقوليات...

السلام عليكم أشكو من أصوات فى بطني وخروج ريح تحدث معي عندما أكون ممسك(الصيام)

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، هذه الأصوات ناجمة في الغالب عن تشنجات
القولون العصابي، عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات
الطبية...

هل كل امراض ومشاكل القلب تؤثر في الكبد والكلى يعني لازم وجود مشكلة في القلب
يصاحبها مشاكل في الكبد او الكلى ؟

ليس ذلك بالضرورة.

ماهي الأطعمة التي تصلح للمصابين بفيروس البدي A

الاطعمة المناسبة هي العسل و التمر و المربيات confiture de fruits و عصير قصب
السكر و الإبتعاد عن كل الأطعمة الدسمة و الدهون.

