سويت تلبيسة للسنتين الأماميه الذي في الفك الأعلي منذ خمس سنوات بدأ يخرج دم
أهملت والآن صار عندي تقيح فيهم ماهو الحل جزاكم الله خير

ممكن يكون السبب الاسنان الطبيعيه او الاسنان الصناعيه لو الطبيعيه ممكن نزيا
التركيبة او نعمل فيها ثقب من الداخل لمعالجة المشكله لو ازالتها صعبه ولو
الاسنان...

كيف أتخلص من انتفاخ اللثة

بالفحص الالكلينيكي لمعرفه سبب تورم اللثه... ازاله المسبب لتخف الاعراض ..مسببات
تورم اللثه متعدده.. وبعضها يرتبط بامراض معينه بل ايضا بتناول بعض انواع الادويه
... ايضا...

هل يجب اخذ مضا د عند خلع الضرس

على حسب الحاله... حسب توصيات ADA مساله اخد مضاد حيوي بشكل روتيني يتم التقليل
منه عند عدم الحاجه ...لعدم تكوين مضادات للمضاد الحيويه تمنع تأثيره مستقبلا عند
الحاجه...

اقوى مسكن فعال لا وجع لاضراس

دكتور الاسنان! لأن المسكنات مؤقته فقط

الحشوة المؤقتهً للضرس العلوي سقطت ومراجعتي مع الدكتور بعد شهرين هل هذا الامر
خطير او عادي،،ويمكنني غيل سني بالمعجون بطريقةًعاد

الافضل ان تراجعه و لو بشكل طارئ كون إبقاء الضرس لشهرين دون حشوة يعرضه لعدة
مخاطر

ضرس العقل انكسر منه جزء صغير وقام بعمل ما يشبه حفرة فى هذه المنطقة وبدا تغير
اللون بداخله إلى داكن قليلًا مع ألم بسيط اثناء المضغ. فهل هذا تسوس؟ وما هو
ابسط حل فى هذه الحالة؟

نعم تسوس ادي الي ضعف بنيه السن وبالتالي حفرة وكسر. الحل الحشر لو حالته تسمح او
الخلع. الف سلامه

قمتت بخلع ضرس العقل اسفل من الجهة اليسرى بعملية جراحية ومن يومها اشعر بخدر
بلساني اشعر ان العصب ماذال سليم لان الخدر يشتد ويخف هل من وسيلة لزوال هاذا
الخدر العملية من 3سنوات شا

لابد من فحص اكلينيكي ومراجعة اختصاصي جراحة الاسنان.... لابد ايضا... من تفصيل
اكثر... على اي اساس اشرت في سؤالك انك تسعر بان العصب سليم... تناول فيتامين B12
مركب .. قد يساعد...

ما هو سبب بقاء اللثة محمرة حتى بعد ازالة الجير منذ اسبوعين (السنين الاماميين
السفليين)؟.

ازاله الجير وحدها ليست كافيه... احيانا نحن بحاجه الى تجريف الجيوب اللثويه
المرافقه للجير... وعمل بعض العلاجات والغسولات الموضعيه لهكذا جيوب... ايضا توصف
بعض المضادات...

ما سبب بقاء اللثة محمرة حتى بعد ازالة الجير باسبوعين (في السنين السفليين
الاماميين).

ممكن لم ياخذا حقهما في التنظيف او لديك ضغط من اسنان الفك الاخر بشكل زايد عليهم
او لديك لجام شفه مستواه عالي

بعد عمليه تنظيف الجير اصبحت اسناني تتحرك وضروسي ايضا واخبرني الطبيب بضروره
تركيب مثبت.. فهل اقوم بتركيبه ؟

قبل اخذ القرار بذلك انصحك بعمل اشعه بانوراما لمعرفه مستوي العظم لديك ومن ثم
البحث عن سبب المشكله لمعالجتها من اصلها بدلا ظن معالجه العرض بدون معرفه السبب
واذا كان...

