بيجينى صداع فى راسى وبضطر انى اشد شعرى بقوة وأغمض عينى واضغط وجهى على الوسادة
حتى أحس براحة قليلة واذا تركت شعرى بيزيد الصداع - ما السبب وما العلاج المناسب
- لكم

من الممكن ان يكون هذا الصداع عبارة عن شقيقة او صداع توتري يمكن ان يتحسن على
الباندول او النبروكسن اذا لم يكن هناك استفادة يجب عليك مراجعة طبيب لعمل فحص
سريري و اعطاء...

مالمقصود باول ايام الدورة : هل هو اول يوم من نزول الدم أم اول يوم الطهر.؟

اول يوم نزول الدم.

ابلغ من العمر 42 عا م . انقطعت الدورة منذ عام ونصف. تم خلع اللولب بعد الدورة
الصناعية . متى يمكن ان يحدث الجماع . وهل هذا معناه ان الدورة انتهت مع العلم ان
تحليل الfsh مرتفع .

اذا كانت الدوره منقطعه منذ عام ونصف، وهرمون ال fsh مرتفع (اعلى من ١٠)، فهذا
يعني ان فرصه حصول الحمل هي ضئيله جداً ، انصحك بالاستمرار على الحبوب الهرمونيه
حتى تكون هناك...

السلام عليكم أنا فتاة عمري 22 سنة و مشكلتي ان شعري خفيف جدا وأصبح متقصف وجاف
جدا وهده هذه المشاكل بدأت معي عندما قدمت للدراسة في روسيا من فضلكم أريد دواء
يساعدني على ارجاع شعري كما كان و المرجو ان يكون متعارف عليه في روسيا لأنني
قرات عن فيفيسكال هنا قبل لكني لم أجده و شكرا

انصحك باستشاره طبيب جلديه.

ابنتي عمرها 19 سنه احيانا تتقطع عندها الدورة الشهرية لمدة 3 شهور ،،، ما اسباب
تأخر الدورة عندها؟؟!

قد يكون ذلك بشكل طبيعي نتيجه عدم نضوج واتزان هرموني. انصحها بعدم اخذ ادويه
وفقط مراقبه الدوره واذا استمرت كذلك بعد سنه يمكنكم مراجعه طبيبها النسائيه لفحص
الرحم...

السلام عليكم انا غير متزوجه 20 سنة اشعر دائما بعد العمل لساعة متواصلة من
الوقوف بالم فى مفاصل الساق وعند الراحة اشعر بثقال على الفخدين مع العلم انو
وزنى 55 وفى حدود المثالى والتغذية عندى جيدة وفى الفترة الخير سمنة 5 كيلو
الدورة الشعرية كانت متقطعة وبعد العلاج منتظمة كان لدى تكيس بالمبيض ارجو
الافادة

انصح باستشارة طبيب اوعية دموية او اعصاب للتأكد من سلامة الاوعية الدموية وبأن
العمود الفقري سليم يحيث لا تضغط الفقرات على الاعصاب

أشعر بتقلصات قوية بالرحم على فترات متباعدة مرات كل شهر ومرات أكثر من شهر وهي
قوية جدا لدرجة إني لا أستطيع الجلوس او التحرك من مكاني مع العلم اني استعمل
لولب هرموني

هذا بسبب اللولب.

العادة الشهرية (الدم ) كانت بين 6 الى 7 يوم والان يومان فقط وتم عمل اشعة
واظهرت عدم وجود تكيسات هل العاده يومان مضره ام طبيعية

لا ضرر ان شاءالله . لكن عليكي فحص هرمونات الجسم

السلام عليكم انا عملت زاديو H S G في اليوم اخير من الدورة ومن داك.الوقت وانا
انزل بقطرات من الدم هل طبيعي

كم الك من عملتي الفحص؟

اعاني من الم في الصدر من الناحية اليمنى احيانا يكون شديد واحيانا لايكون شديد
ولا استطيع النوم منه احيانا واناخائفة جدااااا

اعملي صورة الماموجراف ضروري وبعدها ان شاء الله الامور تكون طبيعيه ويحدد العلاج
المناسب

