ماهي مدة التعافي من آلتهاب اعصاب المخ الشديد ؟؟

عادة المريض يحتاج من 2-4اسابيع على حسب شدة الاعراض الاكلينيكية ونتائج اشعة
الرنين المغناطيسى على المخ ورسم المخ ونتائج تحليل بزل السائل النخاعى

فايروس المخ ماهي خطورته على الحياة ؟؟

من اخطر التهابات المخ هى الالتهابات الفيروسية اللتى قد تسبب الوفاة فى الحالات
الشديدة

الم الرأس واسبابها

الاسباب منها ماهو سببه عضوى او سببه نفسى او بعض الامراض العامة ولمعرفة سبب
الام الراس ننصحك بفياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب
الانفية...

دائما احس بصداع مستمر وشهو سببه؟

قد يكون السبب نتيجة لاسباب عضوية بالمخ او اسباب نفسية او امراض عامة ولذلك
ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية وقياس
قوة الابصار...

التهاب العصب الخامس ينفع يصيرله تداخل جراحي او علاج بليزر او اي شي ؟؟

يمكن علاجه بعملية جراحية بالمنظار بالكمبيوتر

وجع مستمر في خلف الرأس ويمتد الى جانب العيون فما سببه

لمعرفة السبب ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب
الانفية والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد
من...

مصاب بالقولون وصداع ضاغط على الراس ويمتد خلف الرقبه هل هو صداع توتري ام نصفي ؟

بالتاكيد ان ماتعانى منه هى اعراض الصداع العصبى مع وجود اعراض القولون العصبى
نتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد لذلك ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة...

السلام عليكم. انا اعاني من. العصبه السابعه من تقريبا سنتين. و بدت في الاونه
الاخيرة عين تصغر و عند الاكل تدمع و تغلق عند الاكل فما هوه الحل بعد. الله ولكم
جزير الشكر

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على العصب السابع مع قياس سرعة توصيل الاشارات
العصبية بالعصب السابع والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا
بنتائج...

عندي قلق بالنوم و نومي ماعاد نوم و يمتلكني الخوف اسئلكم الحل مع العلم اني اقرا
الادعيه بس نومي ما عاد نوم ليلي نهار ونهاري ليل

ماتعانى منه هى حالة من الارق الشديد نتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد لذلك
ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من
المعلومات عن...

والدى يعانى من جلطه بجذع المخ لا يوجد صعوبه فى البلع و لا قئ كما انه واعى و
يتكلم لكن تغير صوته و هناك صعوبه فى الكلام ما مدى خطورتها و نسبه الشفاء منها
عمره 64 سنه

مايعانى منه والدك هى من توابع جلطة جذع المخ وهى شلل باعصاب البلعbulparcrainal
nervesوهى الاعصاب المخية المتحكمة بعملية البلع ممايسبب شنقة للمريضshoking
وبخاصة مع بلع الاطعمة...

