#  تمريض

1- تعهد المريض بالعناية والعلاج.  
2- مهنة العناية بالمرضى والعجزة. وهي مهمة موغلة في القدم إلى بداية التاريخ .
كان القدماء يعتقدون أن الأمراض سببها أرواح شريرة، ولذا كانت الأماكن المخصصة
للعناية بالمرضى هي هياكل العبادة. وكان الذين يتولون العناية بالمرضى فيها من
الرجال والنساء على حد سواء. وقد عرف العرب في الإسلام نساء مارسن مهنة التمريض،
خاصة في زمن الحروب. ولم يوجد تعليم، أو تدريب لهذه المهنة حتى القرن السابع عشر،
حينما حض القديس"فنسنت دي بول " على إنشاء مدارس تمريض، ولم تنشأ أول مدرسة
حقيقية لتدريب الممرضات حتى عام 1836، وكان ذلك في كايزرزورت في ألمانيا، ومن هذه
المدرسة نالت الممرضة الإكليزية " فلورنس نايتنجيل " تدريبها على التمريض، وهي
التي أنشأت فيما بعد أول مدرسة في بريطانيا بمستشفى " سانت توماس " روعي فيها
تدريب الممرضات قبل التوجه للعمل في المستشفى. هناك ثلاثة أنواع من الممرضات؛
ممرضات قانونيات في مختلف التخصصات، ومساعدات ممرضات، وهاويات. وحديثاً أضيفت
دراسة التمريض إلى الدراسات الجامعية، فأصبح من الممكن متابعتها على مستوى جامعي،
بمتطلبات علمية أكثر، وتكون مؤهلة لعمل دراسات عليا في مهنة التمريض.

