أعاني من مشكلة اعصاب المعدة,فماهو النظام الغذائي المناسب

حبذا لو تصف لنا الاعراض التي تشعر بها. على كل لامراض المعدة ينصح بالاعتدال في
تناول الزيوت و الدهنيات و المقالي و المشاوي و السكريات و المشروبات الغازية و
التدخين و...

اعاني من الم في المعده و اعلى الصدر منطقة النحر قمت بعمل منظار للمعده و اشعة
بعد حقني بمادة مشعه و Echo للقلب و اجهاد وطلعت جميع النتائج سليمة مع العلم اني
سبق ان عملت قسطرة

قد يكون ارتداد الحامض من المعدة الى المريء و الحلق مع ان نتيجة المنظار سليمة.
انصح باستعمال العلاجات اللازمة لهذا الأمر مثل اوميبرازول او ايسوميبرازول مع
الالتزام...

السلام عليكم اشكو من غثيان وعدم راحه في المعدة وحمى وارهاق في جسمي ولا اشكو من
الم مكان الكبد ماهي حالتي ولكم جزيل الشكر علما ان حالتي صارلها اسبوعين

انصح بالتوجه الى الطبيب للفحص السريري. . قد يكون التهاب و تقرحات في المعدة و
لكن وجود الخمى يستدعي الفحص للتاكد من عدم وجود التهابةفي المرارة مثلا

أنا أعاني من الشعور بالغثيان بدون قيء بعد تناول الطعام مباشرة ويستمر معاي طول
اليوم ماسببه؟

قد تكون بعض الالتهابات في المعدة. يفضل تناول وجبات اصغر لدلمرات اكثر يوميا (
اي تناول 5 الى 6 وجبات صغيرة افضل من 3 وجبات كبيرة ).. يمكن استخدام بعض
الادوية الخافضة...

لدي الم في المعدة كانه حرقان بجدار المعدة وهو في المنتصف وعلى اليمين وهو غير
محدد الوقت احيانا يزيد عند الجوع واحيانا بعد الطعام واحيانا يوقظني بالليل
ويرافقه غثيان فما السبب

يبدو كانها قرحة او التهابات في الاثني عشر . جب فحص الجرثومة الحلزونية. يمكن
استخدام علاج مثل اوميبرازول او ايسوميبرازول و علاج الجرثومة الحلزونية ان كانت
موجودة

السلام عليكم .. انا فتاة عمري 17 سنة ، لاحظت من يومين ان التغوظ لدي كان داكن
اللون ( بني داكن جدا ) واليوم لاحظت خروج مخاط شفاف معه ، هل هذه إشارة لمرض ؟

اللون البني الغامق لا يعني شيئا. . اما اذا كان اسود اللون فهذا يدل على وجود
نزيف عادة من المعدة او الاثني عشر. اما المخاط فقد يدل على مرض مثل الالتهابات و
لكن احيانا...

اعاني سابقا حرقه بالمعده وذهب و بقي الم في الجهه العليا من البطن و احيانا تكون
في اليسار و اليمين و عندما اكل اشعر بثقل و عدم الهضم فما السبب؟

يبدو ان هناك بعض الالتهابات في المعدة او الاثني عشر. انصح بفحص الجرثومة
الحلزونية و علاجها ان كانت موجودة و يمكن استخدام بعض الادوية الخافضة للحموصة
مثل اوميبرازول...

انا اعاني من استرجاع المريئ او القلس مع صعوبة في البلع مع الام في المعدة

يحب استخدام علاحات مثا اوميبرازول او ايسوميبرازول و الالتزام بحمية غذائية صحية
باجتناب او الاعتدال في تناول الدهنيات و المقالي و المشاوي و السكريات و
المشروبات...

اعاني من الام في البطن من عدة ايام لكن غير شديده والالام في عدة اماكن
مختلفةعند دخولي للمرحاض كان البراز بني واخضر فما معنى ذلك وهل هو مقلق ؟

يبدو الامر و كانه فقط تلبك معوي.. تما اذا زادت الاعراض او ظهرت اعراض جدبدة
انصح بزياىة الطبيب

أشعر بخفقان ومغص وفقدان للشهية وكسل ودوار خفيف وشهوة شديدة بسبب كلامي مع زوجي
الذي لم يدخل بي بعد كذلك لم ينقطع دم الحيض منذ 8 أيام رغم أنه ينقطع عندي عادة
بين 4 و 7 أيام

الاعراض متباينة و قد يتطلب الامر اجراء بعض الفحوصات للتوصل الى السبب لذا انصح
بزيارة الطبيب

