ما هو الحل للمشكلة انا عندما اجامع زوجتي لا بكون الفرج رطبا ماذا افعل وما هي
الاشياء الطبية التي لا تسبب ضرر لزوجة وما هو علاج سرعة القذف وشكرا

من المهم معرفة سبب سرعة القذف سواء العضوية او النفسية مثل: التوتر، و عضوي مثل:
التهابات البروستاتا ... سرعة القذف درجات فهناك من يصل المشكلة عنده إلى حد يقذف
حتى قبل...

عندي مشكل الانتصاب هل من نصائح من دون فياكرا المؤقة و شكرا

ان سبب مشاكل الانتصاب هي اما عضوية او نفسية وبشكل عام معظمها نفسية ارى في
البداية ان تنسى الموضوع لفترة من الزمن وابعد عن المهيجات والاثارة ولا تستعمل
اي دواء...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل استطيع ان اعرف سبب لحالة تلازمني منذ زمن ؟
كل مرة أدخل فيها لعمل براز لابد ان اغتسل مع العلم بانني متزوج و هذه الحالة
تلاومني من قبل الزواج و بعده و تزيد اكثر عندما يكون عندي برد ؟؟؟؟

هي عادة صحية وجيدة فالنظافة شيء جيد ولا ضرر في ذلك ربما هي عائدة لوضع نفسي ما
منذ الصعر لكن نتيجتها ليست بالسيئة فالنظافة من الايمان

مرحبا انا عمري 18 السنه حابه اسال عن التهابات البوليه كيف اتعالجلها لانو لسه
باخد دوا الها بس على الفاضي بضل احس فيهم اعراضها

هل عملت اي فحوصات وما هي النتيجة وما هي عوارضك اشرحي الموضوع بكامله وقولي منذ
متى وانت تأخذين الدواء وما هو الدواء الذي تأخذيه ؟؟

أنا عمري 16 و نصف سنة من يوم لاحظت ظهور حبة مائلة إلى الإحمرار على القضيب و
جمبيها حبة سوداء جافة جدا هل هذه أعراض خطيرة علما أني ليس لي أي علاقات جنس
مباشرة أو غير مباشر هل هذا ممكن يكون دمل علما أنا الحبة صلبة شوية و حولها أحمر
خفيف الحبة بجم حبة الأرز أو أقل هل أنتظر اسبوع أو أكثر و بعدين أستشير ؟ هل هذا
كيس دهني كيف أعرف انو كيس دهني

بما انه لا يوجد لديك اية علاقات جنسيه فانني انصحك الانتظار لمدة عشره ايام
وبعدها ان لم تتحسن الامور استشير.,,,

ما هو سبب لالم في العضو الدكري في مجرى البول وخاصه اتناء التبول ووجع اعلى
الفخدين مع تورم يلاحظ عند اللمس (عند مفصل الفخد تحديدا على الجهتين ). ونزول
ساءل شفاف دبق بشكل خفيف جدا وما هو العلاج المناسب

الذي تعاني منه في العضو الذكري والسائل الذي يخرج ممكن ان يكون مشكلة التهاب ما
في البروستات او احتقان المطلوب هو رؤية طبيب مسالك بولية لفحصك جيدا ً وذلك
لأن...

انا من فتره لاحظت تغير لون المني الى اللون البني وكذلك بدات اشعر بوخزات وومظات
خفيفه في منطقة اللمثانه والعانه والقضيب واحيانا في منطقة الشرج واحيانا تكون في
حراره في القدم عمري 40 سنه متزوج

اللون البنى أو الأحمر فمن الممكن أن نرجعه إلى بعض الأدوية التي تفرز مع السائل
المنوي مثل الريفامبيسين، أو نظراً لوجود الدم مثل حالات الـ HAEMOSPERMIA واللون
الوردي...

هل نتائج تحليل السائل جيدة Colour Greyish White Opalescent Volume 1.5 Method
of Production Masturbation Reaction 8 Consistency Viscous Count 139.000.000
mlTotal Count 208.500.000 Ejaculation Liquified after 30 min MOTILITY After 30
min 60 % After 1 hour 55 % After 2 hours 50 % After 3 hours 45 % TYPE OF
MOTILITY A) Rapid Linear Progressive 0 % B) Sluggish Linear Progressive 40 %
C) Non Progressive Motility 20 % D) Immotile Sperms 40 % ABNORMAL FORMS
(according to Kruger's classification) Abnormal Forms 15 % Abnormal Head Forms
5 % Mid-portion abnormalities 5 % Tail abnormalities 5 % Spermatogenic Cells
3-4 /HPF

نتائج هذا التحليل جيده........

تحاليل زوجي التاليهProlactin H 17.60 ng/mlوTestosterone-Total 2.6 ng/ml هل هذه
النتائج طبيعه برجاء الايضاح

المعدل الطبيعي للبرولاطتين في الرجل هو اقل من 15 ng/ml اما التستوستيرون الكلي
فهو بين 300-1200 ng/dl اي بما معناه من 3 الى 12 ng//ml وهذه الهرمون هي ايضا
منخفضة عند زوجك يجب...

مرحبا دكتور اني شاب عمري 27 سنة كنت امارس العادة السرية في السابق بكثرة ولكن
ابتعد وانقطعت عنها لاحظت ان رأس القضيب يكون لونه مائل للون الازرق هل السبب من
كثرة العادة السرية وشكرا

هذا اللون تلاحظه عندما يكون القضيب منتصباً لفترة طويلة اليس كذالك ام ان اللون
هو هكذا كل الوقت ؟؟؟

