اتناول 150 مل جرام من الثيروكسين يوميا. امس تناولت 300 عن طريق الخطأ ماذا افعل
علما بانه لم تحدث اي مضاعفات الحمدلله

عاودي تناول الدواء بجرعته كالمعتاد وبنفس الجرعة العادية. أنصح بالانتباه لجرعات
هذه الأدوية منعاً لحدوث مضاعفات ومشاكل صحية.

هل استطيع اعطاء الطفلة لعمر عام وشهر كلاموكسيل ٢٥٠ ؟ عندها التهاب بالحنجرة
وخشة وسعلة قوية

نعم يمكن 5 مل مرتين باليوم لمدة اسبوع

ما هو العلاج الافضل للدغات التي شخصت بانها الليشمانيا (leishmania)

هناك اكثر من دواء لكن يجب الحصول على وصفة طبية و يكون العلاج تحت اشراف الطبيب
و يختلف العلاج حسب نوع التهاب الليشمانيا الموجود sodium stibogluconate
(Pentostam®) liposomal amphotericin B ...

شعري دهني و يتساقط منذ خمس شهور..ذهبت لدكتور وصفلي مينوكسيديل 5% وحب هير كير
لعلاج لمدة ست اشهر..وشامبو زيرا للدهون بلفروةرأيك حكيم !؟

وصفة ممتازة بالتوفيق

انا مصابة بالسكري لذلك لم أعطى الكرتزون

استخدام الكورتيزون يسبب ارتفاع في نسبة السكر في الدم. بعض أدوية الكورتيزون
تعتبر أدوية مهمة وفعالة في العديد من الأمراض مثل الربو، الروماتيزم، بعض
الأمراض...

هل ممكن اكل حبه اميغا ٣ معه حبوب مسكن الام

لا يوجد تعارض عند تناول أوميغا ٣ مع حبوب مسكنة الألم، ولكن بشكل عام يفضل أن
يفصل بينهم بساعتين على الأقل لضمان الاستفادة الكاملة من كل منهما.

هل لسان ادوية الحمل والتثبيت تؤثر على لسان المزمار ؟؟ منذ ان حملت وانا اعانى ب
ألم شديد وصعوبه بالبلع في لسان المزمار علاجه ايه

أنصح بمراجعة الطبيب المختص المسؤول عن حالتك، للقيام بالتحليل والفحوصات اللازمة
لمعرفة السبب الكامن خلف ما تعانين منه.

هل حبوب كلارينيز لزكام تبطل مفعول حبوب منع الحمل مارفيلون ؟؟!

لا يوجد تداخلات دوائية بينهما حسب الدراسات الموجودة حالياً.

هل الدكلوفين على فترات طويلةيسبب هشاشة العظام

لا ينبغي تناول أي من الأدوية لفترات طويلة دون الحاجة إلى ذلك، ودون نصيحة من
الطبيب المختص، حتى لو كان هذا الدواء الأكثر أماناً والأقل ضرراً من غيره من
الأدوية....

ماهي القاعدة في سحب الكورتيزون تديجيا من الجسم بمعني كم الكمية التي تنقص
والمدة التي تؤخذ فيها ؟وهل الاعتماد يكون على نفس المادة الفعالة ام يمكن تغيير
المادة الفعالة؟

يجب أن يتم سحب الكورتيزون من الجسم بشكل تدريجي تجنباً للآثار السلبية الضارة
عند التوقف عن تناوله فجأة. تعتمد طريقة السحب التدريجي على نوع الكورتيزون
المستخدم،...

