انا مريضة سكري وعندي قصور بالغدة الدرقية وعندي وزن زائد حاولت اعمل رجيم ولكن
فشلت اكثر من مرة ارجو ان تنصحوني وانا سني 45

يجب مراجعة اخصائي التغذية

السلام عليكم اسعدكم الله ذهبت للطبيب وشخص حالتي انها فايرس غده نكافيه ولكن
لايوجد انتفاخ ظاهر ولا سخونه ولا صداع فقط الم في اي مراحل المرض الان حضانه او
نهاية المرض وشكرا لكم

ذلك يعتمد على الفحص السريري

أعاني من نقص في الثايروكسين و آخد علاج منذ أكثر 7 سنوات تتفاوت النسب حسب
الفحوصات و لكن منذ أكثر من سنتين و نسبة العلاج ثابتة 75،و لكن الاستمرار على
العلاج يسبب لي السمنة و عن

لا علاقة للثايروكسين بالسمنة اطلاقا على العكس نقصه قد يؤدي إلى زيادة بسيطة في
الوزن

متزوجة من سنة والدكتور طلب منى تحاليل ثانى يوم الدورة fsh-lh-tsh-prl وكانت
النتيجة fsh 6.9 lh 2.5 prl 10.9 tsh 1.214 بعد اذن سيادتكم ممكن حد يقرالى
التحليل وهل النسب طبيعية

كل هذه النسب طبيعية

زوجتي لديها عقدة احادية في الفص الايمن من العقدة الدرقية وحجمها حوالي2.5 سم
وهي لا تعني من اي اعراض جانبية وان تحاليلها طبيعية سؤالي كيف يمكن العلاج وماهي
الادوية

يجب اخذ خزعة منها

مرحبا اريد ان استفسر عن زيادة افراز الغدة الدرقية؟ اريد ان اعرف عن الإفراز
الزائد و العلاج السريع. شكراً

يجب تشخيص سبب زيادة الافراز عن طريق عمل صورة نظائر مشعة لمعرفة السبب ثم تحديد
العلاج المناسب

هل انتفاخ الغدد اللمفاويه للاطفال بسبب التهاب .. يعتبر اهمال وتاخر في العلاج ؟

لا يعتبر كذلك ويجب استشارة اخصائي الاطفال

هل الحالة النفسية والعصبية تؤثر على مستوى السكر النوع الاول

ليس بشكل مهم النظام الغذائي المعتدل هو اهم عامل

السلام عليكم .. امي تعاني من انتفاخ في القدمين وكأنها مملوءه بالماء . خاصة في
الليل مع الم ونغزات . علماً بأن لديها سكر وضغط ماهو سبب هذا الانتفاخ . وماهو
علاجه ؟!

ممكن من الكلى وممكن من القلب لا بد من اجراء الفحص السريري و الفحوصات المخبرية
لتحديد السبب واستشارة طبيب القلب و طبيب الكلى

سلام دكتور هل إنتفاخ الغدد في الرقبة والفخدين والإبط والرأس من علامات الخطر
إنتفخت شوية و توقفة بس صغيرة مؤخرا في عندي تسارع دقات القلب عملت تحاليل لفقر
الدم و الغدد بس سليمة

هذه عقد ليمفاوية وليست غدد صماء يجب مراجعة اخصائي الجراحة

