ابنتي في السادسه تسوس في اضراسها واخدت الطبيب الاسنان وهي في4انداك ضرس الواحد
كان احمر'انها بخير وبعدمدة اصبح اسودورجعت طبيب و.لااستطيع الازاله والحين اصبحو
كلهم سواد ا.مساعدة

يجب فحص الطفله و علاج التسوس ان وجد و تقليح الاسنان و تنظيفها.

سﻻم الله عليكم بيسئل عن القلع السن الزايده ولم يكن بها الم وهي في قوه تامه هل
توثر اذا قمت بقلعه في صحتي وشكرا

لا يؤثر قلع السن الزائد على الصحة العامة ولا بد من قلعه حتى وان لم يحصل ألم
لأن وجوده قد يؤثر على الأسنان المجاورة وعلى رصف أو انتظام الأسنان في القوس
الفكي

بدأت استخدم دوكسيدار جديد للحبوب و خايفة من تصبغ الأسنان كيف ممكن اتجنب تصبغهم
؟

تصبغ اسنان الكبار لا يحدث الا نادرا جدا خاصة اذا كانت فترة الاستخدام قصيرة
لاسبوع او اسبوعين فلا ضير في ذلك .... اما القلق الاساسي هو تناول المراة الحامل
او المرضع...

عندي اشعه للاسنان هل بامكاني ارسالها لا عرف هل يمكن عمل زراعه ام لا

ممكن ارسالها عبر البريد الاكتروني لاي طبيب اسنان تختاره!

تأذا عندي العصب السنخي بسبب عملية قلع ضرس العقل الايسر من خمس سنوات وللآن اشعر
بخدر بالجانب الايسر من الساني. السؤال لدكتور جراحة اعصاب ما الحل إن وجد ؟
والشكر الجزيل لكم.

هو اختلاط وارد الحدوث ...لا بد من معالجة تدريجية لدى طبيب مختص بجراحة الفم و
الفكين ... يتم ازالة السبب ان وجد و تناول فيتامين ب مركب لتقوية العصب.... و
يحتاج الشفاء...

السلام عليكم : انا شاب عمري 15 لدي سن يريد ان يقع لا اعرف لماذا مع اني محافض
على نضافه اسناني وهل سينبت مره اخرى ان وقع ؟؟

قد يكون سنا لبنيا ... لا يمكن الاجابة لانه لا بد من الفحص السريري و عمل اشعة
.... الافضل عمل اشعة بانوراما

لا اريد ان افقد حشو الضرس ماذا افعل لاحافظ عليه

لضمان سلامة الضرس المعالج والحشوات يجب المحافظه على نظافة الفم باستخدام
الفرشاة والمعجون وخيط الاسنان بشكل منتظم والكشف الدائم للتأكد من سلامتها
وسلامة باقي...

دكتور انا بعد م عملت تلبيسها ل أسناني سن واحد سقط ماهو السبب وهل اقدر اعوضه

اذا كان المقصود بالسقوط هو السن كاملا فالحل يكون بزارعة سن جديد أو عمل جرس
خزفي. واذا كان المقصود بالسقوط التاج فقط مع وجود السن الداعم تحته بحالة جيدة
فيمكن عمل تاج...

عمري ٢١ اجريت عملية خلع الضرس المدفون وبعدها بيوم حدث لي تورم بالخد الداخلي
وانا أتناول البنسلين ولا يوجد فائدة راجعت طبيبي عدة مرات ينظف الجرح فقط كيف
يزول الالم والورم ؟

الورم يستمر لمدة تتعلق بصعوبة الخلع لذلك لاتقلقي في حال الورم و الالم الشديدين
يجب تناول بعض المضادات الحيوية مع معض المسكنات

ماهو الدواء لهذا الداءعندي وجع وتورم باللثة السفلة تحت السن واحس بخدر بالشفة
السفلى وخدر بالخد اليمين

افضل دواء هو علاج الضرس المصاب جميع الادويه الاخرى هي اخفاء للاعراض فقط لا غير

