كيف اعرف اني مصاب بدوالي الخضيتين وكيف اعرف اني مصاب بمرض السيلان وكيف اعرف
اني اعاني من التهاب فتحة مجرى البول وكيف اعرف انني تعرضت لكلاميديا

يمكنك مراجعة كل هذه المصطلحات في القاموس ، ثم زيارة اختصاصي أمراض جلدية لإجراء
الفحوصات اللازمة لتأكيد ذلك!!!

هل الوزن الزائد يؤثر في حجم القضيب وانا شخص سمين وزني 120 وقضيب صغير طوله10سم
وشكر.

السمنة تقصر القضيب، فكل زيادة وزم ١٠ كغم تقصر واحد سم من طول القضيب، لذلك
اتصور أن لديك على الأقل ٥٠ كغم زيادة وزن ، يعني ٥ سم راحوا هدر!!

لقد ابتليت بالعاده السريه منذ مدى طويله ..... ومنذ 3 ايام بعد اخر مره قمت
بمارستها ... ابتدأ الالم يظهر في الخصيه اليسره . .. يتكرر مرتان في الليوم وعند
الجلوس تحديدا

عليك تقليل العادة السرية وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى تساعد...

افضل طريقه سهله ل تكبير القضيب و زيادة نزول المني و تقليل سرعة القذف .؟ بدون
عملية او اجهزه طبيه

١-متوسط الطول من ٨-١٨ سم ٢- لا يوجد طريقة طبية معترف بها!!يوجد فقط طريقة
جراحية! راججع اختصاصي مسالك بولية. ٣-عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية...

ماهي سبب ان لون مني لي اصفر مع ذلك انا زرت الاطباء قال لي ما عندك اي انتهاب في
كليتين و عند قصف مني يوجع قضيبي و وعند البول ايضا يوجع راس قضيبي ..... وشكرا
للاجابه

يحدث تكثيف طبيعي للمني ، وخصوصا عندما لا ينزل لبعض الوقت، مما قد يؤدي أيضا إلى
تحويل السائل المنوي إلى أصفر. السائل المنوي يأخذ اوناً مصفراً مع التقدم في
السن ...

عندي اصفرار في السائل المنوي أضراره وطريقة علاجه وهل يؤثر على الإنجاب أو يسبب
تشوهات بالمولود

يحدث تكثيف طبيعي للمني ، وخصوصا عندما لا ينزل لبعض الوقت، مما قد يؤدي أيضا إلى
تحويل السائل المنوي إلى أصفر. السائل المنوي يأخذ اوناً مصفراً مع التقدم في
السن ...

الدورة الشهرية متأخرة منذ 20 فبراير و عملت تحليل حمل و كان سلبي اي هرمون الحمل
أقل من 2.10 فما هو الحل

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١. القلق والتوتر ٢. خلل في
النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب...

عندي للزوجة عالية وكمية قليلة ولكن عدد حيوانات المنوية 55 مليون والنشط منها 35
اعطاني دكتور ميوكوكير في إزالة للزوجة فهل هاذ يساعد في إزالتها

يساعد، وعليك شرب الكثير من الماء وتناول فيتامين سي، وممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،

السلام عليكم انا أعاني من وجود صديد في السائل المنوي والحركة ضعيفه بسبب الصديد
والحيوانات المنوية مليون علما اني اعاني من دوالي في الخصية اليسرى

ربما يجب مراجعة اختصاصي مسالك بولية للبحث في استئصال الدوالي ، ثم علاج الإنتان
والصديد بمضاد حيوي.

قضيبي لاينتصب بقوه الا في النادر او مشاهده شي من الجنس

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

