ابي يعالج من سرطان الحنجرة لسرطان الخلايا الخرشوفية في الزور وهزا السرطان طوله
11سم واخز الجرعة الاولي من العلاج الكيماوي وبعدها نزف وكاد ان يموت فهل نعطيه
الجرعة الثانية

ﻻ بد من معرفة السبب اوﻻ وﻻ بد أن يكمل عﻻجه وأخذ احتياطات الآثار الجانبية للعﻻج
وأهمها تركيب انبوبة حنجرية للتنفس وقد يلزم تركيب انبوبة بالمعدة للتغذية مؤقتا
حتى...

هل صحيح ان حليب الصويا يسبب في السرطان ؟

لا لا دليل على هذا الموضوع

انا ظهر لدي ورم في كتفي الايمن في بادي الامر ليس مؤلم ويخرج منه صديد له رائحه
ومنذ فتره بدأ يزداد حجمه وفيه الم ارجو الافاده

هذا يدل على وجود التهاب. يجب مراجعة الطبيب لعلاجه

هل صحيح ان الاكتئاب يسبب السرطان؟

هناك دراسات أظهرت أن المصابين بالإكتئاب هم أكثر عرضة للسرطان، ولكن هذا لا يعني
أن الإكتئاب يسبب السرطان بل هو عامل مساعد.

اعراض سرطان الرحم

نزيف مستمر

ابنة خالتي مصابة بلورم الدبقي وتتقئ دم عدة مرات هل يمكن ان يصاب مريض السرطان
الارومي الدبقي بلنزف المعوي؟

نعم إذا كان هناك إنتشار في المعدة.

خروج اكثر من غده في الرقبه صغيره و متحركه

ماذا تعني بخروج. هل تعني أنها خارجية فوق الجلد. أم تعني ظهور أورام صغيرة في
الرقبة. إذا كنت تقصد فوق الجلد، فإن هذه لحميات وليست غدد. وإذا كنت تقصد في
الرقبة فيجب...

قبل 6 اشهر ظهر لي انتفاخ بالابط الايسر الطبيه وقالت تورم بلغدد
الليمفاويه..استمر عندي الانتفاخ والثدي الايسر ايظا بدأ بالانتفاخ قبل اسبوعين
وظهرت بقعه حمراء اسفل الثدي

لا يمكن التأكد من طبيعة التورم والاحمرار بدون فحص طبي. وقد تحتاجي الى صورة
سونار

انا فتاة في 16 من عمري بعد 5 ايام من انتهاء دورتي احسست بالم في متطقة صغيرة من
الثدي الايمن و التي ضغطت عليها باصبعي فاوجعتني و اصبحت تؤلمني كلما المسها و
بالمقابل تحسست كتلة

هذا شيء طبيعي في مثل هذا العمر. وهو ناتج عن تأثير الهرمونات على الثدي. راجعي
مقالتي حول الام الثدي

امي مصابة بمرض سرطان الغدد الليمفاوية من النوعB وهو معروف بسرعة انتشاره في
الجسم ... فهل بالإمكان معرفة الخطوات التي يجب علينا اتخاذها للبدء في العلاج

يجب أولا اجراء فحوصات للجسم كاملة وبعد ذلك يجب العلاج بالكيماوي

