اعاني ارهاق عام وتعب عند ممارسة اي نشاط مثل صعود الدرج، عمري 30، لا امارس
الرياضة بشكل منتظم، وزني حوالي 79، طولي 170. بالأمس قست ضغط الدم وكان 150 على
90. هل علي عمل فحوصات، وارجو تحديدها مثل الكوليسترول، الجهد

لا داعي للقلق لكن لا نعرف تاريخك الصحي وهل أنت مدخن, مع ذلك ينبغي اجراء فحص
طبي للكشف عن أي علامة سريرية مرافقة وبعده سيتم ارشادك إلى ما يتوجب عمله

كيف اعرف اني احتاج منظم دقات القلب مع اني أعاني من رجفه في القلب لثواني
والدكتور لايعطيني اي علاج مع انها تضايقني جدا

مراجعة اختصاصي قلب لعمل رسم قلب مستمر بواسطة حهاز بيسط هولتر لمد 48 ساعة وبعد
ذلك يقرر خطة العلاج لك

اعانى من وغز بجميع مناطق الصدر مع احساس ببعض التعب عند المجهود والم فى الكتف
الايسر والايمن بعد العطس مباشرة ويزول بعدها مباشرة مع العلم بتقرح لو الشفاه
واللسان للون النبيتى او الاحمر القاتم

الوخزات إذا كانت على جمبع الصدر فلا تقلق وما دام يوجد عطس إذن يوجد التهاب
فيروس يسبب الوخز والم الكتفين . واما تقرحات الشفاه واللسان فهذا التهاب فطري
الجواب :...

ارتخاء في عضلة القلب ونسبه الارتخاء 66في المية هل من الازم اجراء عمليه ولا
تتعالج بالادويه وعاوزه نظام اكل صحي وانا باكل عسل سدر جبلي

لا داعي للفلق ولكن هذا يعتمد على السبب وعلى نوع الإصابة ودرجة تقدم الحالة

خدر في الفم الم في صدري وضهري غازات شديدة بعد الاكل ضيق بتنفس تشنجات في الجانب
اليسر من اليد دقة هاجرة مستمر منذو 7 اشهر ارجوكم ماهيه حالتي علمن انه الفحوصات
لن تثبت شيئ

لا دعي للقلق لكن لا بد من فحص طبي مباشر للكشف على العلامات السريرية التي قد
يتم الكشف عنها لديك ويستوجب عمل تخطيط كهربي للقلب لتحديد نوع التسارع وخصائصه

اعاني من التعب المبالغ فيه حين عمل اي مجهود بدني قوي ومفاجئ كصعود السلالم
سريعا او لعب الكرة .. حيث ابقى الهث لفترة طويلة واشعر ان قلبي يكاد يتوقف من
سرعة الخفقان .. علما أن عمري 38 عاما وطولي 168 ووزني 83 كيلو وﻻ يوجد لدي اي
امراض ولله الحمد . وأنا ﻻ أمارس أي رياضة وفحوصات دمي طبيعية .

لديك سمنة مرضية تحتاج الى نظام تخسيس تحت اشراف متخصص مع الطعام الصحى.

نسمع عن قصص مخيفة انه ممكن دفن الانسان حي عن طريق توقف القلب ثم يعمل مره اخرى
هل هذا صحيح هل ممكن يمكن ان يعود الانسان للحياه بعد ان يتوقف قلبه وبعد ان يدفن
ارجو التوضيح

إذا ما تم إنعاش القلب خلال فترة قصيرة لا تتجاوز الخمسة دقائق يمكن أن يعود
الشخص إلى حياتهه الطبيعية ، أما إذا طالت أكثر فيمكن أن تحدث مضاغفات أو الموت،
وهناك تجارب...

عند وجود الم في عضله القلب هل هوو سبب في انخفاض ضغط الدم اعاني من الم في عضله
القلب وصل انخفاض ضغطي ال90على56

لا نعرف كيف عرفت أن ألم في عضلة القلب فهناك أنسجة كثيرة عضلية وغير عضلية بين
سطح الصدر والعضلة القلبية وليس نل ألم في هذه المنطقة يكون مصدره القلب والفحص
الطبي...

علاج الم القلب

العلاج يكون وفق التشخيص فهناك أنواع كثيرة من الألم القلبي

السلام عليكم اشعر بنبض شديد بالعروق الجانبيه للراس من الامام واحيانا بحركه
بعروق بيدى اليسرى ارجو الافاده جزاكم الله خير

من كلامك يبدو انها تفلصات عضلية ليس أكثر ولا تستوجب القلق لكن لا يمكن الجزم
بدون فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائصها

