اخي لديه مرض السل و التهاب الكبد ب هل دواء مرض السل قد يؤثر على الكبد ؟

نعم بعض علاجات السل تؤدي الى امراض في الكبد مع ارتفاع انزيمات الكبد

هل الاقياء المصحوب بالدم له علاقه بالمراره ؟ علما انه لدي تكلس بسيط على جدار
المرارة منذ فترة 6 اشهر

الاقياء المصحوب بالدم لا علاقة لة بالمرارة. السبب قد يكون نزيف بسبب قرحة او
التهابات في المريء او المعدة او الاثني عشر او دوالي في المريء او المعدة. انصح
بمراجعة...

امي عندها انسداد في القنوات الصفراوية و سرطان منتشر و يرقان كيف نزيل الحصى
فالجراحة و حتى المنظار غير ممكن ً

هل الانسداد بسبب السرطان ام بسبب الحصى. هنا يوجد عدة حلول يعتمد على كثير من
الامور التي لا نعرفها فاسؤال مختصر و لا نرى نتائج الفحوصات. يمكن عمل ما يعرف ب
ERCP مع ادخال...

مرحبا عندي مرض السيلياك مند 13سنة وزن 38 اعاني من فقدان الشهية وهلة عندي قرح
فموية مند العام استفرغ كل شئ عملت منظار نتيجة كانت وجود قرحة صغيرة في المعدة
اخدت ادوية ما في تحسن

ارجو ان تخبرينا باسم العلاج المستخدم و الجرعة. حبذا لو اخذت عينة من الاثني عشر
للفحص المجهري. انصح بعمل تحاليل للدم و فحص الامعاء الدقيقة بالتصوير الطبقي.

انا تقدم لي شاب كان مريض ب فايروس الوباء الكبدي C لكنه تشافى منه وبقي اثر
الفايروس هل ينتقل الي او لابنائي في المستقبل .. وشكرا

لااسف معلومة انه بقي اثر للفيروس غير دقيقة. اذا كان الفيروس موجود في الجسم و
لو بكميات صغيرة جدا فيمكن ان ينتقل الى الزوجة.. الى الابناء ينتقل اذا كانت
الام مصابة. اما...

عندي الم بالجانب الايمن بالخواصر وخاصه من اجلس مده طويله

من الضروري اجراء الفحص السريري لك من قبل الطبيب اذ ان نما تعانيه يمكن ان يكون
له علاقة بالعمود الفقري او بعضلات الظهر او بالكلاوي وكل ذلك من هذه التشخيصات
لها عوارض...

السلام عليكم.. لقد قمت بعملية نزع المرارة.. ومنذ ذلك الحين وانا أعاني من
الغازات ومشاكل في الهضم.. زد على ذلك أن مستوى الحديد لدي منخفظ (2) ولم أتمكن
من تناول الأقراص

من الأعراض التي تحدث بعد استئصال المرارة بالاضافة الى الإسهال والآلام في أسفل
البطن، والغازات، وأعراض تشبه القولون العصبي. والعلاج يكون بتناول مضادات
الحموضة،فهي...

يوميا اتقيأ دم ومرتان يخرج دم من عيني ماذا عليا ان اعمل

عند تقيؤ الدم يجب مراجعة الطبيب فورا و اجراء منظار للمعدة. بالنسبة للدم في
العين يجب مراجعة طبيب عيون

انا عندي ألام في الصدر الجهة اليسرى مع نخزات وأحس أنا الام في العرق مع أني
أعاني من المعدة هل المشكل من المعدة

قد تكون من المعدة و لكن يجب مراجعة الطبيب للتاكد من عدم وجود مشاكل في القلب

اريد علاج الصرع اتناء النوم رغم اخد ديباكين وتغير للكيبرا تم الدجراتول هل
الدجرتول هو الجيار الأفضل وماهى اضراره

لا يمكن في حالتك وصف اي دواء قبل فحصك بشكل جيد ومراجعة كل الفحوصات المخبرية
وبالاخص تخطيط الرأس لمعرفة الوضع بكل تفاصيله ولهذا من الافضل مراجعة طبيب اعصاب
لتحديد...

