عمري٢٧عملت فحوصات للغدة وكان فيها كسل واخذت الثيروكسين لم أتحسن معه بل شعرت
بالم في العنق وتعرضت للاختناق في النوم وانقطع صوتي لاسبوعين فتركت العلاج هل
هذه الاعراض بسبب العلاج

اذا كان التشخيص صحيح لا اعتقد ان العلاج هو السبب

كنت في سؤال سابق سالتكم عن حالة اختي التي تتابع مرضها ارتفاع في الغدة الدرقية
و تعاني من قرحة البرد دائما رغم كل العلاجات الطبية و الخلطات العشبية لا توجد
نتبجة فهل هناك علاقة

يصعب الاجابة بدون الاطلاع على الحالة بشكل مفصل وعلى الفحوصات المخبرية

السلام عليكم وكل عام وانتم بخير عندي الوالد سوي عملية استئصال الغدد الدرقيه
قبل اسبوع وبدي من حظرات الدكاتره الكرام ان ينصحونا بالأكل الي يعوض عن
الكالسيوم وشكرا لكم

لا علاقه بين استئصال الغده الدرقيه وحدوث نقص بالكالسيوم فى الدم

لدي انتفاخ صغير في الجهة اليسري من الرقبة و تبين وجود غدد لمفاوية و بعد عمل
جميع الفحوصات من تحاليل دم و درن الحمد لله سليمة لازال الانتفاخ مع بعض الالم
منذ شهر و نصف

اذا كانت الفحوصات سليمة فهذه تكون مجرد التهابات. في بعض الاحيان يستمر التضخم
لفترة. راجع مقالتي حول الموضوع

هل هناك طبيب غدد صمّاء يفيدني بشأن قصر قامتي إن كان لها علاج فعلا فسأزوره في
عيادته علما بأن عمري 18عام وطولي 160

ىجب عمل تحليل نسبة هرمون النمو اولا

هل من استئصل الغدة الغدة الدرقية بحاجة الى تناول اقراص فيتامينات يوميا بجانب
دواء الغدة الالتروكسن وذلك لزيادة النشاط والمجهود ام لا

ليس بالضرورة وبتقدري تأخذي فيتامينات وذلك لزيادة نشاطك

كيف احافظ على الغدة الدرقية واحميها؟؟

الشيء الوحيد هو اخذ كمية يود كافية في الاكل. واليود موجود في المأكولات البحرية
وبعض الحبوب.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهي الاطعمه المحفزة للغذة النخامية
والصنوبرية.

لا علاقة عادة للاكل بالهرمونات

ابني ولد بخمول في الغدة الدرقية يتناول ليفوتيروكس ٥٠طوله متر و٢سنتمر الذكاء
لاباس به لكنه ليس بمستوى سنه،سؤالي عن دراسته هل يتلقى صعوبات في التحصيل
الدراسي ة هل يزداد في الطول

لم تذكري عمر الولد إذا كان علاج الغدة قد تأخر ليبدء فقد يحصل تأخير في الدراسة
ولكن تتحسن مع الوقت وانتظام الهرمون مع العلاج. بالنسبة للطول فالافضل معرفة
الطول...

الســلام عليكــم لدي حبة اصغر من حجم حبة الحمص داخل الشرج وعند ادخال الاصبع
ولمسها مؤلمة ولا تؤلمني الا عند التبرز وبعد الانتهاء يستمر الالم حتى ساعتين او
اكثر علما عمري ١٧سنة

لقد اجبت على هذا السؤال. راجع مقالاتي حول البواسير والشرخ الشرجي

