انا عندي مشكلة ب انفي من لمن جيت على االدنيا وانا ما اشم ايش المشكلة ممكن وايش
علاجها مع العلم ان حاسة التذوق الحمدالله ممتازة وانا عمري ١٦ سنة

إذا حاسة التّذوق طبيعية فيكون العصب الشمي طبيعي لأن حاسة الشم مرتبطة بحاسة
التّذوق يجب عمل صورة مقطعية للجيوب الأنفية للوقوف على المشكلة و اسبابها

هل اللحمية التي في الانف تجي فجاءة ؟ عمري 26 وليس لندي لحمية من قبل لان اصابني
زكام وتغير صوتي والسبب من الانف ؟

هذه ممكن تمون ليست لحمية ممكن تكون انتفاخ في قرينات الأنف و بطانة الانف و تعمل
أعراض مثل انسداد الانف و تغيير في الصوت ينصح باستخدام البخاخات الأنفية

السلام عليكم :اتعرض دائما علي انسداد في الحلق وفي السابق تورمت اللهاة عندي
عندما استنشقت رائحة بطارية سيارة فتدلت اللهاة فعند النفخ تقع فوق اللسان وتعمل
انسداد ارجو منكم الحل

بالنسبة لتورم اللهاه هذه حساسية من رائحة أما الانسداد فأنصح بعمل تنظير للحنجرة

ارجو الافاده فى العلاج الامثل لالتهابات الجيوب الانفيه والحساسيه على الصدر

يحتاج العلاج الأمثل عمل صور مقطعية و فحوصات الدم مع أخذ السيرة المرضية و الفحص
السريري لعمل أحسن خطة علاج ممكنة لأن مسبب التهابات الجيوب متعددة فيجب عمل
الفحوصات...

ماهو علاج ثقب الأذن من غير جراحة

يعتمد على حجم الثقب ممكن استخدام نوع من السيلكون بعد تجديد اطراف الثقب ليساعد
على نمو غشاء جديد يسلك شكل غشاء السيلكون ويتم ازالته بعد فتره

ما علاج الاذن البارزة .. وهل يعالج طبيعيا.. واعتقد ان اذني تصبح مع مرور لوقت
اذن طبيعية من دون بروز ..هل هذا ممكن بالفعل ام لا

علاج الأذن البارزة جراحة تجميلية

لدي صداع ف الجهه الأماميه من الراس مع ألم ف الأذن??

اجري صورة للجيوب الانفية والعظمين الصدغين مبدئيا استخدم ليفوفلوكساسين مع
بروفين وبخاخ ستيروئيدي لللانف ريثما تراجع طبيب

اعاني من حرقان بالراس مع صوت زنه بالراس مع حرقان بعلا الحنجرة ما السبب

اجري مساج اعلى الترقوة واستخدم البروفين حبة يوميا وراجع الطبيب ان لم تستفيد
والله الشافي

كيف يمكن الفحص لتاكد من وجود الدوخة الموجودة بسبب تمزق طبلة اﻻذن ارجو الجواب
كيف يتم الفحص لتاكد

يوجد اختبارات عديدة كالاختبار الحروري بالهواء وليس الماء والاختبار الدوراني
وغالبا موجودة في المشافي الكبيرة كما يوجد اختبارات ضمن العيادة توجه لللاصابة
والله...

السلام عليكم اعاني من طنين في الاذن اليسرى وطنين خفيف فيي اليمنى وعملت رنين
مغناطيسي كان سليم وعملت اوديومتري كان سليم يسرى نقص في اليمنى بنسبة 40 بالمئة
والانن اعاني من الوشة

يمكنك استخدام غابوبينتين حبة يوميا ويمكن استخدام اميتريبتيلين قد تستفيد وضع
معينة سمعية لللاذن التي بها نقص سمع قد تكون مفيدة لتقنيع الطنين

