السلام عليكم انا سويت فحص شامل للجسم وطلع عندي فيتامين D 12.4 من 100 ماهي
الجرعة المناسبة لي من الفيتامين 1000 او 5000 أو أبر مع العلم ان الكوليسترول
الاجمالي 261 والكوليسترول الضار 204 والكوليسترول النافع 59 والدهون الثلاثية 69
وضعت نسبة الكوليسترول لأني سمعت أن فيتامين D له علاقة بالكوليسترول

ال 1000 تكفي فيتامين (د) موجود في قليل من الأغذية مثل الأسماك السمينة كالسلمون
والتونة ولكن أشعة الشمس تعد المصدر الرئيسي له وهناك مصدر آخر لفيتامين (د) من
المواد...

ما هي اسباب الحرارة المرتفعة المرافقه للسعال؟ و كيف يتم معالجتها ؟ شكرااا
جزيلاااااااااا

لاتعتبر الحمى او ارتفاع الحرارة مرضا بحد ذاتها بل هي إشارة إلى وجوده في أغلب
الأحيان فارتفاع الحرارةيشير إلى أن أمرا يحدث داخل الجسد وعلى الأرجح يكون الجسد
في صراع...

ما سبب تورم القدمين والساق ولاحظة كبر البطن مع العلم اني اجريت تحليل الغدة
الدرقية والسكر والدم والبول ووظائف الكلي والطبيب اخبرني انها جيدة وليست هي
المسبب واعطاني حبوب لتنزيل المياه من الجسم لمدة شهر وبعد الشهر رجع الوضع اكثر
مما كان فانا استيقظ اجد قدماي الي الساق متورمان وكأن بهما كهربة افيدوني وشكرا

اولا لمعرفة سبب هذا الانتفاخ يجب فحصك مباشرة ممكن ان يكون تورم ناتج عن وذمة
Edema لهذا يجب الفحص السؤيري اولا وهذا الاحتمال موجود طالما ان الطبيب اعطاك
حبوب كما تقول...

سلام الله عليكم **اعاني من( تقلصات واحتقان مزمن) اسفل البطن اي فوق العانه واحس
بالقيئ مع تناولي الطعام فقال لي الطبيب هذا التهاب بالقاولون العصبي واعطاني
علاج ولكن سكن الالم ايام قليله ورجع مرة ثانيه مشكلتي هذا الاحتقان المزمن دائما
جزاكم اتلله خير الجزاء

باستطاعتك الدخول لموقعنا الطبي وتقرأ عن القولون العصبي فسيفيدك كثيراً

الدكتور فائز ارسلت اليك شرح مفصل عن الرجفة والحركة في البطن ولم تجب ارجو
الاجابة فانا بانتظارك حيث تاتي عند بسط الارجل في الليل يرافقها ثقل في البطن
يتحرك مع تغيير اتجاه الجسد (يمين ويسار) ويستمر لفترات متفاوته لكنها اقل من 20
ثانية

اجبتك اخي الكريم ووسألتك عن تفاصيل ما تعاني منه ولم تجب انت عن ذلك على كل
الاحوال يجب معاينتك مباشرة من قبل طبيب اعصاب لمعرفة سبب هذه الرجفة هل هي بسبب
عصبي او عضلي...

الدكتور فائز ارسلت اليك شرح مفصل عن الرجفة والحركة في البطن ولم تجب ارجو
الاجابة فانا بانتظارك

اجبتك اخي الكريم لكن انتظارك كان لعدم ارسالك اجوبة على تسائلاتي لكي توضح بشرحك
عن وضعك ، على كل الاحوال اجبتك وقلت لك ماذا يجب ان تفعل

الام في الجنب الايمن والايسر عند السير او الركض وعند التوقف يذهب ماهو علاج هذه
الام او ماهي هذه الاعراض؟

هو نتيجة الجهد ويمكن التغلب علية بتباع حياة صحية ورياضة مستمرة ومدروسة

زوجتي حامل في الشهر الرابع وتعاني من انتفاخ في القولون في اغلب الحالات وحين
اكل الوجبات بعد نصف ساعة ولكن ليس في كل الايام,

لتنتبه الى طعامها والابتعاد عن ما يسبب لها الغازات اقرأ في موقعنا عن الغازات
وتجنبها

اعاني مدة طويلة من الآم في المعدة والآم في القلون الجهة اليسرى اخد دواء ضغط
الدم من قبل جائني فقر الدم اخدت حبوب للعلاج يأتينى ألآم بالرأس تقريبا كل يوم
وفي فصل الشتاء اعاني من برودة في الرأس والجسم اظطر الى لباس كتير وتغطية الرأس
مع معانتي من حساسية التنفس ماسبب برودة جسمى وشكرا

اخي الكريم سؤالك مختصر جدا ومليء بالعوارض المتفرقة اريد ايضاح وتفصيل عن الام
المعدة منذ متى ومتى يبدأ ومتى ينتهي هل يزداد مع بعض الاطعمة الخ الخ ، تاخذ او
اخذت...

السلام عليكم للمرة الثالثة أسأل هل لا بد من العرق والرشح في ممارسة الرياضة
للتخلص من الكرش والدهون هل من مجيب

اخهي الكريم لقد شرحت لك باستفاضة بان الطريقة للتخلص من الدهون هي ليست الرياضة
مع العرق فقط بل هي نظام طعام ورياضة بطريقة سليمة ودراسة للطول والوزن لمعرفة
كمية...

