هل اسيلوك40 آمن على المرأة الحامل بعد مرور اول ثلاثة شهور بسبب وجود فتق في
الحجاب الحاجز

يحتوي علاج اسيلوك على الاوميبرازول وهو يستخدم لعلاج قرحة الأثني عشر
النشطة,القرحة المعدية,داء الجزر المعدي المريئي,التهاب المريء الناتج عن عملية
التنظير ولا يوجد...

ماهي الاعراض الجانبيه لعلاج الاجومانتين

احيانا قد يصاب الشخص باعراض معوية في الجهاز الهضمي مثل الامساك المغص والاسهال
لكن ان استمر الاسهال لمدة طويلة يجب مراجعة الطبيب

انا عامل رجيم وباخد كويك سلم هل اكمال اخده

يحتوي الكويك سليم على الاورليستات وهو يستخدم لعلاج السمنة، بما في ذلك فقدان
الوزن والسيطرة على الوزن، ويستخدم بالاقتران مع اتباع نظام غذائي منخفض السعرات
الحرارية...

ماهو الوقت المناسب لتناول كبسول زيت السمك ?

من اكثر الاثار الجانبية شيوعا عند تناول زيت السمك هو التجشؤ وللتقليل من ذلك
يفضل اخذه قبل تناول الوجبة مباشرة واخذه بهذا الوقت يقلل من اضطرابات المعدة
التي قد...

انا مركب صمامات في القلب واستعمل دواء مسيل للدم sintrom اريد معرفة ما اهم
اعراض هذا الدواء الجانبية وهل يمكن تعويضه بمادة طبيعية في صورة انقطاعه في
الصيدليات وشكرا

هذا الدواء هو من مضادات الفيتامين k من مشتقات الكومارين مشابه للوارفارين
..اعتقد اهم تأثير جانبي له هو النزف ولذا لابد من مراقبة INR والحفاظ على
مستويات من 2 الى 3...

ماهي ابرة ريتاربن 1200 ؟ ولماذا تستخدم

البنسلين الطويل المفعول ،أو المديد Benzathine benzylpenicillin يستخدم لعلاج :
أمراض القلب الروماتيزمية المزمنة الزهري أو السفلس للوقاية من الحمى
الروماتيزمية في حالات إلتهاب...

هل تتعارض حبوب الكالسيوم (ماترنا) مع حبوب منع الحمل (جينرا)؟

لا يوجد تعارض بين العلاجين ولكن يجب الالتزام بتعليمات الطبيب حول الجرعة
المناسبة والمدة اللازمة لتناول العلاجين

انا عمري 17 واريد دواء لقطع الشهية

لا يفضل الاعتماد على ادوية قطع الشهية وفي حال زيادة الوزن يمكنك اتباع نظام
غذائي متوازن يصفه لك اخصائي التغذية ويجب ايضا ممارسة التمارين الرياضية

اريد معلوملت عن anti-depressants و هل لها اثار سلبية؟

anti depressants هي مجموعة علاجية تستخدم للاشخاص الذين يعانون من الاكتئاب
وهناك عدد من مضادات الاكتئاب المتاحة والطبيب يقرر النوع الافضل لحالتك ومن
الاثار الجانبية...

انا حامل بالاسبوع العاشر واشعر بالغثيان والتقيئ والدكتور وصف لي Navidoxine هل
هو امن للحامل والجنين للعلم انا مريضة سكر منذ 5 سنوات

نعم هو آمن لا يوجد مشكلة

