كيف يتم علاج القولون وما الاطعمه المناسبة ؟

يجب تدوين كل الأطعمة التي تتناولها وتحديد أي نوع من الأطعمة هو المسبب لتهيج
القولون قبل البدء في أتباع أي نظام غذائي، مع ضمان أن يحصل جسمك على الفيتامينات
والمعادن...

هل التفكير يسبب وجع المعدة؟؟

توجد صلة وثيقة جدّا بين الاثنين، واضطرابات الجهاز الهضمي هي أفضل مثال لما
نسميه بالحالات النفسوجسدية، ونعني بذلك أن السبب يكون نفسيًا، والناتج يكون
عضويًا، بمعنى...

اشعر بغازات في المري بعد الاكل و تضايقني عند النوم و لاتخرج بسهولة الا عندما
اضغط بقوة على صدري واحياناً اجد صعوبة في البلع ارجو المساعدة هذا الموضوع
يزعجني كثيراً

تمت الاجابة على هذا السؤال

ما سبب جرثومة المعده؟

جرثومة تسمى الهيليكوباكتر تنتقل بالطريق الفموي والبرازي نتيجة تلوث الطعام
ويوجد 35 % من الناس حول العالم مصابين لهذه الجرثومة ولكن علاقتها الوثيقة
بالقرحة الهضمية...

اعاني من اصوات البطن (الغرغرة ) حتى عند الشبع يسبب لي احراج و بعض الاحيان و
انا اكل يصدر صوت الغرغرة ما الحل؟

هذه غازات ويجب محاولة تخفيفها لكي تختفي هذه الاصوات لذا ادخلي الى موقعنا الطبي
وابحثي عن موضوع الغازات .

اعاني اعزكم الله من خروج البلغم باستمرار لدرجه الغثيان والاستفراغ احيانآ
والوضع من سنين مع ازدياد مستمر

يجب استشارة امراض صدرية.

السﻻم عليكم عندي التهاب المعدة ومنذ عامين اجريت عملية المرارة ونزعتها واحيانا
اتقيء المرار اصفر ومر جدا اريد ان اعرف السبب والعﻻج .جازكم الله خيرا

بجب اجراء منظار هضمي علوي اولا لنفي التهاب اسفل المريء والقرحة الهضمية والتهاب
المعدي السحجي وبعدها نجري اشعة صوتية للبطن .

السلام عليكم عملت تحليل شامل طلع فيه شوية ارتفاعات مثلا : صورة الدم RBC 5.45 -
WBC 3.11 - MCH 24.6 - PLT CNT 76 - MCHC 32.8 - MCV 75 باقي التحليل : SGOT 34
علما باني عندي تضخم في الطحال نتيجة اصابة ببلهارسيا قديمة والحمد لله عاوز اعرف
تفسير

الصفيحات الدموية قليلة وهذا قد ينجم عن استهلاكها من قبل مرض بالطحال يرجى
استشارة طبيب امراض دم.

عندي مشكلة في البلع اريق يزيد عند النوم أو عند ما أكون زعلان

انصحك بعمل منظار هضمي علوي..

تحجمت عند معدتي وبعدها أصبحت أتألم كثيرا من معدتي وخاصة بعد الأكل أشهر مثل
الجبل عليها

الالم والثقل بعد الطعام او الاحساس بالنفخة من اعراض تشنج الكولون لكن قبل ان
نقول ذلك يجب عمل استقصاءات شعاعية ومنظار علوي.

