انا حامل في نصف الرابع تقريباً ولكن بطني لم يكبر بشكل كبير هل هذا دليل على شئ
ام شئ طبيعي ؟

لسة بدري.سيكبر بعد الرابع

ماهي فوائد جوسبرين للحامل او لماذا يوصف لها وهل يؤثر ع الجنين او يسبب تشوهات
او اي ضرر .."

ﻻيسبب ضرر .هذا مميع يعكى لتثبيت الحمل وزيادة التروية للجنين

السلام عليكم متزوجة من سنتين وجميع فحوصاتي وفحوصات زوجي جيدة ولم يحصل حمل ولا
لمرة واحدة هل التلقيح الاصطناعي العادي ممكن ان يفيدني وكم نسبة النجاح في كل
تلقيح

ممكن يغيدك.نسب التلقيح عالميا 40بالمية

هل اخذ فيتامين A عن طريق العصائر والفواكه يضر بالحامل بالشهور الاولى ام يجب
تجنب اي طعام او دواء يحتوى هذا الفيتامين خلال الحمل وشكرا

لا ياخد فيتامين A في الشهور الثلاثة الاولئ من الحمل اخد الفوليك اسيد يعتبر مهم
جدا في الثلاثة الشهور الاولئ من الحمل وايضا يستخدام قبل الحمل ومن الشهر
الرابع...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله ربي بلغني في حمل ابغى اعرف موعد
ولادتي وانا في اي اسبوع من الحمل علمآ بأن آخر دوره شهريه كانت في 1436-3-24هجري
وسؤال آخر هل الباميه والملوخيه والمراميه تضر في الحمل ولكم جزيل الشكر والتقدير

يفضل التواريخ بالميﻻدي.ولكنك حامل شهر ونصف.وهذه المواد غيرمضرة.غير الميرامية
التقليل منها

هل لابأس بتمرين كيجل وانا بفتره النفاس ؟ صارلي شهر واسبوع ؟ وهل رياضه شد البطن
مظره ؟ وتمارين شد الجسم ! وعل يصح لبس المشد الرياضي بشكل دائم بعد النفاس ؟

بعد شهرين مارسي اية رياضة

حللت منزلي طلع خط واضح من حرف cثم بعد فتره ظهر خط بنفسجي خفيف خلف حرف cولكن
المفروض يكون الخط الخفيف من جههt مامعناه

اعملي فحص دم فهو أدق

اذ اعطيت المراة الحامل {ميثرجين} امبول ماذا يحدث لها

هذا ممنوع مع الحمل ممكن تجهض

من فتره روحت لطبيبه نساء و قالتلي عندي التهاب بسيط في المبيض واتناول دواء اسمه
أوجمنتين و انا تناولته مع العلم اني متزوجه من شهرين و لم يحدث حمل هل الالتهاب
لسه موجود؟الاعراض؟

بحاجة لفحوصات وزراعة للبول واﻻفرازات

لو سمحتو بدي اسأل انا حامل ولسه في الشهر الاول بس عندي وجع في يدي اليمني اسفل
الكتف بشوي يعني بحس ان يدي بتشنج ووجع قوي بداخلها وانا بضل ادكم فيها مشان
الوجع يخف شوي ويخف ويرجع بعد دقائق طبعا انا ما اخذت شي ثقيل ابدا فهل هذا له
علاقه بالحمل او لا

ليس له عﻻقة بالحمل.راجعي طبيب عظام ومفاصل

