علاج تساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

هل يمكن غسل الوجه بالغسول عند استخدام كوتاكنيل بنزويل بروكسايد ( لحب الشباب)؟؟

نعم يمكن غسل الوجه

اعاني من الحبوب في الجلد دكتور قالي من الحشرات ودكتور قالي طفح جلدي ودكتور
قالي جرب !!! الحبوب كل مالها وتزيد مع حكة شديدة قوية مسببتلي كابوس طول اليوم
ووقت النوم .. شسوي ؟!!!

طيب في شخص اخر يعيش معك نفس المسكن مصاب الموضوع طفيلي لدغ حشرات اوجرب

السلام عليكم اعاني من حب االشباب منذ الراهقه واستخدمت الكثير من العلاجات اخيرا
استعملت ادابلين كريم لاحظت زيادة دهنية البشره بصوره عاليه وظهور حبوب ملتهبه
بها صديد

الحل عند طبيب الجلدية وليس بالتجريب اليوم في علاجات فعالة لحب الشباب بس نحدد
نوعه وسببه

في يوم لبست شورت لاصق لفترة 12 ساعة وبعدها تبين عندي انتفاخ في منطقة العانة
الجهة اليمني فكل مرة يتغير من مكان الى مكان وأحيانا ينزل الى الخصية وأحيانا
يختفي

راجع عيادة جراحية

مرحبااعاني من زيادة كثافة الشعر في الجسم ولكن لا اعلم ما هو السبب الدورة
ةلشهرية لا تاتي في نفس الوقت كل شهر بل تاتي ابكر عن مدتها الطبيعية في كل شهر
لقد اجريت فحوصات ايضا

مراجعة طبيب غدد صم

تحلل ميالين الجسري المركزي هل من علاج

لم افهم سؤال المرجو اعادة السؤال بطريقة مفهومة مع ذكر السن

السلام عليكم أمي عملت عملية خلع ظفر في شهر 8 وهي عندها السكر وكل لما الجرح يلم
يتفتح تاني وتشعر بالالم

اذا في التهاب ممكن نزرع المفرزات عن طريق مخبر تحاليل لتحديد نوع الجرثوم
والدواء المناسب ولكن انصحك بشدة نراجع طبيب جراحة أخصائي قدم سكرية وأوعية

عندي ظهور لعدة تحت البط اليسر وتحت الرأس وتحت الفموحي بالليل ولم في الغدد خصوص
بعد المغربإرهاق مستمروبعد فترة ظهر لي الم في الرجل اليمنه مع انتحال والم في
نفس الرجل في الفخر

لابد من الكشف عند طبيب أمراض دم

أعاني من الكثير من حبوب بعد الحلاقة اريد عن كريم الازالته

هيكزاميدين محلول او كريم

