لدي 26 عام ولدي ثئائيل مهبليه منذ عامين كنت وقتها عذراء لم اتزوج ولا اعرف كيف
اصبت بها والان انا متزوجة وذهبت للطبيب ووصف لي كريم لعلاج الثئائيل وبدئت ان
تختفي ولكن لازالت بعضها موجوده وتاخرت الدورة لدي لمدة 8 ايام واشعر بخمول ورغبه
شديده في النوم اجريت اختبار حمل منزلي والنتيجه سلبيه وقبل اسبوعين كانت هناك
افرازات بنيه اللون هل يمكن ان يكون هذا حمل ام ان الثئائيل سببت لي مرض اخر في
الرحم وتسببت في تاخير الدورة

الثواليل لا تؤدي الى مرض بالرحم او خلل بالدوره. انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون
الحمل بالدم، واذا كانت النتيجه سلبيه فانصحك مراجعه طبيبك لفحصك بجهاز الموجات
الفوق...

<5 هذه علامة HCGتدل على حمل أو لا

أعتقد بأن المقصود هو 5> أي أقل من 5 وهذا يعني عدم وجود حمل أما اذا كانت
النتيجة اكثر من 10فهذا يعني وجود حمل ولكن في هذه الحالة وجب كتابة العدد نفسه
وليس اقل او أكثر

السلام عليكم انا كنت حامل منذو سنة بي 3 شهور وعملت عمليت تنظيف وبعدها ما حملت
وتحليل كلها سليما ماذا افعل

ممكن تكوني بحاجة لتنشيط المبايض وفحوصات هرمونات

عملت تحليل حمل ف اليوم ال 27 من الدورة والدكتور قالي مش واضم مش قادر احدد نسبة
الهرمون ضعيف ... ما معني ذلك هل يوجد حمل ام لا ؟؟؟؟ انا دورتي منتظمة اما 25 او
27 يوم

لا. انتظري وأعيدي الفحص بعد يومين

السلام عليكم .. انا امي حامل بالشهر 4 ولما تأكل ثوم بأثر عليها كتير وبتحسس
بمرار بتمها ممكن اعرف ايش سببو و علاجو بالعلم اول مره يصير هيك معها

عادي لزيادة حساسية التذوق لدى الحوامل

هل يمكن لاختبار الحمل المنزلي ان يعطي نتاءج صحيحه في الاسبوع الذي تتاخر فيه
الدوره فقط ام يعطي نتاءج في كامل فتره الحمل

في كامل فترة الحمل.

هل الإجهاد و التعب يؤثر على إدرار الحليب

التغذية والسوائل أهم شئ للحليب

انا عندي 31 سنة وعندي طفل وحصل حمل مرتين مرة البيبي توفي ومرة اجهاض والدورة
منتظمة بس الشهر دة اتخرت 4ايام وعملت اختبار حمل في البيت مفيش حمل بس مش عارف
عدم مجيها ايه

انتظري لمدة أسبوع واعيدي الفحص بالمختبر

السﻻم عليكم كلما احمل يصبح عندي اجهاض في شهرالخامس للحمل ومن خﻻل
التصويرالتلفزيوني تبين عندي رحم ذي القرنين ( قلبي)وعملت ربطومافاد ممكن جواب

الربط مع المثبتات القوية

هرمونات عندي وتكيس ع المبيض وغده وحالياً إستخدام ادويه هل الغده النخامية
وهرمون وتكيس يروح وهل احمل

ان شاءالله تحملي

