#  لايدغ فرانس

طبييب ألماني وعالم في التشريح المقارن وعلم الحيوان 1821-1908 . نشأ على هواية
الزراعة وحب الحيوانات وتقتنى في طفولته مجهراً استخدمه طيلة وقته. درس الفلسفة
في ميونخ منذ عام 1840، والطب في جامعة فورتسبورغ منذ 1842 وحاز على الدكتوراة من
جامعة فورتسبورغ 1847 وعمل في الجامعة في قسم الفسيولوجي، ودرس غلم الأنسجة
والتشريح. أصبح أستاذا للتشريح المقارم في جامعة بون 1875، حيث أصبح أيضاً مديراً
لنعهد التشريح. حاز على الكثير من التكريم من عدة جامعات. أهم أعماله اكتشاف
الخلايا التي تنتج هرمون التستةستيرون والمسماة باسمه. كما ساهم في اكتشاف
الخلايا العصبيةتشريحياً.

