كيف نعالج السوائل المتجمعة في القدمين والساق منذ اكثر 15 سنه والتي تعيق الحركة
والمشي

يجب معرفة سبب تجمع السوائل والتأكد من وظائف الكلى وكفاءة عضلة القلب ووضع ضغط
دم المريض , من الضروري مراجعة اخصائي قلب وشرايين , لبس جرابات طبية ضاغطة تخفف
من تجمع...

ارجو تشحبث حالتي عمري33 تصلب جهة اليمين بالرقبه كانه عرق ملتوي وياتيني دوار
واثناء القيام من النوم او السجود او الرفع من الركوع او النظر برفع الراس الى
اعلى وايضا خمول تعب غثيان اثناء الدوخه عملت تحاليل الدم كلها سليمه والغدة
الدرقيه سليمه والكلى سليمه عملت اشعه عاديه للرقبه اتضح فيها ضغط على الاعصاب
وطلب الدكتور اشعه مقطعيه ايضا وعملتها وقال لي لايوجد ضغط على الاعصاب مع العلم
انه يوجد لدي الم بالكتف نفس الجهه ارجو افادتي

من المفيد لك العمل على تقوية عضلات العنق وعمل جلسات علاج طبيعي ومراجعة اخصائي
انف واذن وحنجرة

السﻵم عليكم طبيب .. يعطيكك العافيه ممكن اسأل عن البواسير من ناحية لو تأخرنا
بعﻵجها وش ممكن يحدث ؟ وشنهو ضررها ؟ وهل اقدر اعالجها بعﻵج منزلي او اخفف من
ألمها ؟ اناا سمعت بأنو التين المجفف يخفف من الالم هل هذا الكﻵم صحيح او ﻵ ؟؟
... بانتظار الجواب مع خالص شكري وتقديري

اولا من الضروري التأكد من لديك بواسير وليس شق شرجي بالكشف لدى اخصائي جراحة
عامة , يمكن استخدام بعض التحاميل المسكنة والمخففة للالم والاكثار من اكل الخضار
وشرب الماء...

انا طارق وعمرى 32 عاما اعانى من الم بالكعب اليمين والأيسر وعملت اشعه وذهب الى
طبيب عظام وقال لى يوجد شوكة عظمية بالكعب الأيسر والكعب اليمين ظاهر فيها بداية
شوكة ولكن صغيرة واعانى ايضا من الميكروب السبحى نتيجة التحليل اظهرت ان الميكروب
400 وكتب لى علاج هو بريجدين ابيكس 50 كبسولة صباحاً ومساءاً وامبول ديبوبن 1.2
كل 15 يوم وذلك لمدة 3 أشهر ولكن لم استجيب للعلاج منذ اكثر من شهر ونصف والم
جامد بالكعب الأيمن والأيسر فهل من علاج ملحوظة الم الشوكة اشعر به دائما عند
الصباح بعد النوم واذا جلست فترة

يمكن استخدام موجات صادمة في مراكز العلاج الطبيعي ووضع ضبان من السيليكون في
الحذاء اثناء المشي وقد تحتاج لحقن الكعب

أمي مصابه بحادث سير وقد اصيبت في فقرات الرقبه الرابعه والخامسه ولديها اصابها
في الحبل الشوكي مما سبب لها شلل رباعي منذوا ما يقارب 8 حيث اجريت لها عمليه
استبدال الفقرات المذكورة وبعد فترة من الزمن استطاعت رفع يديها فقط من غير تحريك
اصابها وﻻ يوجد لديها احساس في اطراف الرجلين ... هل يوجد عﻻج ﻷصابات الحبل
الشوكي لكي تستطيع الحركه

علاج المريضة الاستمرار في جلسات العلاج الطبيعي والتأهيل والانتباه لمسألة
التهاب المسالك البولية لدى اصابات النخاع الشوكي , اذا كان الحديث عن 8 اشهر
فهناك مجال...

السلام عليكم انا عمري 28 عندي مشكله في الفقراة بين الضهر والفخد الفقره فيها
ضعف احس بالم عند ممارسة الرياضه عرضة نفسي على اكثر من طبيب يقولو لي مافي علاج
لان عمرك صغير الحل الوحيد انك ما تمارس رياضه وقت الالم لا استطيع المشي براحه
والحركه تكون متعبه.

اذا كان الديسك ضاغطا على الجذور العصبية ومسببا تنميلا وخدرانا والاما قوية يصعب
تحملها ولا يمكن السيطرة على الامها فلا يوجد مشكلة من اجراء العملية في عمرك
بشرط...

لدي الم اثناء السير في مشط القدم اليمني من الخارج وذلك بعد اداء العمره ويزيد
الالم مع استمرار المشي .استطيع تحريك الاصابع دون ان اشعر بالم . الالم يحدث فقط
انتاء المشي او الوقوف

هذا الالم قد يكون بسبب خشونة في مفاصل اصابع القدم او نتيجة كسر في السلاميات
وهذا شائع بسبب جهد كبير , عليك عمل صورة اشعة ومراجعة جراح عظام

السلام عليكم أعاني من تشنج في الرقبة والكتف منذ فترة طويلة حاولت أن أعالج
الأمر لكن لم أفلح افيدوني بالعلاج جزاكم الله خيرا

تشنج العضلات قد يكون بسبب تقلص عضلي , ضعف عضلات العنق , توتر وجهد زائد ,
انزلاقات غضروفية , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي والعمل على تقوية عضلات العنق ,
صورة اشعة للعنق...

عند الصباح او القيام من النوم اشعر بالم بكعب رجلي اليسري وﻻاستطيع الوقوف عليها
لفترة وبعدها تزول. علما بان ذلك يحدث مع زوجتي. ماهو التشخيص والعﻻج. شكرا
لسيادتكم

قد يكون السبب وجود منقار او سن عظمي في كعب القدم , ينصح عمل صورة اشعة ومراجعة
مركز علاج طبيعي

عندي ألم بظهري وصدري بس من الجنب اليمين ولما يزيد الوجع حتى ايدي بتصير توجعني
واحيانا مابقدر احركها ومع الم بأسفل ظهري وبطني لكن الالم غير مستمر متقطع اذا
ممكن تحكولي شو المشكله يلي عندي وهل ضاروري اراجع طبيب او في دوا ممكن ينفعني من
غير فحوصات وتحاليل ؟؟

عليك مراجعة جراح عظام وعمل تحليل لفيتامين د , من الضروري مراجعة الطبيب من اجل
الفحص وقد تحتاجين صور اشعة وبعض التحاليل المخبرية بناء على الفحص السريري

