من 8 شهور وانا اعاني من ضيق تنفس وامساك وعدم راحه بعد التبرز كما لو ان في
تجويف داخل البطن تحاليل دم وفحوصات قلب ورئه سليمه عندي نقص فيتامين d وخمول في
الغدة الدرقية ونقص وزن

ينبغى علاج خمول الغده الدرقيه و علاج نقص فيتامين د . و اعتقد يجوز عندك اكتئاب.
علاج الغده الدرقيه قد يزيل الاكتئاب

64 عام يعاني من سعال شديد الصورة الشعاعية اظهرت فرط وضاحة بالساحتين الرئويتين
مع تسطح شديد بالحجاب الحاجز وزيادة الارتسامات القصبية الوعائية بالساحتين
واشدها بالنصف السفلي ما السبب

عندك حاله اسمها emphesema و غالبا انت مدخن و اذا كنت هكذا فينبغى ان تبطل
التدخين

انا عمري 36 سنة اشعر في الجهة اليمنى عند الجلوس الم خفيف وفي اداء الصلاة اشعر
الم في الجهة اليمنى عملت فحص سونار للكبد واخبروني ان الكبد سليم ما هو سبب
الالم

من الممكن أن يكون الام عادية بالعضلات يمكن الاستفادة من تناول أحد المسكنات
الآمنة

انا اعاني من مرض القولون ونصحني الطبيب بأخذ دواء "رانتيدول" و "كولوسبازمين
فورت" ولكني لم اشعر بتحسن ... ارجو الرد

يجب الإقلال من أكل المسبكات والمسكنات والشاى والقهوة والتوابل وأخذ بعض الأدوية
التي تنظم من حركة القولون موتيليوم ق 3 مرات قبل الوجبات كولوفيرين دى ق 3 مرات
قبل...

ماذا يعني : image théorique normale ou dehors d'en syndrome braunchique droit
مع العلم عندي مستوى الكالسيوم هو 110.7 mg/L

تفسير الاشعه ان عندك نزله شعبيه فى الرئه اليمنى و نسبه الكالسيوم عاليه و
تحتاجى لفحص الغده الجار دقيه

هل فعلا صحيح من يقوم بإجراء عملية الزائده( الفتق ) لايمكنه الحمل والانجاب???

أعتقد غير صحيح يمكن الحمل والإنجاب أن شاء الله

أعاني من شهر تقريباً من ما يشبه كتمة النفس اسفل الصدر بداية البطن مع عدم وجود
ضيقة نفس، ودوخة وامساك وحرقة وتجشؤ وخفقة تأتي بالقلب مثل رفة قوية واحيانا
غثيان و وجع بالمعدة

يرجى زيارة الطبيب فالأعراض لها عدة احتمالات مثل القولون العصبي لكن يفضل عمل
فحص هرمون الغده الدرقيه TSH

من فضل حضرتك دكتور انا محتاج من حضرتك ارشاد علشان انا بتعذب من المغص الكلوي
وهنا في ايطاليا هم مبيعملوش غير المسكن عشان يخفف الالم وانام وهكذا تتكرار هذه
الالم دائما.

قم بعمل صوره تلفزيونيه للبطن والكلى وعمل KUB حتى يتم تحديد السبب فوجود حصوات
في المجرى البولى يسبب ألما شديدا واذا ثبت وجود حصوات بحجم كبير يتم تفتيتها
عادة بالليزر...

السلام عليكم الله يوفقك دكتور انا لعب كمال الاجسام استعمل هرمونات حللت قبل شهر
طلع كلشي تمام دم والقلب والكلوي عندي زنيمات الكبد مرتفعا فقط 119>ALT هذا خطر
او لا استعمل

حاول تقلل جرعه الاحماض الامينيه

لقد اكلت هادا الدواء dafalgan codein 500 mg لقد اكلت حبة وشربت كاس من الماء
بعد العشاء ودهبت لنوم في التامنة مسائا وفي العاشرة كدت ان اموت كنت اشعر بالم
شديد في المعدة

هذه اعراض هذه الادويه و ستزول بعدم اخذ هذه الادويه مره اخري

