ابني عمره 7 سنوات عنده مرض الخانوق الآن مريض خمسة ايام و لم تخف الأعراض و أخته
3 سنوات انتقلت لها العدوى .... ابني من قوة الكحة ينزف من أنفه دم و يستفرغ
نستخدم normal salin

لابد من مراجعة طبيب الاطفال

طفلي يبلغ من العمر 3 اشهر ووصف لنا الطبيب ازولفين شراب كم مره يستخدم في اليوم
والفارق الزمني بين كل جرعه

يسال الطبيب الذي وصفه--لانني لا اعرف السبب لذلك-- افضل اذا كان الطفل يعاني من
الزكام--نكتفي بنقط ملحيه للانف وربما نقط بانادول--خافض حراره ومسكن خفيف-واعطاء
الحليب...

ابنتى 5 سنوات تعانى من فقدان شهيه مستمر ودائما ما تمرض وتتعاطى المضادات
الحيويه ماذا افعل لتحسين شهيتها للطعام

تحليل دم لمعرفة نسبة الهيموجلوبين وعدم اعطائها مضادات حيويه بدون داعي

انا اعطي طفلي الذي يبلغ من العمر ٦ سنوات عقار اوتومكس ابيكس لفرط الحركة الشديد
لديه السؤال هل خلط البودرة اللي بالكبسوله مع العصير يفيد حتى لو لم يشربه كله
وماهي طرق اعطاءه؟

التعليمات لذالك مشروحه في النشره المرفقه ويمكنك ايضا الاستفسار من الصيدلي الذي
صرف العقار

رضيعي عمره شهر ونص يدخل في نوبات بكاء شديدة ولا أعرف كيف أهدئه .ماسبب هذه
النوبات وكيف أستطيع تهدأته؟

ممكن السبب يكون المغص بسبب الغازات وده طبيعي في هذا العمر هناك ادويه للمغص
عبارة عن اعشاب واذا استمر يبكي زوري طبيب الاطفال

طفلي عمره سنتين خروجه في اليوم خمس مرات ووزنه عشرة كيلو وليس لديه اسهال

الوزن في الحدود المقبوله-قللي الحلويات والدهون-التغذيه المناسبه-الالبان
والحبوب والجزر والتفاح حسب التقبل ولاتنسي الماء-كون الطفل نشيط وحيويته مقبوله
--لا تقلقي...

السلام عليكم، يتلخص سؤالي في :معنى ضمور القشرة المعتدلة لدى الأطفال

السؤال غير واضح

السلام عليكم .. اخي عمره ١٠ سنوات قبل أسبوع كان عنده التهاب باللوز وذهب والآن
عنده تورم بسيط تحت الفك الايمين وإذا نام هناك سعال على مخدته فهل هذا طبيعي ؟

سلامته.لم أفهم معنى سعال عالمخدة؟!عالعموم أغلب الظن انتفاخ ناجم عن
الالتهاب..لكن الأفضل تقييمه عند اخصائي الأطفال

طفلة عمرها 9 سنوات تشكو من الم في الركبتين منذ اكثر من شهر عملت فحوصات
ASOT=400 & ESR=10 واخذت مضاد حيوي ببين 3 علب متتاليه ولا زالت تشتكي من الم في
الركبتين

السيرة المرضية ناقصة!لايمكن التشخيص في ضوء المعلومات الحالية.الأفضل عرضها على
اخصائي اطفال.سلامتها

طفلتي عمرها سته شهور منذ ولادتها وهي تعاني من حمي في الراس وفي الاطراف ماذا
يعني ذلك

لا يوجد شيء اسمه حمى في الأطراف والرأس!لابد من قياس درجة حرارة الطفلة بدقة

