ألم في وسط الصدر علي الاغلب لا يصاحبه ضيق تنفس يزيد مع بعض الحركات وعند التنفس
العميق... وقد يزيد مع المجهود غير متأكد من تلك النقطه .. ما السبب والعلاج ؟
العمر ٢١ عام

ليس كل الم في الصدر هو من القلب و في حالتك يبدو ان الالم عضلي و لا داعي للقلق
و لكن اذا استمر ممكن مراجعة الطبيب للتأكد

ضغطي 156/72 هل يعتبر مرتفع ام لا؟؟ علماً بأن عمري 20 سنة

يعتبر ارتفاع ضغط اذا كانت القراءات دائماً مرتفعة و الافضل مراجعة الطبيب

انا ذكر وعمري 44 سنه اخذت عدة قراءات للضغط لايام متتالية والقراءات 142/85
133/86 125/85 135/90 144/85 145/76 144/88 فهل انا مريض بالضغط واحتاج الى علاج

قذ يعتبر ضغط عالي من الدرجة الاولى و الافضل مراجعة الطبيب ووضع خطة علاجية حسب
عوامل الخطورة الاخرى

والدتي تعاني منذ البارحة من ارتفاع ف يضغط الدم حيث انه وصل الي 190 واخذت
eristspex 40 plus ولم تتحسن بعد فما الحل ؟؟؟ هل اعطيه امبول لاسيكس ام ماذا ؟
ارجو الرد بسرعة و شكرا

ممكن مضاعفة جرعة الدواء نفسه و الافضل مراجعة الطبيب لتغيير الخطة العلاجية

ما هي تعب عضلة القلب ؟ وماهي الأعراض ؟لا

الف سلامة عليكي، سؤالك غير واضح، ممكن توضيح اكتر لو عندك اعراض اذكريها و انا
اطمنك ، و ليس العكس لان الاعراض ممكن تبقى ١٠٠ عرض

شخصت حالتي SVT واتلقي علاجا من مثبطات للبيتا وهو بيتاكور 80 والآن أعاني من
انقطاع النفس اثناء النوم او في اليقظة لمدة ثواني معدودة هل لذلك علاقة بمثبط
البيتا ومالحل؟

الف سلامة على حضرتك محتاجة كشف لان من الممكن ان يكون السبب الصدر او القلب

هل يمكن استخدام الديباكين كرونو 500 لعلاج ارتفاع ضغط الدم ؟

لا، فهذا الدواء لا يستعمل لعلاج ارتفاع ضغط الدم، بعض الأدوية يمكن أن تسبب
انخفاضاً في ضغط الدم كنوع من الآثار الجانبية، ولكنها لا تستخدم بالأساس لهذا
الغرض.

انا بقوم من النوم بحس ان ف حد قاعد على صدرى وثقل غير ملاحظ وبدخن بطريقه غريبه
.. بس الثقل دا مخلينى ماليش نفس لحاجه وضيق تنفس

الأغلب هو نتيجة التدخين و الافضل مراجعة الطبيب لوضع التشخيص السليم

ما خطورة تناول Royal Tentex وقد اجريت عملية القلب المفتوح بنجاح منذ سنتين
واتناول ادوية متابعة

الطبيب المعالج هو الاقدر على تحديد الخطورة تبعا لحالة القلب و الشرايين

قلبي ينبض بسرعه كبيره عند الخوف

لاداعي للقلق و هذا منعكس طبيعي لزيادة الأدرينالين عند الخوف

