لقد تم الرد على سؤالى مشكورين طاقم طبى ماهى الطريقة لتوسيع المستقيم بدون جراحة
اريد مرهم لعلاج الشرخ بدون جراحه انا الان استخدم ماء دافى مع ملح طعام صباح
ومساء مافى نتيجة و مرهم :procto-glyvenol

العلاج الذي تستعمله مفيد جدا في مثل حالتك الذي قصد في الاجابه انه يتم توسيع
الشرج عن طريق يدي الجراح..... انصحك باجراء العمليه الجراحيه لانها عمليه
روتينيه لا مخاطر...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة انا شاب عندي 28 سنة غير متزوج ولكني مارسات
الجنس مرتين ولم انجح عند ممارسات الجنس القطيب ينام ويفرز السائل وهو نائم وانا
بصراحة خايف مش عارف اة دة ياريت لو تفيدوني وشكرا علي البرنامج الطبي دة

يا عزيزي........ هنالك فرق كبير بين ممارسة الجنس بالحرام وبين ممارسة الجنس
بالحلال مع الزوجه ما حدث معك هو امر طبيعي تماما لانه مصحوب بالخوف والهلع
والشعور بالذنب...

حصل عندي كسر في القضيب . وقد تم عمل عملية لي والحمد لله الانتصاب تمام لكن
المشكلة انه راح الجلد حول القضيب واحتاج زراعة جلد . احتاج عملية اخرى وذلك
لتجميل ( زراعة الجلد ) بماذا تنصحوني عملية جراحية عادية ام باليزر

الحمد لله ان الانتصاب جيد...وهذا يدل ان العمليه اجريت في الوقت المناسب....
بالنسبه للعمليه الاخرى فانني لا اعرف مقدار التشوه الحاصل وهل يؤثر على الانتصاب
ام لا؟ اي...

عمري30سنة اعزب انا عملت عملية تضيق في الاحليل على الشكل التالي كما ذكرلي
الدكتور الي عملي العملية " قطع الضيق والتلييف حوله ومفارغة طرفه القاصي السليم
بطرفه الداني السليم وصرلي سنتين والحمد الله ما اعاني من اي شي ولكن من فترة شهر
تقريبا صرت احس بألم مكان العمل الجراحي ولما اضع يدي علشان احدد مكان الالم
واضغط على مكان جرح العملية لا احس باي الم ابدا ولكن الالم احسو داخلي على شكل
نغزات متفرقة او دائمة ويزيد الالم لما اقعد على كرسي لمدة 10 دقائق او اكون واقف
لمدة طويلة يبدأ الالم مع العلم اني لا اشكو من اي من الاعراض الي كنت اشكو منها
قبل العملية.مثل حصر بول او صعوبة في التبول .او حرقة في البول

يجب مراجعة الطبيب الذي اجرىالعملية للكشف على مكان العملية واجراء بعض الفحوصات
لان احتمال وجود تليف من جراء العملية موجود ولهذا يجب ان يتم فحصك من قبله
لتحديد سبب...

هل يوجد دواء للطفل عمره14 شهر عنده حصى في المثانة

اولا يجب معرفة حجم الحصا وهذا يتم بالمتابعة من خلال الصور الشعاعية فاذا كان
حجمها صغير اقل من 4 ملم يكون امكانية نزولها التلقائي اكثر اما اذا كانت اكبر من
ذلك فهي لا...

هل يسبب ميكروب السبحى صعوبه فى الانجاب

لابد من علاج اي التهاب لأنه قد يؤثر سلبا على قوة الإنجاب

اشعر بألم عند التبول وحتى بعد الأنتهاء بدقيقة وكأن شئ يجرحني وهذا حصل خامس يوم
الدورة ما السبب والعلاج وشكراا

قومي باجراء فحص بول

اعاني من دوالي علي الخصيه اليسار وحجمها ضعف الخصيه اليمين واحيانا اشعر انهما
لينين فما السبب والعلاج واتناول دفراريل وفاريك كريم لمدة اسبوع ولا اشعر بتحسن
وتحليل السائل جيدجدا

إذا الدوالي كبيرة كما تقول فالأفضل ان تعمل عملية للتخلص منها خصوصا انك مازلت
شابا وقد تكبر أكثر وتؤدي الى ضمور في الخصية . او تؤثر على السائل المنوي
مستقبلا .

السلام عليكم المشكل الذي أواجهه هو أنني عند قضاء حاجتي يسقط مع البول سائلا
أصفر فيه القليل من رائحة المني . أعاني من هذا المشكل منذ شهرين و عندي فقط 17
سنة و لا أدري ما أفعل.

ربما يكون الامر طبيعيا ولا داعي للقلق اعمل تحليل مخبري للبول...... للتاكد

عمي عنده حجره بالكلية..راح لعند الدكتور وخبره انها تحتاج تفتيت بس الجهاز اللي
عنده صغير وقام بتحويله للعاصمه..سؤالي ايش يعني الكلام هل يعني الحجرة كبيره ام
اذا؟؟

يوجد اجهزه حديثه لتفتيت الحصوات .....وهذه الاجهزه غالية الثمن ولا توجد الا
بالمستشفيات الكبيره

