السلام عليكم.......انا أعاني ألم بالقدم الم شديد فقط بالليل وانا شاب وعمري 17
وأأخذ دواء الغدة الدرقيه(التروكسين)عيار 100 حبه واحده فقط...وانا لا اعمل بل
ادرس ولكم جزير الشكر ...

الالم لدى الراحة قد يكون مؤشرا لوجود التهاب , يمكنك مراجعة جراح عظام او اخصائي
روماتيزم ومفاصل من اجل بعض الفحوصات المخبرية ومن ضمنها فحص فيتامين ب12 وفحص
الترسب...

اشعر بالام شديده مفاجأه بداية من الركبه الى اعلى الفخذ وتستمر لمده ثلاث الى
اربع ايام مع العلم اني لا امارس رياضه ولا اعمال عنيفه واواجه صعوبه في الجلوس
والوقوف

اسباب الام الركبة كثيرة من ضمنها تحبب الرضفة تحتاجين الى تمارين تقوية عضلة
الفخذ بالاضافة الى كورس تاهيل طبي للركبة مع بعض المسكنات

سقطت علي ساقي اسفل جسمي⚽ لم تتورم او تظهر كدمه شعرت بالم مكان تلامس السمانه
بعظام الساق استرحت ولكن الالم موجود عند ثني الركبه او اي مجهود مع زيادة الم
حول الصابونه من شهرين

عليك مراجعة طبيب جراحة العظام لعمل اللازم

لدي تنميل قدمين وإحساس بتيار كهربائي في قضيب هذا تيار دمر حياتي لدرجة عدم
انتصاب قضيب حتى بإثارة ومداعبة ولازال مستمر لا أعرف ماهو هل هو تنميل أطباء لم
يعرفو سبب ماذا أفعل

غالبا مشكلتك من العمود الفقري ننصح بشدة بصورة رنين مغناطيسي لأسفل الظهر وعرضها
على طبيب مختص بالعمود الفقري

امرأه عمرها 38عام لديها الم شديد في منتصف العمود الفقري في الظهر ويسمع في
ناحيه البطن ويجعلها لا تقدر علي الحركه او لمس مكانه وكان خفيف ولكنه زاد
تدريجيا فهل هناك شئ خطير

مطلوب فحص سريري وتصوير اسفل الظهر والتراساوند للبطن وتحليل دم بول مع طبيب
روماتيزم

الم في عظام الجسم وحتى الرأس عند اللمس وظهور بقع زرقاء اللون على اليدين حين
اشعر بحرارة عالية باليدين ولا أستطيع حمل شي ثقيل وتنفخ بالساقين من الاسفل بشكل
دائم ساعدوني

أعراض غير مترابطة انصح بزيارة طبيب الاسرة وعرض المشكلة عليه

السلام عليكم .. يعطيك العافيه دكتور بدي اعرف سعر عمليه تطويل العظام باليزاروف
وبالمسمار الداخلي النخاعي وهل يتم اجراؤها في مصر ؟؟

بالمثبت الخارجي كل 5سم بتكلف 6000 دينار

وقعت علي يداي الاثنين وبعد يومين بدأت أشعر بحرقة بسيطه وألم في الكتف الأيسر ثم
بعد عده ايام اخري الأيمن ابضا.واحيانا أثناء النوم أشعر كأن كتفي الايسر مغلق
فأقوم بطرقته فأستريح.

عليك بتناول مضاد التهاب مثل الأيبوبروفين , وبعض الدهانات الموضعيه وتجنب
الحركات التى قد تؤدى الى ألم فى كتفك خصوصا الحركات التى تكون فوق مستوى الرأس .
وما معنى ان...

هل يمكن ان تعود الالام الركبة الي الاعصاب وليس خشونة او التهاب؟

نعم ممكن اشعاع للالم و الاسباب كثيره والفحص السريري مهم وتاريخ المرض لذا عليك
مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء التصوير وتحليل للدم حسب الفحص

من افضل حقنة altim اوdepo medrol كي تحقن في المفصل العجزي الحرقغي الثنائية كم
يدوم تسكين الالم 6اشهر او اكثر

في الحقن المفصلي نفضل مادة Triamcinolone Acetonide ومفعولها يدوم تقريبا 6-9
أشهر ..لكن الأهم معرفة سبب التهاب المفصل الحرقفي ..لأن هناك بعض الأمراض
المسببة لذلك ..وألف سلامة عليك

