أعزب29منذ فترة سنتين بدأت بفقدان شهوة جنسية وضعف إنتصاب شديد 80% وبرود جنسي
شديد أمارس عادةسريةمدة9سنين قمت بتحاليل هرمونيةنتيجة طبيعية حاولت علاج
بالأعشاب لكن نتيجةمؤقتة

عليك تقليل العادة السرية وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

فهمت ان هناك فحوصات ايدز سريعه و مضمونه،لكن كيف اقوم ايضا بفحص للامراض الجنسيه
الاخرى كالسيلان الزهري و الهربس مع العلم اني لا اعاني من اعراض!؟

راجع اختصاصي أمراض جلدية ليقوم بالفوصات اللازمة.

ما اسباب انتفاخ و احمرار فتحة مجرى البول بعد ممارسة العادة السرية لاول مرة

الغالب من الدلك، والحساسية. عليك التقليل من العادة.

الله يسعدكم انااحتلمت في يوم مرتين والاحتلام كثرعندي وسبب لي احراجات كثيره
ماذا افعل?

هناك عدة وسائل لعلاج الحالة، ولكنه في الواقع لا يوجد علاج جذري ، كما أنه ليس
هناك حاجة لعلاج، إلا إذا كان هناك صدمة نفسية فيجب علاجها، أو أصبح الاستحلام
متكرراً بحيث...

هل يوجد ابو وصفات طبية لزيادة الاثارة عند النساء او لزيادة الشهوة عندهن ؟
للنساء اللي يعانين من برود جنسي ولا يتفاعلون مع شريهم خلال العلاقة ؟

يوجد في الصيدليات الكثير من حبوب الشهوة للنساء.

انا اعاني من مشاكل عند الانتصاب فيأتي راش القضيب مائل لليسار و القضيب عند
الانتصاب يكون للاعلى ( I ) ليس مثل اغلبية الناس للامام ( _ )

راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.

كيف اكبر قضيب زوجي

الطول العادي من ٨-١٨ سم، ولا يوجد علاج معتمد علمياً لتكبير القضيب، والطرق
المطروحة التجارية غير مضمونة.

لقد قررت اخيرا ان اقوم بفحص السائل المنوي وسمعت من احد اطباء الذكورة في مقطع
فيديو يقول انه اذا كان فحص السائل المنوي سليم فلا حاجة لاجراء عملية هل هذا
الكلام صحيح. وشكرا

لإجراء عملية ماذا؟؟؟؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أتابع وصفة طبية عبارة عن دواء إسمه deroxat
paroxétine وأصبح عندي مشكل في الجماع لم تعد عندي الرغبة.هل يوجد لها حل ؟

هذه الآثار الجانبية لدواء، وستبقى الآثار حتى تتوقف عنه، راجع طبيبك المعالج
لتغييره ، إذا أمكن!١

انا متزوج من ثلاث سنوات وكنت لا اعانى من ارتخاء العصو الذكرى ولكن حدث من شهرين
ارتخاء ثم ذهب ولكن ارتجع الان ولكن حاولت الاستمناء وحدث بشكل طبيعي وكان
الانتصاب طبيعي

ربما تعاني من مشاكل نفسية تتعلق بالحياة أو بالعائلة أو غيرها، ولا داعي للقلق،
مارس الرياضة والتغذية المتوازنة وستتحسن بالتدريج.

