ما اسياب الشعور بالحرقة عند التبول لدى النساء ؟

التهابات المسالك البولية او وجود حصيات في الطرق البوليه

السلام عليكم اعاني من لزوجة و كسل في ااحبوانات المنوية وحجم اامني ٢٠٢ مل هل
استطيع الانجاب وشكرا

ابعث التحليل كاملا كي نستطيع الاجابة على تساؤلك

بعد الزواج بشهر ظهرت فى كيس الصفن اوردة زرقاء رفيعة ولا يوجد عل الخصية شيئ هل
يمكن ان تكون دوالى ؟

الاغلب هي دوالي الخصيتين، يرجى مراجعة اخصائي المسالك البولية وعدم التأخر
بالمراجعة لعدم حصول مضاعفات

وجوود دم في البول

هل اجريت فحص ول لتاكد م وجود الدم ولوجوده اسباب عديدة تحتاج مراجعة الطبيب بشكل
عاجل

كنت مدمن للعاده السريه وفى مره ظهر عرق منتفخ على يمين القضيب المنى 3 ايام
وبعدها ضعف نسبى فى الانتصاب هل العرق به مشكله او خطوره فهل هذا خطير او بعض من
الاحتقانات

خلافا للأضرار النفسية لهذه العادة يمكن أن تحدث أضرارا عضوية كالتى تشكو منه وقد
يصل الأمر(مع العنف الزائد )الى كسر القضيب وهى حالة فى حالة حدوثها قد تسبب
العجز الجنسى...

انا علطول عندي التهاب ف البول والتهاب ف البروستاتا وكل شويه ادخل الحمام وروحت
عند دكاتره كتييير أوووووي وكبار ومشهورين ولم ينفعوني بشئ ارجوكم ساعدوني
انامبقتش طايق حد

من عيوب غدة البروستاتا صعوبة نفاذ الأدوية اليها بسبب وجود حاجز يعمل كفلتر
.ولذلك أنصح بعمل تحليل للبول قبل وبعد التدليك مع فحص سائل البروستاتا وعمل
مزرعة وحساسية ....

السلام عليكم... انا عمري ٢١وانا عندي خصيه اليمنى نازله وخصيه اليسرى اعلى الكيس
الصفن هل يوثر علي.. وعندي سرعه قذف مدته دقيقتين فهل له اعلاج سرعه القذف...
اتمنى الاجابه..وشكراً

لا توجد مشكلة فى موضع الخصيتين ولا تأثير عليك أو علاقته بسرعة القذف.وللمساعدة
فى علاج ذلك يمكن أستخدام مخدر اسبراي (رش) موضعى على رأس القضيب قبل نصف ساعة
من...

حدوث هبوط عند ممارسه العاده

قد تحدث هذه المشكلة عند وجود ضعف عام أو مرض بالقلب أوخلل بضغط الدم أو سكر الدم
أو مرض بالجهاز التنفسى . وذلك لما يصاحب هذه الممارسة من زيادة ضربات القلب
وسرعة التنفس...

تحليل البول ++muocous++pus cell 10.11 -R.B.Cs 0.1-Epithelial...++ Bacteria
أريد العلاج المناسب

من الأفضل عمل مزرعة وحساسية للبول (بسبب وجود البكتريا)وأخد المضاد الحيوى
المناسب حتى أختفاء الأعراض.ولحين ظهور المزرعة البدء فى أخذ (قرص سيبروفلوكساسين
500 صباحا...

علاج لضعف حركة الحيوانات المنوية. ارجو الرد

* بالبداية كيف علمت ان عندك ضعف بحركة الحيوانات المنوية ؟ ضعف حركة الحيوانات المنوية غالبا مايكون سببها الدوالي او وجود التشوهات بالسائل المنوي او لوجود مضادات... 

