اعاني من الم في الجهة اليمنى من المعدة عند ممارسة الرياضة ماهو السبب؟وما هو
العلاج؟

من الصعب التكهن بسبب هذه الالام سوى انها قد تكون ناتجة عن تقلص عضلي بسبب قلة
الاحماء او بسبب وجود فتق , ينصح لك مراجعة جراح عام من اجل الفحص السريري

ما هي انواع الرياضة المناسبة لعلاج ضعف الانتصاب؟؟ وكم مرة تمارس في اليوم؟؟
ارجوا الاجابة

في مثل هذا العمر من المبكر الحديث عن ضعف الانتصاب , ينصح لك مراجعة اخصائي غدد
صماء وسكري من اجل الفحوصات السريرية والمخبرية , قد يكون هناك حاجة لاستشارة
طبيب نفسي...

انا عمري ماشي في ال15 سنة وطوالي 166- 167 ووزني 71 تقريبا وانا العب رياضة
الحديد من سنة ونصف واوقفت اللعب من شهرين ونصف واانا كنت احمل اوزان ثقيلة فهل
نموي توقف ارجو الرد بصراحة لان هذا مسببلي مشكلة نفسية وبصراحة انا فقدت الامل
في الطول وندمت على كل لحظة لعبت فيها هذة اللعبة علما باني لم اطول من فترة ارجو
اجابة تفصيلية وشكرا للمساعدة

ليس لديك ما يستدعي الخوف ومعك مجال كبير من اجل الطول , ينصح لك مراجعة اخصائي
غدد صماء وسكري من اجل الفحوصات المخبرية والاطمئنان على حالتك , عليك اختيار نوع
رياضة اخر...

دكتوري العزيز انا شب عمري 20 سنه وطولي 160 ووزني هو 50 ك ماهي انسب طريقه
طبيعيه ليك تزيد طولي يعني هل انحف اكتر او اسمن اكثر او افعل ماذا بالضبط فساقاي
طولهما بالشبر شبران فقط على حسب مقياس يدي انا حزين يادكتور فانا عندي يقين باني
لا استطيع ان احمي حالي في حال مشاجرتي مع اي شخص اخر فقصري يمنعني حتى من الثقه
بنفسي بل يطأطأ راسي ويذلني ولو لم اكن بذليل!!

لا داعي لتنحيف وزنك او زيادته من اجل ان يزيد طولك وينصح لك مراجعة اخصائي غدد
صم وسكري من اجل بعض الفحوصات المخبرية , اما بالنسبة للطول والشجاعة والذل
وغيرها من...

ماهي التمارين الرياضية المفيدة لصحة العظام و صحة الظهر بصفة خاصة ؟ ماهي
التمارين الرياضية المخفضة للوزن ولمنطقة الحوض ؟

التمارين المفيدة للعضلات والعظام تكون من خلال رياضة الجري او المشي او التسلق ’
السباحة مفيدة للعضلات , يمكنك الرجوع لتمارين تقوية العضلات من خلال موقع الطبي
فهناك...

السلام عليكم انا عمري 23 سنة اشعر بألم في كلتا اليدين وزي الابر عند اصابعي هاد
الوجع مدتو 5 دقايق و برووح ساعة و برجع وشكرا يا رب تفيدونا

شكواك سطحية وغير مفصلة عليك زيارة طبيب اعصاب فقد يكون السبب انضغاط العصب
الاوسط في الرسغين مما يؤدي لوخز او خدران في الاصابع , من الضروري الفحص السريري
وعمل بعض...

احس بالم في لوحة الكتف(الجهة اليسرى)مع تنميل مستمرفي يدي اليسرى حتى الاصابع
خصوصا عندما اجلس ارجوكم واستفسركم عن سبب دالك وما العلاج لمرضي وشكرا سيدي
الطبيب

سبب التنميل والخدران في اليد قد يكون ناتجا عن انزلاقات غضروفية عنقية او انضغاط
عصب الكوع او الرسغ , من اجل التشخيص لا بد من عمل تخطيط عصب لدى اخصائي اعصاب
وقد تحتاج...

انا اتبع حميه وهي الافطار نصف خبزه وبيضه مسلوقه مع شطه حاره او جبنه بيضاء
والغداء نصف خبزه ودجاج على حجم الخبز والعشاء نصف خبزة وبيضه مسلوقه مع شطه حاره
وقليل من الجبنه بيضاء وبرتقالتين وتفاحه والخضروات مسموحه في اي وقت فهل هذا صحي
واذا لم يكن صحي فهل هناك اي تعديلات تجعله صحيا

يجب الحصول على غذاء متنوع يشمل اللحوم والاسماك , لا ادري كم تستطيعين تحمل هذه
الحمية الغذائية , بشكل عام المهم في الحمية الغذائية تناول كمية كافية من
السوائل وخاصة...

اريد تكبير الخصر

الكل يسعى الى عكس ذلك من خلال تقوية عضلات الظهر والبطن وتخفيف الدهون , اما
تكبير الخسر يكون باهمال الرياضة والاكل دون رقابة وهذا شيء غير صحي

اعاني من حساسيه تجتاح جسمي عند بذل جهد مثل الجرى مثلا او حمل اي شيء ثقيل.
الحساسيه تكون بشعور تاكل في جلدي وظهور بقع حمراة وهي تظهر غالبا في جبهتي وصدري
وظهري وذراعاي. مع العلم بانني قديما كنت اعاني من نغزة في صدري "من ناحية
اليكمين واحيانا قليله في الشمال"عند الجري. ارجو الافادة لا اعلم ان كانت هذه
حساسيه او قصور في القلب او ما شابه ؟

هذه من انواع الحساسية ينصح مراجعة اخصائي جلدية من اجل الفحص السريري ومن اجل ان
تطمئن على نفسك عليك مراجعة اخصائي قلب وعمل فحص جهد

