عمري 42 سكر الدم عشوائي قبل العشاء 5.2 هل هذا طبيعي انا خائفة من مرض السكري
لأن أمي لديها سكري النوع الثاني

قياس السكر طبيعى

ممكن اعرف المعدل الطبيعي للسكر التراكمي لشخص غير مصاب بالسكر

من ٤% حتى أقل من ٥,٧٪ بينما يكون النسبة من ٥,٧ حتى أقل من ٦,٥ معرضا السكر و
النسبة أكبر من ٦,٥ ٪ تشخص الإصابة بالسكر

افضل توقيت للمشي لمرضى السكري النوع الثاني

الاجواء المعتدلة صباحا باكرا ومساء بعد الغروب

السلام عندي ارتفاع في السكر واول مرة نعمل تحليل والمطلوب نظام غدائي لخفض السكر

نبتعد عن السكريات والحلويات والنشويات والدهون والزيوت نكثر من الخضار الفواكه
قليلة السكريات والبروتين وشرب الماء

مرحبا أنا عملت زراعة رئتين وعندي مرض السكري،، هل لي أن أخضع لليزر في كل الجسد
؟وهل لي أن أعالج اثار ما بعد عملية زراعة الرئتين ؟ هل الليزر يعالج ذلك نهائيا؟
تحياتي

اتمنى لك الشفاء الحالات المركبة من المستحيل احد يفيدك على النت

والدي يعاني من مرض السكري منذ مدة لا تقل عن سنة بدء يعاني من التنميل والخدر
والوخز في قدميه ؟ من فضلكم ما السبب وهل هناك علاج لانه يقوم بالتدليك ويزول
الالم وهذا ليس علاج دائم

السكر غير مضبوط اولا يحتاج طبيب ثانيا يحتاج مشتقات ب كومبليكس وخصوصا ب1 ب6 ب12
بجرعة مخصصة لمرضى السكري حسب عمره

اعندي اخي مواليد 1993 وقد تزوجه منذ فترة قريبه من ابنة خاله وهي لديها السكر
ومن مواليد 1998 ماتاثير السكرفي حياتهم الزوجية وخاصتا الجنسية وهل من الممكن ان
يكون لديه نتائج سلبية

الحمل يحتاج مراقبة دقيقة

السلامً عليكم انا قمت بالفحص التراكمي ووجدت عندي 11.1%اريد ان اعرف ماهو
المعمول الذي يجب ان أقوم به

راجعي عيادة سكرية بشكل عاجل يجب ضبط الوضع

لدي 16 مريض بسكري ما هو افضل دواء لي انسولين ام خافضات السكر

انسولين على الاغلب نوع اول شبابيبس بكل الاحوال راجع عيادة سكري

عمي يتم قياس نسبةالسكر عنده يوميا ويتم اعطاءه الجرعة حدث له زعل فارتفع سكره ثم
قيل انه يحتاج لبتر نتيجة لزعله.هل الزعل يمكن ان يكون سبب ذلك في يوم واحد رغم
الجرعة المناسبة؟

راجع اكثر من طبيب جراحة وعائية

