انا باستخدم مضاد حيوي علاج لالتهاب اللوزتين ولكن بعرق بالذات بالليل كثير

التعرق الليلي هو علامة من علامات حمى مالطا المزمنة او مرض التدرن (السل الرئوي)
وليس علامة من علامات التهاب اللوزتين او عرض جانبي للادوية.

عندي احتقان بالحنجرة وصعوبه بالبلع نصحيتك

اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن الصياح. ثانيا : الامتناع عن
اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية. ثالثا : الامتناع عن تناول الاطعمة
الساخنة...

السلام عليكم . اني اعاني من الاصابة بلانفلاونزا (الرشح او الزكام ) مع حرقة
بالبلعوم .. اريد ان اعرف ما هو افضل علاج له .. وهل يوجد علاج يشفي بنفس اليوم
وشكرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول الحمضيات)
مع بانادول كولد اند فلو مع استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات والاكلات
التي...

أحتاج إلى إجابتكم بسرعة أعاني من التهاب أرجي و إكزيما أيضا أستعمل xyzall 5mg
منذ 3 سنوات لكن الآن لميعد يعطي إي مفعوا و الأن لدي سيلان الأنف و ضيق التنفس و
حرارة ماذا أفعل

استخدام مضادات الحساسية لفترات طويلة يفقدها الفاعلية. لذلك يجب قطع استعمالها
لفترة من الزمن او تغيير نوع المضاد لتجنب فقدان الفاعلية. انصح باستخدام بخاخ
الحساسية...

اشعر بتدفق الدم وجريانه في اذني اليسرى واحيانا اشعر بنبض بها والم عند النوم هل
السبب مفصل الفك بما انه يؤلمني ايضا مع العلم لا وجود لالتهاب بالأذن بعد الفحص
ما الحل

انصح باجراء اشعة بانوراما الفك (Orthopantogram) للتأكد من الفك والاسنان وانصح
بالتأكد من ضغط الدم لان ماذكرته ممكن يكون بسبب ارتفاع ضغط الدم وانصح باجراء
تخطيط للسمع (Pure Tone...

الأنف الأيمن مخاط أخضر مع دم

ممكن يكون التهاب الجيوب الانفية وانصح بالعلاج بالادوية وتشمل المضادات الحيوية
مثل (ciprofluxacin) ومضادات الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف اما بخاخ
التحسس (mometasone) او...

السلام عليكم أعاني من رائحة فم كريهة رغم أنني أنظف أسناني يوميا فهي تنبعث من
الحلق خاصة عند الاستيقاظ من النوم.

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اسباب رائحة الفم الكريهة هي مشاكل الجيوب
الانفية , التهابات اللوزتين (هناك نوع خاص من الالتهابات يعالج ب penicillin او
doxycyclin ) , مشاكل...

لدي في ادني طنين مزعج

اسباب الطنين اما اسباب من الاذن نفسها او من خارج الاذن (اجهزة الجسم الاخرى)
امراض الاذن التي تسبب طنين هي ضعف العصب السمعي,تكلس العظم الركابي,مرض
مينير,التهاب قوقعة...

اعاني من الم في مقدمة الراس واحساس بتورم العيون

سلامتك يجب عمل صورة شعاعية للجيوب الانفية

ابني عمره 6 سنوات يعاني من يومين بوجع في اذنه اليسار ولمدة دقائق ثم يختفي
الالم مع العلم انه لاتوجد اي عوارض من حرارة او التهاب حلق. او لوز او اي قيح
ارجو الافادة

هذه حاله التهاب حاد بالاذن الوسطى وتحتاج الى مضاد حيوى ومضاد للالتهاب

