ما الذى يؤدى الى ظهور حبوب فى الرقبة اسفل الشعر بعد تناول الاملاح

على الأرجح أنها الحساسية ، فيجب معرفة الأملاح التي تسبب ظهورها وتتجنب
استعمالها ، ويمكنك تناول مضاد للهيستامين مثل تيليفاست أو كلاريتين او تافيجيل.

الدكتور كتب لابني شامبو nanogen و لم اجده فالصيد لي رشح لي bioderma مع العلم
أني استعمل بلسم nanogen برجاء النصيحة و أيهما أفضل و هل bioderma لون الشامبو
نفسه ابيض في بني فهل هو بإيظ او منتهي الصلاحية و لا ده طبيعي و شكرًا

تمت الإجابة

لدي حكة شديدة بالعضو الذكرى مصحوبة بحبوب يفرز ماء / يزداد الامر كلما لامس
الملابس الداخلية فما الحل .شكرا

كريم يحتوي على مضاد فطريات مثل Econazole/triamcinolone ايكونازول مع ترايميكلون
مثل (Pevisone ) مرتين يوميا بعد استشارة الطبيب.

السلام عليكم عندي فى وجهي حبوب بس شوي مرتفعه عن البشره كانها اكياس دهنيه صغيره
ل ماهو علا جها

علاج هذا النوع من الحبوب هو تنقيتها اعنى ازالت محتواها بطرق طبية مرة كل اسبوع
على شكل حصص لدى طبيب الامراض الجلدية مع استعمال كريم مضاد حيوي واقراص مضادة
حيوية

اريد علاج لتفتيح المناطق الغامقة بالجسم

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون واستخدمي كريم لوكاسيد ر 3% كل مساء بعيدا عن
الضوء ومبروك

عندي حبوب بعضها ابيض في خلف الفخذ مثل المامل صغير وكبير ارجو توجهي ماذ اعمل
حيث اني كثير الجلوس في المكتب

من الواضح أنك تعانين من حب الشباب، ورغم أن إصابة الوجه لديك غير واردة أو ربما
تكون من النوع الخفيف فإن ذلك لا ينفي تواجد نفس الخلل في منطقة أخرى من الجسم,
ننصحك...

شعرت بنوع من التعب والارهاق، الصيدلاني اعطاني مجموعة فيتامين (ديناميزان) شعرت
باني افضل بعدها، لكن شعرت بأن النشاط الجنسي زاد كثيرا، وانا غير متزوج، هل له
تأثير على القدرة الجنسية؟ وهل له تأثيرات جانبية؟

ارجو مراجعة قسم الصيدلة

انا اعاني من الصلع الوراثي والدكتور اداني مينوكسديل 5% وبروهير بس هو قالي
المينوكسديل مره واحد بس في اليوم بس مكتوب في النشرة مرتين في اليوم هل ازود
واخليها مرتين ولا استمر على كلام الدكتور

صحيح هو يستعمل مرتين يوميا .. أفضل

hydrocortone cream ماهو استخدامه الراس وهل يفيد الاكزيما الدهنية في

هو كورتيزون يخفف الحالة وعند التوقف عنه تعود الحالة

اريد حل او علاج لازالة الشعر الذي ينمو تحت الجلد بليز ساعدوني

هنالك كريم خاص لإزالة الشعر بنجاح يستخدم مرتين يوميا ومتواجد في فلسطين فلا
تخافي

