انا غير متاكد من ان ابني اخذ تطعيم فيروس بي ام لا هل اعطيه له ثانية علما بان
عمره 4 سنوات

يمكن إعطائه وليش هنالك من خطر

عندما امسك طفلي البالغ 40 يوما احس بشحنة او ما يسمى بالنتلة مع العلم ﻻاحس بها
مع اخوانه اﻻكبر هل هذا طبيعي لطفلي ام ﻻ

اذا نموه ونشاطه جيد ولا يمجد اى مشكله فى الحركه والتفاعل ويضحك فلا مشكله.وهذا
طبيعى

ماهي الأسباب المحتملة لمشكلة عدم النوم في الليل للأطفال حديثين الولادة وحتى
الثلاثة أشهر ؟

من احدى الأسباب ،مغص معوي حاد بسبب دوران الأمعاء ،وتطورها اذا لم تراعي الأم
أيضا غذائها ولم تتجنب البقوليات والحلويات واهملت في تناول السوائل والخضروات
،أيضا هذا...

ما هو التهاب السحايا الدماغية و طرق علاجها

التهاب في قشرة الدماغ.علاجه غالباً مضادات حيوية وريدية لفترات مختلفة حسب
المسبب

انا متزوجه تاخرت الدوره عني٧ايام وينزل مني دم بني فاتح حللت تحليل منزلي وطلع
وظح اشوي اا

انصحك باجراء فحص حمل بالدم للتاكد من ايجابيه الفحص

كيف نعالج طفل ذي سنتين ونصف من سيلان دئوب في الانف وتنفس من الفم أثناء النوم
تقريبا يوميا رغم المتابعة الطبية بالادوية

سيلان الأنف يعني تضخم شديد في الناميات الناميات تحتاج الى ازالة و اعتقد
اللوزتين كذلك

هل اكل البازلاء مضر للطفل ؟

لا , غير مضرة

الكحة المستمرة خلال الليل و نهارا متقطعه مع الرشح الكثير لطفل سن سنة و نصف ما
الحل و الدواء

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سيدتي: عادة ما تكون هذه الكحة ناجمة عن التحسس
او التهاب القصبات التحسسي او القصيبات ,والحل هو باعطاء مضادات التحسس ,وعدم
التحسن...

السلام عليكم ولدي عمره 4 اشهر اخراجه لونه اخضر وسائل ويحتوي على حبيبات احيانا
هل ذلك دليل انه مريض

غالبا لا يوجد مشكله

لدي طفله عمرها اسبوع لديها نزيف بسيط ف الدماغ ولا يوجد عليها ملاحضات صحتها
سليمه هل يؤثر عليها النزيف او يختفي

تحتاج الى متابعة من طرف اخصائي المواليد.واجراء تصوير دوري للدماغ بجهاز
الصونار.

