#  احصائية تظهر ان الاشخاص لديهم وقت قليل لممارسة العادات الصحية

أخبار الطبي. اظهرت احصائية حديثة ان عدم وجود الوقت قد يكون السبب الرئيس لنسبة
12% من البالغين يمارسون العادات الصحية بانتظام مثل تناول الطعام بشكل صحيح
وممارسة التمارين وتنظيف الاسنان بالفرشاة والخيط.

الاحصائية وجدت ان 80% من المشاركين كانوا يكافحون لتناول تسع وجبات من الفواكه
والخضروات على الاقل يوميا وقال 60% من المشاركين انهم يجدون صعوبة في ممارسة
التمارين الى المستوى الموصى به – أي ممارسة 150 دقيقة من الانشطة الخفيفة كالمشي
السريع على الاقل اسبوعيا.

كما وجدت الدراسة ان 25% من المشاركين لا ينظفون اسنانهم بالفرشاة او يغسلونها
مرتين يوميا او ينظفونها بالخيط على الاقل مرة يوميا.

واظهرت الاحصائية ان 90% من المشاركين ارادوا تحسين عاداتهم الصحية.

واظهر القائمون على الاحصائية بانه سواء قام الاشخاص بممارسة 30 دقيقة من تمارين
المشي يوميا او تناول فواكه وخضراوات اضافية الى الوجبات اليومية او الموازنة بين
السعرات الحرارية و النشاط الجسدي للوصول الى الجسم الصحي او ايجاد روتين لعادات
رعاية الفم فان هذه كله يساهم في اسلوب حياة صحي شامل.

المصدر: healthday

