افيدوني.بي حكة مهبلية من خارج الفرج واحس الان انها تتوسع شيئا فشيئا ما فوق
البظر الى داخل المهبل

يمكنك اتستعمال تحاميل مهبلية من ميكونازول

هل يوجد علاج للحبوب السوداء التي في الوجه اريد علاج اعشاب طبيه؟

هناك عدة نباتات مفيدة للجلد مثل الخيار ، حيث يوضع على الوجه لمدة طويلة ويطري
البشرة

هل يوجد علاج للنمش بالاعشاب الطبيعيه اريد عدة وصفات؟

"العلاج: بالرغم من أنه من غير الضروري إزالة النمش، ولكن كثير من ا المرضى
يبحثون عن علاج تجميلي. وتشمل محاولات العلاج استعمال الكريمات المبيضة
والرتبنوئدات والتقسير...

انا شاب ١٨ سنه اعاني من اثار حب الشباب التي لم تزول مع استخدام اكثر من علاج من
اذكره اوكسيل %5فهل هناك علاج فعال موصوف

يجب اتباع الأمور التالية: 1- كثرة الغسل بالماء والصابون 2- تنظيم وجبات وتقليل
تناول المواد الدهنية 3- عدم العبث بالإصابات مثل عصر الحبوب، حيث تترك ندباً
4-الإقلال...

لو سمحتم عندي مشكله في رجلي وهو مسامير لحميه وانتشر بعدها تقشير الجلد هل يوجد
حل لهذة المشكلة؟

يمكنك استعمال دواء ضد التقرن. ويمكن تركيب دواء من حمض الساليسيليك بنسبة 5%
ودهن أماكن التقرن فقط صباحاً ومساءً، ويمكن إدراء جراحة لإستئصال المسامير غذا
لزم. أما...

لدي بثور في الحشفه صغيرة الحجم لونها قريب الى الاحمر ماهو علاجها وهل هي مضره
ومن استشير دكتور الجلديه او المسالك البوليه

ربما تكون التهاباً موضعياً نتيجة عدوى من الألبسة، أو التهاباً آرجياً من المواد
الكيميائية مثل الصابون أو غيره،أو ربما تكون بداية مرض جنسي، الأفضل مراجعة
طبيب...

عندى اصبع واحدبدا اظفره يتحول الى اللون الاسود وبدا السواد يمتد ماذا يكون
السبب؟

هل أنت متأكدة أن الأظفر نفسه ما يتحول إلى اللون الأسود ، وليس ما تحته، فقد
يكون مزيفاً حدث لأسباب رضحية وتجمع الدم تحت الأظفر يعطيه اللون الأسود.ويتوزع
الدم تحت...

انا عندي كلف في وجهي ولا اعرف ماذا افعل عملت تقشير ولكن لم ينظف من الكلف مع
اني اضع كريم حمايه روك ولكن بشرتي حساسه ضد الشمس وكثيرا اعتني بوجهي واضع له
منظفات طبيه وتقشير خفيف ولكن لا استعمل كريم اليل وكريم النهار لاني في النهار
اضع الحمايه ولكن لا اضع مرطب لان بشرتي دهنيه ولكن ليس كثيرلاني اعتني بها وفي
الشتاء الدكتوره اعطتني كلريال10ولاحظت لم يفيدني كثير ولان لحظت ظهر لي بقعه
خفيفه واريد في الشتاء ان اعمل تقشير خفيف و قرب الدوره الشهريه الاحظ البقع تغمق
ما الحل؟

علاج الكلف تختفي البقع عادة من تلقاء نفسها في غالبية الحالات، و تستغرق عدة
شهور لكي تختفي كما أن وضع المولود وانتهاء الحمل أو وقف حبوب منع الحمل يساهم في
اختفاء...

بسم الله الرحمن الرحيم انا عاندي حاجه غريبه أوي في الجلد في دراعي اليمين من
فوق أولا أنا عاندي ١٥ سنه و في المنطقه اللي أنا قولتلكوا عليها في بياض فاتح
أوي و رحت لأكبر المستشفيات في مصر و قالةلي ديع وحمه و هتروح بس انا ملاحظ إن
هيه بتكبر و مش لاقي حل ممكن تساعدوني علشان أنا مش عارف أوصف النرض ده قولولي
أروح فين علشان ديه حاجه فظيعه و ليكوا في رعايه الله

حسب وصفك ربما يكون بهق ، راجع اختصاصي الأمراض الجلدية وتأكد من التشخيص.

منذ زمن ليس بالقصير اصبت بعارض صحي وهو انفلونزا خفيفة وذهبت الى الطبيب واعطاني
اقراص على شكل كبسولات اعتقد انها مضاد حيوي المهم تناولت الحبة وبعد حوالي النصف
ساعة بدا جسمي يتهيج وابت بضيق التنفس ليس ذي بال ولكن الامر الذي ازعجني هو
الحكة الشديدة بجميع انحاء جسمي وظلت احك ولكن كان الامر يزداد سؤا المهم عدت الى
الطبيب ووصف لي حقنة وقال لي انه لابد ان عندي حساسية للمضاد الحيوي الى حد ما
بدات اهدأ من الحكة ولكن بقيت هناك مناطق في ظهري وفي ساقي على شكل بقع غامقة وهي
من حين لاخر تتهيج واظل احكها حتى تهدأ مع العلم باني عالجت عليها اكثر من مرة
ولكن لم تنتهي المشكلة بعد عمري الان ٤٢ سنة والحكابة لها اكثر من ١٦ سنة وهل من
الممكن ان اجري فحصا لاتعرف على نوع المضاد الذي لا اتقبله ومن هو المختص بهذا
الفحص علما بأنني وبحمد الله لا اشكو من اي مرض افادكم الله

يمكن إجراء فحص حساسية لمعرفة المضاد الحيوي المسبب للآرجية، ولكنك تعرفه ، فقد
وصفه لك الطبيب وأعتقد أن هذه ليست المشكلة، المشكلة أنك ما زلت تعاني من الآرجية
والحل هو...

