#  التقليل من تناول السكر يحسن صحة الاطفال

أخبار الطبي-عمّان

\- بدأت فكرة الدراسة حين اعتقد الدكتور روبرت لستيج (Dr. Robert Lustig) **أنّ
السكر يصل في درجة خطورته إلىالتبغ والكوكايين.**

\- لدراسته جمع الدكتور روبرت 43 طفلا، والذين تتراوح أعمارهم بين 8-18 عاماً
ولديهم أعراض متلازمة الأيض، مما قد يؤدي إلى مرض السكري. تم سؤال المشاركيم حول
عاداتهم الغذائية والسعرات الحرارية اليومية التي يتناولونها، ثم تمّ تحضير قائمة
طعام لمدة تسعة أيام مع نفس العدد من السعرات الحرارية.

\- تأتي السعرات الحرارية اليومية للأطفال بنسبة 28% من السكر، قام الباحثون في
الدراسة بتقليل هذه النسبة إلى 10% ومشاهدة النتائج.

\- المفاجأة أنّ كل ما يتعلق بصحة الأطفال سار نحو الأفضل بهذا التغيير البسيط
وهذا يشمل:

  * ضغط الدم الإنبساطي
  * مستويات الدهون الثلاثية
  * مستويات الدهون الضارة (LDL)
  * قياس سكر الدم صباحاً/الصيامي (انخفظ مقدار 53%)
  * الدهون على الكبد (انخفضت كمياتها)
  * بعض الأطفال تحولوا من كونهم مقاومين للانسولين إلى حساسين للإنسولين.

\- دون تغيير عدد السعرات الحرارية التي يتناولها طفلك ودون الحاجة إلى اتباع
حمية معينة لانقاص الوزن يمكن المحافظة على صحتهم باستبدال السعرات الحرارية من
السكر بنفس عدد السعرات الحرارية ولكن من مصدر آخر.

**اقرأ أيضاً:**

اربع خطوات تمكنك من السيطرة على مستوى سكر الدم

غذاء مرضى السكر

بعض الحيل لتناول كميات أقل من الطعام

**المصدر:**

foxnews: Cutting sugar intake improves kids' health surprisingly fast, says
study

