هل اكل الموز والبيض في نفس الوقت مضر

غير مضر

اعمل رياضة للخصر مع المشي يومياً قرأت في النت ان التمارين اذا زادت لاتنحف
ولاتعدل الجسم بل تزيده مع العلم اني اعمل كل تمرين يتعلق بالخصر و البطن ٥مرات
كل خمسة وكل جه عشر مرات

كثرة التمارين لا تزيد الوزن الا اذا كانت كمال أجسام حيث تزيد من الكتلة
العضلية، ينصح دائماً بالبدء بالتديج اياً كان نوع التمارين.

السلام عليكم عندي سؤال وبأذن الله ماكثر عليكم هل من الممكن ظهور بطن مقسم الى 6
اجزاء في المنزل فقط ؟ واذا ممكن ماهي الطريقة اللتي يمكن اتباعها شكراً لكم

اخي الكريم ... توجد اجهزة خاصة لعمل ذلك و المشرف الرياضي يختصر عليك الوقت و
الجهد ...

عمري 17 سنه وطولي 160 ماهي الوجبات التي تزيد من طولي!

التركيز على تناول كمية كافية من منتجات الحليب واللحوم ( اللحم، الدجاج، السمك،
البقول) بالاضافة الى كمية كافية من الفواكه والخضار.

في كم يوم يمكن ان افقد كليوا واحد اذا لعب الحبل لمدة 15 دقيقه يوميآ وكم سعره
حراريه افقد في كل مره من العب

يمكنك فقدان 1 كيلو أسبوعياً باتباع نظام غذائي مناسب ورياضة لا تقل عن 30 دقيقة
معظم أيام الأسبوع.

انا..وزني قليل ..وخذ دواء فاتح شهية بدون جدوة اضافة الى اني عصبي المزاج
...مالحل

اعمل تحاليل الغده الدرقية ممكن لديك ارتفاع في نسبة الهرمونات

انا فتاة عمري ٢٣ عام ..وزني مناسب لكن اعاني من الكرش ..ما هو علاج الكرش دون
التأثير على باقي الجسم

تقسيم الوجبات بحيث تكون صغيرة ومتعددة، عدم تناول كمية كبيرة في الوجبة الواحدة
خاصة في المساء، التقليل قدر الامكان من الدهون والاغذية العالية به والمشي لمدة
لا تقل...

كيفية المحافظة على قياس الطبيعي للسكر ؟

الاتزان بالاكل الصحي و تنظيمه ... و الرياضة لمدة نصف ساعة كل يوم.

اخذت تركيبة ادويه لزيادة الوزن ويزيد وزني وهي تتركب من دوا ديجستين ودايجينورم
ودواء داي_ايز وزجاجتين من دواء اورازون ارجو معرفة ان كانت مضره ام لا مع العلم
ان وزني بيزيد

لا انصح بتناول الادوية لزيادة الوزن، وانصح بتناول الأغذية التي تحتوي على سعرات
حرارية عالية مثل الخبز والأرز، وتناول مكملات غذائية بين الوجبات بعد استشارة...

السلام عليكم اعاني من نقص في الورن حيث لا يزيد وزني عن ٥٣ كيلو وطولي ١٦٩ وجربت
مجموعة فيتامينات لكن لم ينجح ذلك ولا اعاني من اي خلل هل هنالك طريقة او دواء
لزيادة وزني وشكرا

ينصح باتباع نظام غذائي متوازن وصحي لزيادة الوزن بطريقة صحية وهذا يشمل تناول
الطعام من المجموعات الخمسة ( اللحوم ومنتجاتها، الحليب ومشتقاته، الفاكهة،
الخضار ،...

