تحليل بولى هو فلم: sample متعكر:aspect: turbid deposit:تخزين إيجابي:+
reaction: acidic ph التفاعل : حمضي الباهاء ٥-٦ specific gravityالوزن النوعي:
1025 pus cells خلايا قيحية:15 - 18 r b-cs كريات حمراء ١-3 epith cells خلايا
ظهارية كبثيرة: copious +++ crystals بلورات البولات موجودة إيجابي: urates+
ياريت تعرفونى ايه اللى فى التحليل مع العلم ان رجلى ورمة ورم شديد والخلاصة أن
هناك تقيح في البول ناجم عن وجود إنتان في الكلوتين وربما يتم العلاج بالمضادات
الحيوية ، راجع اختصاصي مسالك بولية

فلم: sample متعكر:aspect: turbid deposit:تخزين إيجابي:+ reaction: acidic ph
التفاعل : حمضي الباهاء ٥-٦ specific gravityالوزن النوعي: 1025 pus cells خلايا
قيحية:15 - 18 r b-cs كريات حمراء ١-3 epith cells خلايا...

سلام عليكم عمري 36 اجريت تحليل السكر في الدم وكانت نسبته 93 هل هده النسبه جيده
وبين بالتحليل رمل والتهاب في المجاري اشكو منه من سنين ولحد الان مادا افعل للحد
من استمرار هده الالتهابات خصوصا انها مصحوبه بالتهابات نسائيه تكاد تكون مزمنه

بالنسبه لتحليل السكر فهو جيد.... التهابات مجرى البول لا يجب السكوت عنها ...اذ
يجب البحث عن السبب والعلاج فحص بول وزراعة بول ضروريان... فحص نسائي داخلي ايضا
ضروره

عندما اتبول بعد ما اخلص البول تنزل ماده لزجه

هذا امر طبيعي ابتعد عن المثيرات الجنسيه

كيف اعلج التهاب المهبلي؟ عند الجماع احس بالم يشبه حرقة فلفل الحار اخدت مضادات
و لكن دون فائدة و اخدت دش مهبلي بيطادين ولكن لم يتغير شيئ

ارجو ان توقفي كل هذه العلاجات وان تذهبي الى الطبيب النسائي لمعرفة ما تعاني منه
عن كثب لان العلاج الصحيح هو بعد ان يتم عمل تشخيص صحيح ولا انصحك بالتجارب الي
تقومي...

السلام عليكم انا اعاني من الم خفيف في الجانب الايسر من الخاصرة مع وجود انتفاخ
بسيط مع العلم انني لا اعاني من اي حرقان او دم في البول فقط الالم و الانتفاخ
فما هو سببه ؟

لمعرفة السبب يجب قبل كل شيء ان يتم معاينتك مباشرة من قبل طبيب لكي يتم الفحص
السريري اولا وتقرير ما اذا كنت بحاجة لاي من الفحوصات اللازمة

السلام عليكم انا لدي طفل صغير عمره سنه و٨ شهور وعنده مشكله في الخصيتين بعض
الاوقات لا تلمس الخصيتين داخل الكيس ( كيس الصفن فارغ ) وبعد الاوقات يكون
الخصيتين مرفوعين لفوق شكرا

اختي الكريمة يجب فحص الطفل من قبل اخصائي لتقيم وضعه حيث قد يكون لديه خصيتين
هاجرتين وهنا يتطلب اجراء جراحة لتنزيلهما وتثبيتهما اما واذا كانت نطاطتين
يكتفي...

المدة القطعية لعمل التحاليل للامراض المنقولة جنسيا حتى يكون نتيجة التحليل
ايجابية سواء كات سلبية ام موجبة الزهرى السيلان الكلاميديا فيروس لb-c -hiv
وشكرا

بالنسبه للايدز ..المده القطعيه ثلاثة اشهر السيلان ثلاثة ايام الزهري من ثلاث
الى ستة اسابيع مع معرفة انه ينتقل من الام الحامل لجنينها الكلاميديا عند ظهور
الاعراض (...

هل يوجد علاج للزوجه السائل المنوى وهل الدوالى تسبب لزوجه عاليه

دوالي الخصية تسبب عادة ضعف في حركة النطف وارتفاع نسبة التشوه للنطف وقلة
العدد.. بالنسبة للزوجة السائل المنوي فلاعلاقة لها بالدوالي.. عموما اذا كانت
هنالك دوالي...

اعانى من كبر حجم الخصية اليسرى عن اليمنى بكثير مع عدم الاحساس باى الم فى
الخصية ووجود تصلب بها

ربما كان عندك قيله مائيه عليها؟ صورة التراساوند للخصيتين ضروري

ما هو علاج التهاب المثانة و أسباب الالتهاب

لاشك أن الصادرات بأنواعها هي العلاج الأمثل لالتهاب المثانه وأهم الأسباب هي
الداء السكري عند المسنين ويأتي التهاب الفرج عند الفتيات من أشيع الأسباب ولاشك
أن هناك...

