السلام عليكم دكتور/ة لو سمحتم انا تطلع فينى حبوب بيضاء عند فكها يخرج منها سائل
ابيض منتشره بجسمى منطقه العانه والافخاذ واحيانا البطن والظهر ولا اشعر بها وليس
لها الم لا عند فكها الم بسيط اود ان اعرف ما سببها وايش العلاج وشكر

هي حبوب دهنية بسبب زيادة افراز الغدد الدهنية الموجودة على الجلد وعند بصيلات
الشعر فتتلوث المسامات الدهنية التى تسد مجرى الغدة عند راسها الخارجي فتتجمع
هذه...

تظهر عندى بقع بيضاء فى جسمى و لكن غير ثابتة تزيد وتخف و احيانا لا تكن موجودة
..مكن عند رفع يدى تكون غير موجودة و عند الضغط على يدى تظهر .. و عندى خشونة فى
الجلد و شعر تحت الجلد

البقع البيضاء ترجع لعدة أمراض مختلفة في أسبابها وعلاجها وه كما يلي : ---أولا
:النخالة البيضاء :طفح جلدي على شكل بقع دائرية أو بيضاوية عليها حليمات جافة
مغطاة بقشور...

السلام عليكم دكتور صديقي عنده ورم بكفوف يديه والشفه العليا وحول العيون ماهو
السبب علما قام بمراجعه دكتور وقال له انها حساسيه في الدم وخصص له بعض الادويه
ولكن دون جدوى هل ممكن ان تساعني على تشخيص الحاله وعلاجها مع جزيل الشكر

هذه المعلومات لا تكفي للتشخيص إلذا أنصحك بمراجعة إختصاصي جراحة عامة.

ممكن استفسار انا كنت بسأل حضرتك عن علاج للبقع البنية اللي بتشوه الرجل نتيجة
ظهور الشعر تحت الجلد

يرجى إرسال وصفا دقيقا لهذه البقع من حيث الحجم والعدد وأماكن الإنتشار.

كيف اتخلص من حبوب الوجة وعدم توحد اللون وهالات سوداء

ذه الحبوب هي حب شباب أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب وجود...

السلام عليكم أسأل عن ازالة الشعر بالليزر مفيد ونتيجته مضمونة أم لا وأريد أسماء
وعناوين لأطباء في مصر ثقة ومضمونين لعمل ازالة الشعر بالليزر

إزالة الشعر بالليزر مفيدة وآمنة ومضمونة وليس لها أية أضرار خاصة إذا قام بها
إختصاصي حاذق. وأنا آسف لا أعرف أطباب في مصر ويمكنك سؤال الناس فعادة الأطباء
الحاذقون...

لماذا يوجد حبوب بنية اللون على منطقة راس القضيب(الحشفة) و ﻓﻲ ﻣﻨﺘﺼﻒ ﺍﻟﻘﻀﻴﺐ
ﻭﻟﺎﻳﻮﺟﺪ ﺍﻱ ﺍﻟﻢ ﻣﻨﻬﺎ . ﻭﻫﻞ ﻳﻮﺟﺪ ﻋﻠﺎﺝ ﻟﻬﺎ. ﻭﺗﺤﻴﺎﺗﻲ

قد تكون نهيات للأعصاب الطرفية وليس لها أية أضرار فلا تشغل نفسك بها.

السلام عليكم . انا شاب عمري 19 سنة كنت اقوم عن جهل بتمرير الموس على الانف و
فوق الحاجبين و تحت العينين لكن كرهت نفسي عندما لاحظ اصدقائي نمو الشعر او الزغب
في تلك المناطق فما الحل ارجوك انا من المغرب والان استعمل كريم vichi لازالته
انا خائف من ان ينمو اطول اريد التخلص من هذا الكابوس نهائيا لان الكريم سينفد
وانا اخجل التكلم عن الموضوع

أترك العبث بأنفك وحواجبك فورا ولا تحلقها أبدا وسينمو الشعر في البداية لحده
الأعلى ثم يتوقف ولا يعود يزعج ، فقط أصبر على البداية وإن شاء الله ترتاح .

هل صحيح ان ظهور شامات او خالات على الجسم بعد سن ال20 امر لا بد التنبه اليه و
انا الاحظ بروز شامات جديدة في جسمي ووجهي رغم انني لا اتعرض كثيرا للشمس وهي من
النوع البارز على شكل حبة خاصة في الوجه ب18 خال. فهل علي استئصالها .

خال، أو وحمة تحدث مع تجميع خضاب الجلد اكثر الشامات بني اللون، أو أسود، أو بلون
اللحم وتظهر بأي جزء من أجزاء الجسم. وتختلف في الحجم والغلظة وقد ينمو فيها
الشعر وتكون...

هل استخدام دواء ديان ومحلول كليندامايسين تكفي لعلاج حب الشباب في الظهر والوجه
والاكتاف وماهو البديل لمرهم ريتينويد وهل يلزم تحاليل للهرمونات لاستخدام
ديان؟؟؟

دواء ديان وكليندامايسين ضروريان لعلاج حب الشباب ولكنهما لا يكفيان لعلاجه ،
والبديل لكريم ريتنويد هو حبوب رواكيوتيين.

