مساء الخير انا أعاني من احساس و كأن نفسي سوف ينقطع و تقلصات من الصدر إلى الحلق
هل الارتداد المعدي المريئي هو السبب ﻷني أعاني من حموضة دائمة مع العلم أني
أجريت صورة للصدر و كانت سليمة الحمد لله

نعم ممكن ارتجاع المعده يؤدى الى هذه الاعراض

أعاني من انتفاخ دائم للبطن وغازات واحيانا تصدر الامعاء الغليظه اصوات مصاحبه
باستفراغ ورغبه في اخراج الطعام وضيق تنفس والشعور بالامتلاء الشديد حتى بعد
الوجبات الخفيفة .

حضرتك تعانى من انتفاخات بالقولون ، يفضل تعديل السلوكيات الغذائية لتكون وجبات
صغيرة متكررة ، تقليل الوجباات التى تسبب انتفاخ مثل البقوليات و البصل النيئ و
التسالى...

اشعر دائما بمغص شديد وامسال ويمكن هذا الامساك يستمر 10 ايام

يجب اتباع اسلوب صحي في الطعام، كثير الالياف والسوائل وينصح بشرب الماء الدافئ
صباحا قبل الاكل

عندي غازات ف البطن !! وحاسة باضطراب ف المعده .. ،،، ايه السبب وايه العلاج

عادة ما يكون اضطرابات في القولون اثر توتر عصبي او أكل البقوليات. واذا استمرت
المشكله يجب استشارة طبيب الاختصاص

المشكله من سنة متقطعة مغص في الصباح مع اسهال وراح بعد التبراز وساعات امسك
واسهال عملت تحليل براز ودم واشعه علي البطن ومفيش حاجه الحمد الله والبراز بينزل
ساعات شريط مش رفيع اوي بس مش اسطوني وساعات بيبقي تخين بيتغير شكل

بحاجة لتنظيم غذائي أكثر شرب الماء والسوائل الطعام المسلوق والمشوي الخضار
والفواكه الابتعاد عن البقوليات والبهارات والمخللات والطعام المقلي والوجبات
السريعة

انا مرضع أريد علاج للإمساك غير شرب السوائل؟؟

الخوخ والتين المجفف والكيوي، ملعقة صغيرة زيت زيتون على الريق، الخبز الاسمر بدل
الابيض.

الم بطن مع غازات

هذي اضطرابات بالقولون الهضمي ارجو منك زيارة طبيب للباطنيه لأخذ العلاج اللازم

م علاج وجع البطن دائما هل ممكن ان يكون هذا مغص او ديدان اومراض اخري ؟؟ ارجو
الاجابة السن 17

اعمل تحليل براز- لمعرفة السب -ممكن التهابات كبد-امعاء-فم المعده وتابع مع طبيبك
-الالم هذا شائع لا تقلق

اسباب الاسهال الحاد المتكرر

رضاعه صناعيه غير معهقمه جيدا---سوائل كثيرة الحلاوه صالعصائر المحلاه--التهخابات
جرثوميه-عدم الامتصاص خلقيا او مكتسب...

السلام عليكم انا اعاني من ضيق في النفس وتجشؤ واحيانآ حرقه وعندي مخاط في البراز
بشكل شبه دائم واسهال بشكل شبه دائم واحيانآ يخرج البراز على شكل اسهال متماسك
مخطلط مع المخاط ومتعفن ورائحتة كريها هاذه الحاله منذ سنه ارجو افادتي

[اعمل اشعه للصدر-فحص التعرق--فحص براز= -تشخيص اولا ثم العلاج -استشر طبيب صدريه

