كيف التخلص من حب الشباب ،وجعل البشره غير دهنيه،حيث ان عمري 16وبماذا تنصحونني
من ناحيتي(الاكل،والعلاج)،

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

أنا أعاني من حب الشباب منذ بداية حلاقة وجهي عمري ٣٤ سنة و ظهر حب الشباب مند ٢٠
سنة تقريبا و يكون كتيرا وسيئا بعد حلاقة الوجه أرجو من السادة الأطباء أن لا
يبخلوا علينا بنصائحهم و وصفاتهم الطبية . علما أني لم أزر أي طبيب في الموضوع
.في انتظار جوابكم . شكرا جزيلا على هده الخدمة النبيلة .

علاج حب الشباب العنيد جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادهرمون الذكورة
واستخدام لوشن موضعي وحبوب مضاد للهيستامين ويعتبر دواء آيزوتربتنويْن أفضل دواء
و يجب...

تظهر لي بقع بنية على كتفي وظهري وصدري وصف لي الطبيب في سوريا مرهم اسمه " نلفن
1%" وشامبو " كينازول" وقال لي أنها فطريات وقد ذهبت عندما كنت أستخدم العلاج
ولكنها عادت وأنا الآن في السعودية وأريد الدواء البديل.

يجب إستعمال العلاج مدة لاتقل عن شهرين متتاليين ويستحسن مراجعة إختصاصي جلدية
ليؤكدالتشخيص الصحيح

بشرتى دهنية واعانى من حبوب بلوجه هل استخدم كريم بيتافيوسين

إن مثل هذا الكريم ضار لأنه يحوي على مركبات الكورتيزون . أنصحك باستخدام صابونة
خاصة ل حب الشباب و تطبيق مطهر جلدي موضعي

هل يسبب الينسون حب الشباب لاننى الاحظ ظهور حبوب كلما اشربة؟

في الواقع هو لا يسبب لكن اتركي شربه لان هناك عامل نفسي في ضهور حب الشباب ... و
ايضا ما يضهر حب الشباب " الشوكولاه و الزبده السكريات و الكاكاو و المكسرات"
حاول ان تتناولي...

لعلاج خطوط حمراء بالجسم

تمدد الجلد علاجه كريم مضاد للتشققات. يدهن مرتين باليوم على مكان الاصابة

عمري ١٥ سنة قررت حلاقة شعر المنطقة الحساسة بلموس بعد الحلاقة بمدة طهرت حبوب
واحمراروهي تحك جدا وإني غير قادر على الأحتمال لا اريد اخبار احد لأَنِّي
خجولارجوكم ساعدوني بحل بيتي

الحكه ستذهب بعد كم يوم ،

لدي سؤال يوجد على وجهي عدة شامات وكذلك على الظهر شامة مثل حبة العدس داكنة منذ
طفولتي وانا عمري الان 32 سنة فهل هي السبب في وجود الشامة في بياض عيني ؟؟

لديك استعداد لبروز الشامات ودائما راقبي تغير لونها الى السواد وفي هذه الحالة
يجب ازالتها

سلام عليكم انا مصاب بالبهاق من قبل 10 سنين وحجمه يتراوح من 5الى 6 سانتي في طرف
الجبها ارجو الافاده

علاج البهاق مضمون باذن الله من خلال كريم متوفر في فلسطين نستطيع ايصاله لك
وامكانية العلاج متوفرة ولكنها تعتمد على عدة عواملوهي:-مدة الإصابة- مكان
الإصابة مخزون...

ما هو الحل للبهاق

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة اء من المواد التي عليك اجرأ الفحوصات لها
وهي:-مخزون...

