ما هو علاج حصى المرارة

راجع مختص للفحص

عندى ناسور شرجى عملته مرتين جراحه هل ممكن اعمله ليزر حتى لو الناسور غويط
اوطويل

مافي شيء اسمه عملية بالليزر..هذا زعبرة. اجراؤه مرة ثانية يعني أنه لم يستأصل
المجرى كاملا بالمرة الاولى وقد يحدث ذلك.. اذا كان الناسور عالي التوضع او عابرا
للمعصرات.

السلام عليكم تحياتي لجميع الاطباء لدي فتق صغير بالحجاب الحاجز اخذ علاج
بانتوبرازول 40 ومتيليوم واستجابتي ضعيفة هل تنصحوني بالعملية وهل يعود الفتق ام
لا بعد العملية

اذا تابعت التعليمات الخاصة بالارتجاع المريئي فلا تحتاج الى عملية. اقرأ مقالي
حول الموضوع

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. اعاني من انتفاخ فتحة الشرج اثناء التبرز ولا
تعود الا بدعم يدوي مني مصاحبة بالام في في فتحة الشرج و في اسفل الظهر (العصعص)
. والله الموفق

قد يكون لديك بواسير درجة رابعة مع هبوط الشرج . أو قد يكون لديك هبوط مستقيم
بدون بواسير . التشخيص يكون بعد إجراء الفحص . العلاج عادة جراحي .بعد عمل
الاستقصاءات المناسبة.

السلام عليكم انا عندي نزول قطرات دم من المستقيم واحيانا" نزيف. ولونه فاتح
وخذيت حبوب دافلون وبدأ يخف وتركت الحبوب . ويرجع لي نزول دم ويقطع بين فتره
وفتره .احتاج حل لاهنتم ..

الحل بكلمة واحدة : المنظار السفلي , يجب اجراء الفحص الشرجي مع منظار السين
والمستقيم اولا قبل الدافلون وغيره لنفي الاسباب العضوية .

كان عندي ورم scc بالفم تم استئصاله عملت تحليل دم بعد وقبل العمليه كرات الدم
البيضاء والحمراء بمعدلات طبيعية وصورة الدم بشكل عام طبيعية ووظائف الكبد والكلى
هل الورم سببه ضعف المناعه وهل صورة الدم توضح المناعه

كارسينوما شائكة الخلايا او SCC علاجها بالاستئصال الجراحي مع حواف قطع سليمة
نسيجيا.والسبب كأي ورم هو مجهول السبب وبالطبع ضعف المناعة يلعب دورا مهما في
تشكل الاورام...

تم قطع العضلة العاصرة اولا للشفاء من الشرخ وثانيا لتوسيع المخرج ولكن حتى الان
لم اشفى من الاثنين برأيكم ما الحل وشكرا

لقد تمت الاجابة على هذا السؤال من قبلي. الاهم ان تكون قد شفيت من الألم نهائيا
..وهذا ان كانت الكمية التي جرت قطعها كافية بالجراحة يعني مافي ألم اثناء وبعد
التغوط...

عندي ما يشبة تجمه دموي او عرق خارج من فتحة الشرج ويسبب لي الام كثيرة عند دخول
الحمام او لمسة وبقالي 5 ايام لم ادخل الحمام

قد يكون دمل او باصور به دم محتبس. راجع عيادة جراحة عامة ليتم الفحص و التشخيص و
الحلول الممكنة.

انا شاب عمري ٣٠سنه عملت عمليه جراحيه للبواسير منذ ١٥يوم ...هل الجماع الجنسي
حاليا يؤثر على العمليه وهل باستطاعتي الجماع

لا يؤثر ...الا اذا منعك الالم

السلام عليكم..معي باسور نازف من الدرجة الثانية...يظهر عند التغوط...ولا يظمر
الا اذا استعملت الماء الساخن ومن ثم النوم العميق لفترة لاتقل عن 7 ساعات
متواصلة...اريد علاجا نهائي

انصحك باجراءعملية جراحية لاستئصال البواسير

