#  حمض الكربونيك

حمض الكربونيك هو احد الأحماض الضعيفة المعروفة في العالم الكيميائي، وحامض
الكربونيك هو حمض يتكون اثنين من ذرات الهيدروجين ، و ذرة واحدة من الكربون وثلاث
ذرات أكسجين. والصيغة الكيميائية لحمض الكربونيك هي: H2CO3 يتم إنتاج حمض
الكربونيك عندما يذوب ثاني أكسيد الكربون في الماء. حمض الكربونيك هو الحمض
الضعيف ويستخدم من قبل جميع الثدييات حيث يقوم بعمل السيطرة على التركيز، كما انه
وسيط في عملية التنفس . حمض الكربونيك، يوجد في جميع المشروبات الغازية، و هو
المسؤول عن فورانها . و هو موجود أيضا في الأطعمة المخمرة كمنتج ثانوي من تخمير
البكتيريا. بكميات صغيرة، فانه لا يعتقد ان يكون حامض الكربونيك ضارا . \- حمض
الكربونيك في الطبيعة : يوجد عادة حمض الكربونيك في مياه المحيطات والبحار
والبحيرات والأنهار والأمطار لأنه يتشكل حينما يحدث اتصال بين ثاني أكسيد الكربون
و هو واسع الانتشار في الغلاف الجوي، و بين الماء . حتى انه موجودا في الجليد ،
لكن بكميات أقل . حمض الكربونيك هو حمض ضعيف جدا، على الرغم من ذلك فانه يمكنه أن
يسهم في عملية التآكل مع مرور الوقت. وقد تسببت زيادة ثاني أكسيد الكربون في
الغلاف الجوي الى تشكل الكثير من حمض الكربونيك في المحيطات ومسؤولة جزئيا عن
الزيادة الطفيفة في حموضة المحيطات خلال المائة عام الماضية أو نحو ذلك. \- حمض
الكربونيك في الأطعمة : حمض الكربونيك موجود في الأطعمة المخمرة مثل المخلفات
التي تنتجها البكتيريا التي تتغذى على الغذاء المتحلل. فقاعات الغاز الناتجة من
الطعام هي عادة ما تكون ثاني أكسيد الكربون الاتي من حمض الكربونيك و هوإشارة إلى
أن الأغذية تتخمر أو تصبح سيئة. أمثلة على الأطعمة المخمرة التي تؤكل بكثرة هي
صلصة الصويا، مخلل الملفوف، المتفحم، واللبن. الحبوب والخضروات المخمرة تحتوي
أيضا على البكتيريا المفيدة التي يمكن أن تبقي الكائنات الحية الدقيقة المحتمل
انها تسبب أمراضا داخل الأمعاء تحت السيطرة وزيادة الإنتاج من الفيتامينات ب 12 و
ك. \- حمض الكربونيك في المشروبات : حمض الكربونيك ايضا يعرف بمحلول ثاني أكسيد
الكربون و كربونات ثنائية الهيدروجين. حمض الكربونيك يسهم في الحموضة عالية
للصودا، ولكن السكر المكرر وحامض الفوسفوريك هما مسؤولان في الغالب عن الحموضة.
\- التأثيرات يمكن خلايا الدم الحمراء فصل ذرة الهيدروجين من حامض الكربونيك
وتحويلها إلى بيكربونات، الذي يذوب بسهولة في بلازما الدم و يقوم كدارئ للدم .
يرتبط تآكل وتحلل الأسنان الناجم عن استهلاك كميات كبيرة من الصودا في المقام
الأول إلى محتوى السكر وحمض الفوسفوريك ربما . \- في الجسم واحدة من المقاصد
الرئيسية للحمض الكربونيك هو القدرة على نقل الكربون إلى الرئتين لطرحه في
الزفير. لأن CO2 لا يستطيع الارتباط بخلايا الدم، فإنه يجب أن يتشكل مع الماء
(H2O ) لتشكيل أيونات الكربونات HCO3 و أيون H +. هذا يجعل من نقل CO2 أسهل بكثير
في الدم. يتم اسراع هذه العملية بفضل محفز يدعى أنهيدراز الكربونيك. عندما يصل
الدم الى الرئتين، فإنه يتحول مرة أخرى إلى CO2 ويطرد بعد ذلك بالزفير .

