هل الغضروف يسبب الشد العضلي في الافخاذ وما البديل للعمليه الجراحيه علما انه
يوجد انقباض في الفقرات السفليه

الانزلاق الغضروفي قد يكون احد الاسباب المؤدية لشد عضلات الافخاذ , ينصح مراجعة
جراح اعصاب او مركز علاج طبيعي

اصابتني ضربه بمفصل القدم اليمين وراجعت عدة اطباء البعض وقالوا انها رضوض والبعض
قال كدمه والبعض قال تمدد بالاربطه والبعض وهم الأكثرية قال تمزق بالاربطه

في جميع الاحوال القدم بحاجة لتثبيت لفترة من ستة اسابيع الى ثمانية اسابيع
وبعدها عمل جلسات علاج طبيعي

عمري 23 حث لي الم مفاجئ في نهايه الرقبه من الاسفل واصبح الالم للراس ككل وايضا
عند تحريك راسي باحدى الاتجاهات ايضا يألمني مع تنمل اليد اليمنى واليسرى والتنمل
ينتقل من اصبع الى اخر

ينصح مراجعة جراح اعصاب , قد تكون هناك بعض علامات الانزلاق الغضروفي ولا بد من
فحص سريري وقد تحتاجين صورة رنين مغناطيسي , وقد يكون السبب توتر زائد

هل استعمال الاحماض الامنية يساعد في تضخيم العضلات؟؟؟ شكرا

نعم الاحماض الامينية مكون اساسي للبروتينات التي تعمل على بناء العضلات ولكن ذلك
بحاجة لتمرين

اشعر بألم في اسفل الظهر (اجريت الاشعة وبعض الفحوصات وجد بأن فقرة ناقصة من
الفقرات القطنية) وعندما يزيد الالم اشعر بألم في الكليتين وتصبح المنطقة كلها
مؤلمة

سواء كان هناك فقرة ناقصة او غير مكتملة , ينصح لك مراجعة جراح اعصاب لمعرفة درجة
ثبات الفقرات وهل الحالة بحاجة لتثبيت ام الاكتفاء فقط بالعلاج الطبيعي

اعاني من الم اسفل الظهر ولا اود ادوية(كالحبوب)نظرا لما قد تسببه بالمعدة يزول
الالم بعمل تمارين او اي مجهود ومع الوقت اذا استمر الالم اشعر بالالم انتقل
للكليتين ؟

ينصح عمل فحص بول للتاكد من عدم وجود التهاب مسالك بولية ومراجعة مركز علاج طبيعي

عمري 26 سنه اعاني من الام بالسره منذ اكثر من سنتين تاتي هذه الام على فترات
اعتقد عندما احمل شيء ثقيل او اقوم بحركه فجائيه والام قويه لدرجه اني لا استطيع
ان اقف حتى وانا جالس تؤلم بشده واشك انها فتق فهل يوجد علاج او تمارين رياضيه

اعتقادك سليم , هذه علامات فتق , ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة , الرياضة في
حالتك لن تحل المشكلة

أخي يوجد لديه إلتهاب في مفصل رجله اليمنى ويخرج من ثقب في رجله مادة لزجة وهو
يعالج في المشفى منذ حوالي خمس أشهر هل من أمل في زوال الإلتهاب ؟

نعم ممكن اذا تم التعرف على المسبب , ينصح عمل زراعة لهذه المادة لاختيار المضاد
الحيوي المناسب

كتف يدي اليمنى تؤلمني كثيرا عندما ارفعها للأعلى.قمت بتصويرها بالأشعة ولم يوجد
كسر فيها .؟

اعتقد ان لديك التهاب وتر , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

لدي الام في الظهر خصوصا اسفل الظهر عند المشي ووسط الظهر عند التحرك على الفراش
وانا مستلقي واحيانا اثناء الجلوس هل له علاقة بالعادة السرية عمري 22 وطولي 174
ووزني 120

الوزن الزائد وضعف عضلات الظهر الاساس, ينصح العمل على تقوية عضلات الظهر
والالتزام بحمية غذائية تعتمد شرب الماء وتقليل تناول السكريات وخاصة المشروبات
الغازية ,...

