زوجتي لديها جفاف في العين والتهاب في العين ونظرها 1/6 هل هناك حل غير كيميائي
؟؟ أم الحل هو النضارة الطبية وفقط وهل تلبسها طوال الوقت أم ماذا

تستطيع ان تستفيد من النظارة وكذالك المرطبات وكذالك ممكن عملية تصحيح بصر

صمن سنتان ذهبت لطبيب العيون وفال أني سليمة المنظر وبعد الاسنتين ومنذ شهر ذهبت
لطبيب العيون وقال ان عيوني 4.50- هل هاذا طبعي وهل هناك اي مشكلة

لا هذا مش طبيعي لانه المرة الاولي غير صحيحة لازم نظارة

سؤالي يخص طبيب عيون طفل عمره 6 اشهر طريقة النظر لديه انه دائما عينيه الى
الاعلى ولا يتم التركيز عليها ؟ هل بالامكان معرفة ماهو السبب وشكرا

اختي السائلة. .. يحتاج طفلك إلى ثلاثة اشياء ... الأول عمل فحص للبصر مع توسيع
البؤبؤ. الثاني فحص لشبكية العين . الثالث تقييم عمل عضلات العين.

عندي حكه بعيوني بسب ارتفاع درجات الحراره وعيوني تدمع بسب الحكه اريد علاج وشكرا
لتعاونكم

اجراء كمادات باردة وشرب كمية كافية من الماء

اعاني من ظهور خطوط رفيعه تحت العينوالمشكله الخطوط تزداد بأستمرار مع وجود هالات
سوداءكيف اعالج واتخلص من الخطوط الرفيعه والهالات؟

يلزمك اولاً عدم حك العين وأخذ قسط جيد من النوم والراحة وإجراء فحص للتأكد من
وجود التهابات في الأنف والجيوب الأنفية ثم اجراء فحوصات لضعف الدم وغيره

العوامات في العين مع الألم

العوامات لا تسبب الألم وهي ستختفي في المستقبل

أجريت عملية منذ 3سنوات على تمزق في الشبكية وتمت بحمد الله بصفة عادية لكن أعاني
من وقتها من نقص في التظر ( العين اليمنى) وشخص الطبيب ان بعيني مشكل catarat
أريد النصيحة للعملية

بعد اجراء عملية الشبكية ستظهر الماء البيضاء بعد فترة لذلك يجب ازالتها

اعاني من حرقان في العيني بعد تعرضي للتكيف او الجو الخارجي او الشمس ذهب للطبيب
من سبع اشهر اعطاني قطرة وعليي شرب الماء بكثرة ولايوجد شفاء

ممكن ان تلبس نظارات شمسية مع وضع قطرات مرطبة للعين

شكلي عيني تغير كثيرا بعد لبس النضارة واصبحت صغيرة وشكلها تغير هل من الممكن
استعادة شكل عيني الطبيعي

انه احساس فقط فالعين لا تصغر جراء لبس النظارة

أجريت ليزك قبل 7 سنوات ومنذ اسبوعين فقط لاحظت صداع و ضعف شديد ف عيني اليمنى و
ضغط على عضلات الفك العلوي وتنميل بسيط في يدي اليمنىواليوم شعرت ببعض الغثيان
لثوانيبماذا تنصحني؟

راجع طبيب العيون لقياس ضغط العين

