دكتور انا مزكمه و انفي مسدود لا اشم شيئا ولا اطعم شيئا واحس بوجع في رقبتي مكان
اللوزتين رغم اني قد استأصلتها

هذا التهاب بالانف والحلق وينصح بالراحة مع المشروبات الدافئة والبعد عن التدخين
والاتربة مع إستعمال نقط للانف ومسكت للألم وقد تحتاج إلي مضادات حيوية

شكرًا على الرّد. بالنسبةلنوع البخاخ هو (رينوكورت) اما سبب صرفه هو انسداد في
الأنف

البخاخ ممتاز وخاصه في حالات الحساسيه الموسميه

ابنتي عمرها اربعة سنوات ونصف لديها التهاب اللوزتين واللوزة الثالثة منذ عمرها
عامان تكون في حالة استقرار في الصيف وتهيج في الشتاء الي درجة يصعب التنفس معها
احيانا هل يجب استئصال

ينصح باستءصال اللوزتين اذا التهبت اكثر من خمس الى ست مرات بالسنه ويجب عمل صوره
للناميات الانفيه ويجب فحص السمع في هذا العمر لانه ممكن ان يكون في سوائل خلف
الطبله

اعاني من فرقعة في الاذن اليمنى عند سماع الاصوات العالية اوالضحك او التثاوب مع
العلم اني عند الصغر ثقبة الطبلة الاذن

ينصح بعلاج جرح الاذن

أعاني من بلغم دائم خاصة إذا شربت سوائل... و أحيانا أحس بحرقة في الحنجرة من
كثرة التنخم فيخرج دم مع البلغم. و أثناء النوم أحس بدغدغة في أنفي تسبب لي عطاس
مستمر وانسداد في الأنف

انصح بعمل صوره شعاعيه للخ\جيوب الانفيه ومراجعه اختصاصي الانف والحنجره لانه
ممكن ان يكون التهاب مزمن في الجيوب الانفيه

اصبت بلانفلونزا والزكام كان مصاحب لاحتقان في الجيوب الانفية مع الصداع وقد
تناولت حبوب فلوتاب وبخاخ الانف اوتريفين لمدة 3 ايام والأن فاقد لحاسة الشم
نهائيا

ينصح بتناول بخاخ الأنف يحتوي علي كورتيزون مع أدوية مضاد للحساسية وقد تحتاج الي
بعض المضادات الحيوية إذا حدث التهاب الجيوب الانفية وإذا لم تستجيب للعلاج
ينصح...

توجد لدي حبة خلف الاذن من الاعلى ..حجمها صغير ..عند لمسها يكون هناك الم متوسط
هل هذا الشي خطير

تعتمد مدى خطورتها على عدة عوامل منها : متى ظهرت الحبه؟ سبب ظهورها ؟ هل يزداد
حجمها ؟ العوامل الاخرى المصاحبه لها ؟ لذا انصحك بمراجعة اقرب طبيب لمعرفة ماهية
هذه الحبه

سعال... واحتقان. بالحلق.. مصحوب.. بحكه.. بالحلق. ويزيد السعال.. بالليل

هذه اعراض الانفلونزا الحاده واحتقان الحلق .. الاكثار من شرب السوائل الساخنه
واكل وشرب المواد التي تحتوي على فيتامين سي .. تجنب الدخان والتعرض للهواء
البارد .. استخدام...

اعاني منذ اكثر من 4 اشهر من صعوبةفي بلع الريق و صعوبة في التجشؤ مع انني احس
بشيء داخل الحلق. قمت براديو و بسكانير العنق فكانت النتيجةةعادية وومازال نفس
المشكل. فهل هناك علاج

انصحك بالقيام بتنظير الحنجره .. اذا كانت الامور سليمه فقد يكون ما تعاني منه
سببه المريء وبحاجه الى مراجعة طبيب جهاز هضمي

السلام عليكم ..ارجو مساعدتي من فترة اسبوعين تقريبا اعاني من دوخة او عدم اتزان
و وجع في الرقبة،وتعب عام وخمول في الجسم و فضاوة بالراس ذهبت الى دكتور وابلغني
يوجد التهاب الاذن

التهابات الاذن الحاده تؤثر مؤقت ع السمع و تضعف السمع مؤقتا الي ان تزول هذه
الالتهابات يعود السمع الي حالته الطبيعية في خلال 15 يوم اما الالتهابات المزمنة
بالاذن...

