اعانى من نزيف اللثة وقمت بزيارة طبيب الاسنان وأخذت جلستى تنظيف واعطانى كبسول (
روتين سى ) ولكن حتى الآن نظيف الاسنان مستمر مع وجد بعض الرائحة التى أتأذى منها
بالرغم من المضمضة

اللثه تحتاج لبعض الوقت كي تشفى من الالتهاب . تابع تنظيف الفم واستعمل الغسول

سلام عليكم اعاني من رائحه بالفم ولكن اكتشفت انها تخرج من المعده وليش من الفم
فكيف اعالج هذه الرائحه وان فمي يجف وهل حل هذا سبب اخر للرائحه ؟؟

عليك مراجعه طبيب باطنية للعلاج و بعدها يتوجب عليك زيارة طبيب الأسنان

هل يمكن عمل تاج للسن من السيراميك وبدل استعمال المعدن معه يستعمل الزركون وهل
للزركون الوان مختلفة غير الابيض الناصع وشكرا جزيلا على اجاباتكم المفيدة

لكل مادة قوه ثباتيه و مواد تتفاعل معها و الافضل عدم خلط مواد مختلفه و الحصول
على التيجان حسب الاصول

منذ وضع التقويم نصحني الطبيب باستخدام فرشاة بين الاسنان لكن منذ استعمالها
اصبحت تظهر لي فجوات بين الاسنان هل امتنع عن استخدامها ام استمر الن يسبب تكون
تسوس بين الاسنان استمريت

حدوث فجوات بين الأسنان في الاغلب بسبب التقويم و عليك الرجوع إلى طبيبك المعالج
للاستشارة

لدي تأكل بالاسنان بسبب ضعف المينا وبقع بيضاء وخدوش هل ستزول عند الاهتمام بها
وترجع كما كانت ام لا وكيف اهتم فيها ؟

في الاغلب تآكل الاسنان لا يزول بالعنايه و عليك مراجعه طبيب الأسنان لتحديد
الأسباب والعلاج المناسب حسب الحاجه

السلام عليكم ولدي عمره 15 واسنانه من طلعت لونها اصفر اول اللبنيه وبعدين
الدائمه صفرا وديته دكتور اسنان يقول لازم تركيب عدسات للا سنان ماهو الاجراء
المناسب لحالته

قبل تركيب القشور ننصح علاج الاصفرار بالتبييض. لا داعي للقشور .

أعاني من وجع في عدة طواحين عند أكل الشوكولاتة أو شرب ماء بارد، علماً بأنهم غير
مسوسين

هذا اختي الكريمة اسمه التحسس لذا يمكن التخلص منه بسد الاخاديد في الضروس بمواد
تحتوي على الفوريد و استخدام معاجين اسنان مخصصة للاسنان الحساسة و ايضا نوع من
المضمضة...

لو سمحت انا اعانى من مشكلة حيث اننى اقوم بغسل اسنانى يوميا قبل النوم وتصاب
بالتسوس السريع

عليك بتنظيف الاسنان بالفرشاة و المعجون بالطريقة الصحيحة يوميا بعد كل وجبه و
الكشف الطبي كل سته اشهر يساعد على الحفاظ على سلامة الأسنان

لبست ٢ من أضراسي العلويه وشلت العصب قبل ٤سنوات بالأمس بديت احس بألم فيهن فقط
عند المضع عليهن وشرب الساخن ما سبب الألم هل سأضطر لإزالة التلبيسه وتغييرهاهل
التهاب اللثه سبب ذلك؟

عليك مراجعة طبيب الاسنان للكشف و عمل الفحوص اللازمه للتحديد اسباب الالم في
الاسنان

ما هي طرق الوقاية من نخر الأسنان ؟

التنظيف والمضمضه والعلاج

