امي تعاني من نزيف انف حيت يتكرر كثيرا وقبل ان تنزف يالمها راسها و بعد ان تنزف
يزول الالم مادا يعني هذا ؟

امك تعاني من مشكلة في الضغط احترص و احمد الله انها لم تنزف في الدماغ

وجع في الاذن يمتد الي اللوزتين و يرافقه صرير في الاذن وانسداد ونشفان في الانف

عندك مشكلة في الانف وتحتاج إلى تصوير طبقي للجيوب الانفية اولا ثم منظار انف
وحنجرة في العيادة لمعرفة السبب الرئيسي و العلاج

ما سبب احتقان الانف ووجود حرقة فيه وبدون افرازات وناشف طول الوقت؟؟

عادة ما يكون سببه لتهاب الانف التحسسي المزمن ويجب مراجعة طبيب الانف والاذن

لدي التهاب في الحلق ومنطقة الاذنين مع سعال متهيج ارجو افادتي بدواء انشاء الله
مع العلم اني اخذت حقنة سوليميدرول 40

اخي استخدم دواء يحوي مادة الزعتر او ورق البلاب وستتحسن ان شاء الله

ما علاج التنفس من النف اثناء النوم ليلا

اسباب انسداد الانف متعددة كاعوجاج الحاجز الانفى او تضخم الغضاريف الانفيه
وخلافه الكشف الطبى هام لتشخيص سبب تعبك والف سلامه

ما هو علاج الفطريات في الاذنز لوسطى

الفطريات تصيب الاذن الخارجية وليس الوسطى علاج الفطريات عدم ترطيب الاذن
(الفطريات تموت بالبيئة الجافة) لذلك يجب وضع سدادات في الاذن عند الاستحمام لمنع
دخول الماء...

أعاني من وجود شيء في حلقي باستمرار يؤثر على طبيعة صوتي فأحتاج في كل مرة أتكلم
فيه أن أقوم بالنحنحة لتصفيته و إلا خرج صوتي غريب و ربما احتجت ان أفعل ذلك بعد
كل جملة ماذا أفعل؟

اعتقد انه عباله عن افرازات في الحلق وتكون ناتجه عن التهاب الجيوب الانفيه
المزمن وهذا يظهر في الصوره الشعاعيه وعلاجها بعدها ممكن

كيف اعالج انسداد الانف

ينصح بتناول نقط للأنف مع مضاد للحساسية

ماهو علاج حساسية الأنف؟

الأبعاد عن كل مسببات الحساسيه مع بخاخ كورتيسون واقراص ديسلوراتيدين وعرم
استخدام القطرات الانفيه

عانيت بالتهاب بالاذن والطبيب كتبلى مضاد حيوى وقطره وشفيت وبعد اسبوعين اخذت برد
واذنى تعبت اكتر من الاول ومش بقدر انام منها مع العلم انى باهد مضاد حيوى وقطره
للاذن فما الحل ؟

أنك لم تأخذ العلاج المناسب او الجرعة المناسبة فى المرة الأولى ينصح بأخذ
المضادات الحيوية مع مسكن للألم فى صورة حقن مع نقط مسكنة للألم فى الاذن والبعد
عن التيارات...

