اعاني من الام في الرقبة تصل الي الكتف الايمن ما هي التمارين والادوية المقترحة

تمارين الاستطاله السترتش وكذالك عليك بصوره طبقيه لتبيان السبب ومراهم ازاله
الألم

أشعر بألم في اسفل الظهر و الورك الأيمن نتيجة سقوط جالسة في الحمام

هل الحركه والمشي جيده..?

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مفاصل قدمي تؤلمني دائما من عند اول فقره للظهر
حتي القدم

ارجو توضيح طريقة.. شكل… نوع الالم

الم فى المفاصل يقارب٦شهور وانا شاب فماذا تكون فى مفاصل الركب

احتمال التهابات روماتيزوم او أربطة

عمري 28عام اعاني من الام في الصدر مع شعور بالختناق والام في الظهر والم في
القدم اليومنى من منطقة الفخذ حتى اسفل القدم وذهبت الي الطبيب واجريا لي فحص
ورسم قلب والحمد لله لم يكن

هل يحدث ارتفاع في درجة الحرارة… وهل الالم يزيد مع النشاط فقط?

السلام عليكم اريد علاج الام الرقبه

ارجو توضيح طريقة ..شكل ..مكان الالم… توجد اسباب كثيره

عمرى الان 30 عاما ..تكررت حالة لمفصل ركبتى الايسر ..فعند القيام بحركة مفاجئة
سواءا من الحركة للسكون او العكس يتجمد المفصل على وضعية الثنى مع الم شديد قد
يستمر 12 ساعة كاملة.

لابد مو مراجعة طبيب عظام للتأكد من عدم وجود مشكلة غضاريف

ماهو علاج التقوس الساقين عند الاطفال ولدي عمره سنه ونص عنده تقوس واسنان تاخرت
في الظهور بس ظهر له سن واحد

يعتمد على السبب والأغلب نقص فيتامين د عند الأطفال وهو الكساح ولابد من مراجعة
طبيب

المًفي اسفل الظهر واحيانا في اتجاه اليمين وصداع يومي يذهب ويعود احيانا عدم
اتزان عند المشي وتعب وكثرت نوم وصعوبه في الاخراج ودائم اريد الاكل حتى لو لم
اشعر بالجوع

الأسباب كثيرة منها مشاكل غدد او نقص فيتامينات ولابد من مراجعة طبيب روماتيزوم
او باطنة

أثناء الجري لم أنتبه لوجود ماء بالأرض فسقط وكانت السقطة شديدة على إصبع قدمى
اليسرى الكبير كان ذلك بالأمس ولازال يؤلمني وأنا أستطيع تحريكة ولكن حركة بسيطه
فماذا أفعل ؟

بحاجة لتصوير شعاعي

