ماهو حجم الخصيتين الطبيعي وماهو دورهما في المعاشرة والانجاب

الطول : و يكون من 3.5 إلى 5.5 سم \- العرض : و يكون من 2.5 إلى 3.5 سم \- البعد
الأمامي الخلفي : و يكون حوالي 3 سم \- و يكون الوزن التقريبي : من 15 إلى 25
جرام الخصيه هي اساس الذكوره...

ماهو سبب عدم الاحتلام رغم انه يخرج السائل المنوي

بما ان القضيب ينتصب ويقذف فلا خوف من عدم الذكوره..... لا زلت صغير السن

اعاني من وقوف دايم بالعضو الذكري ما هو العلاج

ان كان حاله مرضيه معروفه..فانه يجب علاجها جراحيا ويجب عدم التاخر في ذلك اما ان
كان المقصود الوقوف الناتج عن التهيج...فالعلاج عند اختصاصي المسالك
البوليه.....والابتهاد...

ما هو علاج الدوالي البسيطه في االخصيه الشمال وهل تؤدي الي عقم وما تأثيرها

الدوالى مرض شائع وتودى الى تاخر الانجاب ولذالك انصح بعمل تحليل منى للتاكد من
عدم تاثيرها ت

ما هو علاج الدوالي البسيطه في البروستاتا

لا يوجد دوالي بسيطه او غير بسيطه في البروستات..........

الساده الاطباء الكرام اخذت دواء Salisal plus وبعدها حصل لي الم شديد بالكلى هل
استمر باخذ هذا الدواء ام اتوقف افيدوني افادكم الله

العلاج هو الاسبرين..... ينتمي العلاج إلى مجموعة من العلاجات تسمى "مضادات
اللتهاب الغير ستيرويدية"، و التي تعمل على تثبيط عمل إنزيم (يسمى إنزيم الأكسدة
الحلقي)،...

لدي الام بعد التبول؟

يجب معرفة نوع ومكان هذه الالام.......اي انه يجب التشخيص السليم اعمل تحليل
مخبري وزراعه للبول

بعد التبول يخرج قطرات سائل اصفر باقي البول فما هذا وما حله؟

على الاغلب انها افرازات طبيعيه ولا تحتاج الى علاج اعمل تحليل مخبري وزراعه
للبول

بعد التبول ينزل قطرات سائل اصفر باقي البول فما هذا وما حله ؟

على الاغلب انها افرازات طبيعيه ولا تحتاج الى اي علاج

كيف أعالج التهاب أربطة الحوض مع الفخذ من اعلى المثانه حيث لا أستطيع الجلوس على
الارض بسبب الالم

ربما تحتاج الى مضادات الالتهاب الغير ستيرويديه..... مع العلاج الطبيعي.. راجع
اختصاصي العظام او المفاصل

