رايت اليله بروز في خلفيتي في الداخل ما هذا هل يعتبر مرض بواسير

الاح العزيز الوصف الذي تصفة يتفق مع بواسير بنسبة كبيرة ولكن الافضل مراجعة طبيب
جراح للتقييم ووضع العلاج المناسب

كنت استعمل أبر ديكا وتستسرون وبدأ يظهر لي ثدي مترهل وكبير نسبيا كيف أتخلص من
كبر الثدي. هل تنصحني بعمل فحوصات معينه

بما انك كنت تستخدم هذه الادوية فالعلاج هو التوقف عنهم. ولا تحتاج فحوصات اخرى.
اذا كان كبر الثدي له اكثر من 6 اشهر فانه في الغالب لن يتحسن لوحده. قد تحتاج
الى استئصال...

بخصوص الفتاق الاربي أنا مصاب بهذا المرض من فتره طويله في حدود 4 سنوات ولا
أعاني من اي اعراض جانبية ولان اريد اعمل عملية فما هي المضاعفات التي يمكن بأن
تصيبني بعد الجراحة

معظم المرضي الذين يعملون هذه العملية لا تحدث معهم اي مضاعفات ولكن في البعض
ممكن حدوثها. من اهما الاتهابات والالم. وعلى المدي البعيد رجوع الفتق. عمل
العملية بالمنظار...

هناك انتفاخ بين الاليتين عند العصعص و اختفي ولكن هناك الم ما هذا و هل سيظهر
ثانية ؟؟

الاخ العزيز قدتكون القصة قصة ناسور عصعصي وهو ناكس لذا عليك مراجعة الطبيب
الجراح للتقييم ووضع العلاج المناسب

عندي الم عند فتحت الشرج وكثرة التبول وعند العصعرص احس وكانه متظخم وعمري٤٣
ووزني ١٢٠ وطرلي ١٦٥

الم الشرج مع كثرة التبول قد تكون بسبب التهاب البروستات . وقد لاتكون هنالك
علاقة بينهما . تحتاج للفحص . لوضع التشخيص المناسب .

ظهر على امى عرض منذ حوالى ستة اشهر وهو انتفاخ الفخذ الايمن مع اسفل الظهر عن
الفخذ الاخر وظهور كتله على الفخذ بدون الم وبدون ظهور اية اعراض اخرى من
وقتها...الى اى مدى يجب الفحص

لا بد من مراجعة اخصائي جراحة للفحص . الفحص ضروري جدا لنفي وجود اي نوع من
الاورام .

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته .. انا كنت عملت عملية فتق اربي من مدة 3 اعوام
.. والآن اريد ممارسة رياضة تقوم على اوزان لا تتخطى 30 كيلو جرام .. وانا حلم
حياتي امارسها

لامانع من ذلك . لكن تدرج بحمل الاوزان . عند حدوث الم بمكان العملية او حس
انزعاج خفف من الاوزان او توقف .

شاب صدري كبير وابي اشيله هل فيه طريقه غير العمليات كاحبوب او كريمات

كبر حجم الثديين له اسباب عديده حميده فى معظمها و العلاج يكون بعلاج السبب او
تصغير الثديين بعد استبعاد وجود اورام

في أسفل الظهر عندي كيس دهني هل فيه ضرر ان لا اذا خليته

اذا كان فعلا كيس دهني فلا داعي لازالته الا اذا حصل فيه التهابات متكررة

كيف يتم علاج التمزق اللي بين الفرج وفتحة الشرج ضروري

الاخت العزيزة يعتمد العلاج على طبيعة الاصابة وموقعها وحسب الالية المسببة لذلك
من الافضل مراجعة طبيب جراح للتقييم ووضع العلاج

