أحاول تخفيف وزني. أصبت بإجهاد في عضلات الفخذين الأمامية بسبب تمرين مفاجيء
لفترة غير معهودة. هل يمكنني ممارسة رياضة الهرولة أم لا؟ شكرا لكم

التدرج في التمارين.قليل دائم خير من كثير منقطع.والسباحة افضل تليها المشي ببطء

السلام عليكم عندي الم في رجلي اليسرى بتحديد من تحت الركبة يمتد للعظم احس الالم
دااخل العظم لما اسوي له زيت زيتون وادلك احس بالالم داخل رجلي ومااقدراضم رجلي
او اسجداحس بالم قوي

التفصيل واجب.لذلك فحص اخصائي عظام لازم

انا عمري 16.5 سنة وطولي 157 س كيف يمكنني زيادة الطول لدي

النمو يتوقف عند عمر25سنه تمارين العقله،تمارين انبساط الظهر،تمارين الرقبه
لزياده طول الرقبه.تجنب رفع الاثقال.

انا فتاة منذ يومين احسست بالم بفخدي و ايضا عند لمس غدة اعلى الفخد احسست انها
منتفخة لا اعلم ان كانت منتفخة ام لا اما الان فلدي الم متوسط بالحوض و انتفاخ
وراء الاذن ووخز بها

هل هناك اعراض اخرى كحراره صداع تعب مطلوب فحص سريري فحص دم وتصوير اشعه
والتراساوند يفضل مراجعة الطبيب

السلام عليكم جزاكم الله خير الجزاء.. بين فترة واخرى اشعر بكف يدي ينمل وخصوصا
الاصابع مرات بس يدي اليمنى ومرات يدي اليمنى واليسرى ارجوا الرد وشكرا لكم

ممكن يكون عصب مخنوق في الرسغ او مشكله في الرقبه مطلوب تصوير رقبه وتخطيط عصب
وعضلات للاطراف العلويه وفحص دم

والدتي تبلغ من العمر حوالي 70 سنة تعاني من ارتفاع درجة الحرارة في رجليها خصوصا
في فترة الليل

من الجيد إجراء فحص دم عام وخاصة للاسيد يوريك Uric Acid والسكري والكولستيرول
والشحم كما اني انصحها بإجراء تخطيط شرايين الارجل على الموجات الصوتية

هل يوصف دواء بريجابالين للناس العادية بمجرد شعور بألم في رقبة و كتف

كلا لان وصف الدواء هو من اختصاص الطبيب عندما يشخص المرض لذلك عليكِ بالتوجه
لطبيبك كي يكشف سبب المك الذي له عدة اسباب طبية مختلفة ولكل سبب علاج خاص به

سلام انا اصبت بالحمى منذ صغري والان انا عمري 19 سنة والان اعاني من تبيس في
عضلات يدي لذا اخذت حقنة توكسين منذ شهر ولم ارى اي نتيجة بعدها لذا اريد
انتنصحوني اذا هناك حلول اخرى

طبيبك الذي فحصك واجرى لك التخطيطات والصور يقرر علاجك لم تعطينا اية نتيجة
للفحوصات المعمولة ولا لتخطيط العصب مثلا

السلام عليكم اختي تعاني من الم في اسفل الظهر دائما ماهو سبب ذلك؟ وشكراً.

آلام الظهر فى هذا العمر يجب أن تؤخذ بجديه لهذا يجب التوجه لطبيب جراحة العظام
للكشف وتحديد السبب. ...

لبست صندل ضيق لبسته تقريبا 8 ساعات ؤاصبح اصابع قدمي الكبير منتفخ ؤلؤنه مؤف
ؤالم شؤيه ايش اسؤي هل هؤ مضر

لا تعودي للبس الضيق وضعي دهون رابيدول او فريزنج جل راحه وان شاءالله ينتهي
..وذا تكرر مطلوف فحص دم للالتهابات

