عند دخول مرض الايدز الي الجسم..متى تحدث اول اعراضه(مثل الصداع والاسهال واللم
العضلات والعظام واللم الحلق وارتفاع درجة الحراره)وهل هذي الاعراض تكون
قويه؟يعني لازم يكون صداع قوي واسهال قوي واللم عضلات قوي؟وكم تدوم؟

تظهر علامات وأعرض الاصابة بالايدز بعد مرور سنوات عدة من الاصابة بالعدوى على
النحو التالي : \- ارتفاع درجة الحرارة . \- الطفح الجلدي . \- الصداع . \- ألم
المفاصل . \- تورم العقد...

هل القبلات الحميمية اي اختلاط اللعاب ببعضه ينقل مرض الايدز ؟

"نتقل فيروس الايدز عن طريق: الدم، السائل المنوي، افرازات وسوائل الشرج وحليب
الام. تتم يتم انتقال الفيروس فقط اذا تم انتقال واحد او اكثر من السوائل المصابة
بالفيروس...

لقد كنت افتش في بعض الخردة وفجاة وجدت بالقرب من يدي فارة من الحجم الكبير كادت
ان تلامسني لكنني خفت كثيرا وظننت انها لامست يدي من دون ان اشعر هل يمكن ان تؤثر
على صحتي وماهي العاعراض الت ييمكن ان تظهر على يدي او جسمي ومادا يجب ان اقوم
بفعله

لا يجب ان تفعل اي شيء فقط انسى الموضوع

لقد وغزت بإبرة ملوثة بفيرس سى فى اصبعى .هل بذلك قد اصيبت بفيرس سى وكيف يمكننى
أن أتأكد من الاصابه أو عدمه

من الممكن الاصابة به وعليك عمل فحص لمعرفة اذا كنت مصاب ام لا

السلام عليكم اعاني من الامساك المزمن فهل هناك من نصيحة فيما يخص نوعيةالغداء او
الرجيم للعلم انا مريض مند مدة و اقوم بالغسيل الكلوي شكرا

افضل علاج للامساك هو تناول الفاكهة والخضار المليئة بالالياف والاكثار من شرب
الماء خاصة في الصباح الباكر

ماذا يعني فتاق المعدة ولماذا تنتفخ بشكل كبير ودائم

الحجاب الحاجز diaphragm هو غشاء، على هيئة طبقة عضلية، يفصل ما بين أعضاء البطن
وأعضاء الصدر، كما ويستخدمه الجسم في إجراء عملية التنفس، وخاصة لدى الرجال. عند
من يعاني من...

السلام...لدي انتفاخ في البطن وخروج ريح مستمر...اضافة الى خروج سائل من الامعاء
عند قضاء الحاجة

اعمل فحص براز واعلمني بالنتيجة

ماهو علاج جرثومه المعده؟

علاج ثلاثي مكون من proton pump inhibitor (Omeprazole – Lansoprazol Amoxicillin
- or Metronidazole \+ Clarithromycin طبعا هذا العلاج حتى تتم فعاليته بصوره
صحيحه لا بد أن يؤخذ لمدة 14 يوم ثم يتبع...

ما هي الاطعمة الممنوعة و المسموحة لمرضى انتفاخ المعي الغليظ

النفخة هي عملية تشكل غازات في جهازنا الهضمي، وهي مسألة طبيعية جدا. وهناك من
الأغذية ما يؤدي الى تشكل الغازات ، مثل الاغذية المحتوية على السكريات الموجود
في القمح...

هل صحيح ان الشخص الذي لديه ايدز سيصبح معه مرض الهربس حتى ولم يكن الشخص الذي
اخد منه الاصابة معه مرض الهربس توضيح اعم في حال اخذت مرض الايدز من شخص وهو لم
يكون معه مرض الهربس هل ساصاب بمرض الهربس او هو سيصاب نتيجة الاصابة بالايدز

ن الهربس يختلف عن الايدس كل واحد منهم يسببه فيروس خاص به ولكن مرضى الايدس حيث
تكون عندهم نقص بالمناعة ممكن ان يكون سهل جداً عليهم ان يأخذو اي مرض وبسهولة
اما سؤالك...

