هل هناك فرق بين مرض حساسيه الصدر والربو؟

نعم عزيزي هناك فرق بين حساسية الصدر والربو لكنهم يتلازمون في معظم الاحيان لان
معظم حالات الربو سببها الحساسية رغم ان هناك بعض الحالات حيث ان المسبب للربو هو
غير...

اشكركم علئ جهودكم انامنذ 4 اشهر عندي سعله قويه مصطحبه افرازات لونها اخضر وفيه
رائحه اشفئ منها لمده 25 يوم تقريبا وتعود وهناك وجع في صدري وصعوبه في التنفس
خاص في اليل اضافه انني عندما اسعل لا اصيطر علئ بولي اجلكم الله اناعمري 34 ولدي
3 اولاد انا امراءه

هل انت مدخن؟ وهل تم عمل فحوصات مثل صورة صدر شعاعية؟ من الممكن ان تكون التهاب
قصبات او التهاب صدر او حتى سل

السلام عليكم ورحمته تعالى سؤالي هل الي عندي التهاب قصبات هوائية او حساسية
اعراض 1_البلغم الابيض 2_سعال جاف 3_الم في الصدر عندما اتنفس بقوة 4_التعب
الشديد 5_العمر 21

الاعراض المبكرة لحالات التهاب الشعب الهوائية الحاد هي حمى خفيفة, وصداع خفيف,
وارتجاف, وخشونة او صفير في الصوت, وسعال متواصل وشعور بأن شيئاً ما يقبع وراء
عظمة الصدر...

علاج الربو الحاد

يجب اعطاء تبخيره موسع القصبات بشكل متكرر واعطاء ابره كورتيزون وتبخيره كورتيزون
. واعاده التقييم مع عمل فحوصات مخبريه وقراءه الاكسجين بالدم واذا كانت النسبه
متدنيه...

اناشاب في ال١٥ من العمر ومع الاسف تعلمت التدخين منذشهرين ولكن منذعشرة ايام
احسست بالم شديدفي الصدر وضيق في التنفس والازمةاستمرت اكثرمن نصف ساعة ثم
هاجمتني نفس الازمة بعدثلاث ساعات كانت اصعب من الاولي وتكرراكثرمن ٤مرات في نفس
اليوم وفي اليوم التالي١٠

لا بد من الابتعاد عن التدخين لانه هو السبب

السلام عليكم عندي بلغم بكثافة في الرئتين ويصدر صفير مع التنفس مع العلم اني
مدخن

التدخين يسبب التهاب الشعب الهوائية المزمن . عمل أشعة علي الصدر و اختبار للنفس
مهم جدا لتشخيص الحالة

ماسبب الشعور بصعوبه التنفس نهارا وفحوصات القلب سليمه وكميه الاكسجين طبيعيه

أيضا وجود خفقان أو دوخة أو دوار تساعد في معرفة السبب

اشعر بضيق تنفس يظهر فقط قبل النوم و اشعر و كأن النفس غير مكتمل و منذ 3 ايام
بدأ الضيق يزداد لدرجه انى استيقظت من النوم فجأه و كأني كنت سأفقد القدرة على
التنفس.

هذه حالة عصبية نفسية 100% راجع اخصائي الامراض العصبية والنفسية

اني عمري ٢٠ اعاني من فترا ضيق النفس وحسره يعني اتحسر لضيق النفس وسعال ناشف
مسبب

يجب عمل فحص وظائف الرئة عند وجود صفير و ذلك للتأكد من تضيق الشعب الهوائية و
استجابتة لموسعات الشعب.

الفم يكون مر عند الاستيقاظ مع آلام ف الحلق و وجود البلغم .. ارجوا الافادة

على الارجح تعانون من ارتداد معوي مريئي

