اعاني من الخطوط البيضاء نتيجة تمدد الجلد في فترة البلوغ مع العلم انها بيضاء و
قديمة عمري 21 سنة يعني عمر الخطوط حوالي 6 سنوات فهل من علاج لازالتها نهائيا او
التقليل منها بنسبة كبيرة و شكرااااااا

التشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على شكل
خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني ففي البداية يكون لونها
زهريا...

كيف يمكنني التخلص أو تخفيف الهالات السوداء أنا صرت معقدة نفسيا من الهالات
السوداء

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة, والعلاج...

انا عندي منطقه البظر والشفرتين في المنطقه الحساسه والافخاذ سودا وانا مقبله على
زواج ابي حل لها من خلال كريم مبيض وغسول طبي ينصح به

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر. ويتوافر في الصيدليات مستحضرات عديدة لتفتيح
البشرة...

سلام عليكم عندي استفسار لصديقي لديه ماصور الذي يتكون فوق المؤخره وهو مصاب منذ
اكثر من 7 سنين ولم يقم بالعلاج واو العميله الجراحيه لحد الان وفي كل 6 او 5
اشهر تقريبا يلتهب الجرح وبعدها يطيب هل يمكن عدم اللجوء الى العمليه الجراحيه
وهل يوجد علاج اخر لذلك ارجو الجواب باسرع وقت مع تحياتي

يرجى تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي الجراحة العامة.

اعانى من تغير فى رائحة الجسم وخاصة تحت الابط فهل يوجد ميكروب هوالذى يسبب هذه
الرائحة وكيف العلاج مع العلم انى استخدمت مزيلات العرق ولكنها لم تجدى وشكرا

يحتوي الجسم على 34 ملايين غدة عرقية تفرز العرق ولكن هذا لا يعني وجود الرائحة
الكريهة التي لا تظهر الا عندما تقوم البكتيريا بتحليل البروتينات الموجودة في
العرق ....

السلام عليكم عندي اختي شعرها عادي ومتقصف وبشرتها دهنية وتظهر بها حبوب دائما
فماذا تعمل لها وماهو علاجا

تقصف الشعر من الصعب تحديد سبب واحد رئيسي لمرض تقصف الشعر فالأسباب كثيرة
ومتنوعة وأهم أسباب تقصف الشعر هي: 1- جفاف طاريء بساق الشعر أو أطراف الشعر
نتيجة زيادة جفاف...

السلام عليكم اعانى من اثر حب شباب ع و جهى و ايضا ع ظهري من فترة طويله / ما
الطريقه الامثل لعلاجها ؟

@-لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت ،كريم رومكس،
واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin ،كريم افالون، كريمUnitone4
مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين...

هل ازالة الشعر الموجود على الذراعين ومنطقة العانة والساقين بالليزر مضر وهل له
مضار ومضاعفات وانعكاسات سلبية مستقبلا؟ افيدوني جزاكم الله خيرا.

نزع الشعر بالليزر آمن وليس له أية أضرار .

ما هو علاج لخَلَلُ التَّعَرُّق (أكزيما ربة البيت) في الأرجل وما هو علاج طبيعي

هل هذا الخلل فرط التعرق أو غنعدام التعرق؟

كيف يمكن ازالة الثالول

قد يشمل علاج الثؤلول عدد من التدابير منها : \- قد لا يتطلب الثؤلول التدخل
الطبي في بعض الحالات ويقتصر علاجه على الوصفات المنزلية . \- استئصال الثؤلول من
خلال العلاج...

