ايهم افضل استخدام روفاستاتين والا اتورفاستاتين لتنزيل الدهون بالدم ؟؟

رغم المميزات التنافسية التي تطرحها الشركات المنتجة لكل منهما على الاخر الا انه
علميا يتساوى (روسوفاستاتين) مع (أتورفاستاتين) في المفعول والاثار الجانبية

هل اختلاف دقات القلب مشكلة انا دقات قلبي فترة تكون 92 وبعدها بشوي تقل الى 83
والحين 72 فهل هذا مشكلة علما انه عمري 18 وطولي 172 ووزني 80

اختي الفاضله لا تقلقي فالمجال الطبيعي لعدد ضربات القلب هو بين 60-100

اعاني من الم بالقلب وانا فتاة عمري 16 ويزداد الالم عند ممارسة اي نشاط لو كان
انزل من الدرج يقوم قلبي بخفق بالشدة واللهث وبعد حين كتفي اليسار الم مثل
الطعنات

ليس بالضرورة أن يكون مصدره قلبي ، ولتشخيص الحالة وتحديد السبب بدقة لا بد من
الفحص الطبي المباشر

السلام عليكم دكتور انا من مدة تقريبا خمس سنين اشعر احيانا بالم في قلبي (اغلب
الم عندما اكون مستلقيا-واحيانا نادرا عندما لا اكون كذالك )احيانا فترة اشهر ما
بحس بالالم صرت اش بالفترة الاخيرة اني لما اكل ابن احس بهادا الالم لكم تحياتي.

لا داعي للقلق فغالبا ما يكون بسبب تقلص العضلات الوربية التي بين الضلوع الذي
كثيرا ما يترافق مع الإجهاد أو الإفراط في تناول المنبهات أو عند التعرض لتغير
حاد في درجة...

اشعر في الم واحيانآ كل حرقه في صضري من الجهة اليسره واشر ان قلبي ليس نظاميآ
وضيق في النفس ودوخه ودوار

لا داعي للقلق لكن الفحص الطبي ضروري للوقوف على العلامات السريرية المرافقة لأن
الأسباب كثيرة منها ما متعلق بالدورة الدموية والقلب ومنها ما ما هو ناجم عن عدوى
أو...

28سنة احس بتخطي نبضةعملت كل الفحوصات وتخطيط24 ساعة وتحاليل الغدة وايكو وكل
شيءوهي سليمةلكن مازلت اعاني من هذه المشكلة مع العلم انني اتناول ادويةاكتئاب
وقلق انا خائفة من السكتة

لا داعي للقلق كل ما هو مطلوب ضبط جرعة الأدوية التي تستخدميها فهي غالبا ما تكون
السبب

السلام عليكم انا فتاة ابلغ 18سنة اشكو من وخز في القلب مع انني عملت فحوصات طبية
و ECG و قالولي الاطباء ما فيا شئ ......و احيانا احس بصعوبة في التنفس ......فما
السبب؟؟؟

كون الفحوصات طبيعية فلا داعي للقلق،يمكن أن يسببه تقلص عضلي او بسبب القلق
والتوتر ، فنتصح بالراحه والهدوء مع استعمال مسكن موضعي محل الالم

مرحبا..انا اعاني من سعال استمر معي لمدة شهرين ...ويصاحبه اختناق وصعوبه اثناء
السعال ويستمر من 5_10دقائق معي في كل مرة

لم تذكري عمرك ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي من قبل
أخصائي تنفسية أو باطنية، ضروري للتحقق من خصائص الأعراض والعلامات السريرية
المرافقة...

أعاني بعض الأحيان الم ف الصدر ع اليسار وخصوصا عند الضغط ع أقصى اليسار من الصدر
من فتره

لا داعي للقلق من كلامك يتضح أنه عضلي هيكلي ليس أكثر لكن ننصح باجراء فحص طبي
سريري أولا للتحقق

ماهو علاج تضخم شريان الابهر

حسب النوع و درجة التوسع و سببه. الأصل مراجعة السبب و السيطرة عليه و لكن إذا
التوسع فوق درجة معينة فيكون التنسيق مع الجراح و طبيب القلب هو الأقدر على تقييم
الحالة

