انا ابلغ من العمر 21 سنة منذ سنتين ونصف وانا من هذا المرض الذي لا اعرفه
وبالضبط منذ اول نوبة صداع نصفي اريد من سيادتكم ان تشخصوا لي هذه الحالة وما هو
العلاج ,والاعراض هي: +التفكير في الذات ووسوستها بافكار غير موجودة كمرض عقلي,او
وجود سرطان او مس +اصاب بنوبات اكتئاب +اخاف من المستقبل +اخس بدوخة غير

لا داعي للقلق، لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولاً للوقوف على تفايل مهمة تساعد
في التحقق من عدم وجود شيء عضوي واذا كان الأمر كذلك يبقى الاحتمال الأكبر هو
الاكتئاب...

كيف اعالج نفسي من عادة شد الشعر ؟

نتف الشعر أو شده يُعتبر اضطراب عضوي نفسي، وغالباً ما يكون مُرتبطا باضطراب
الوسواس القهري حيث تتداخل فيه عوامل وراثية وبيئية وعاطفية، ولا يوجد علاج واحد
له...

من ما تشكو طفلتي عمرها سنتين وشهرين عندها خوف من الاماكن المزحومه مثل المولات
ترغب بان احملها وتخاف من الاصوات العاليه مثل الميكرفونات والتلفازاذا كان الصوت
عالي وهي مزاجية الطبع؟ ماذا تنصحونني به علمن انا حالتهااكتشفتها وعمرها 6شهور

هذا وضع طبيعي عند بعض الاطفال ويظهر مع التقدم بالعمر مع العمل على ابعاد الخوف
والتعامل معها بما يناسب وضعها

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل لي بسؤالين لو تكرمتم 1- ماهو علاج الأفكار
الإنتحارية 2- ماهو علاج الوسواس والقلق

معالجة الأفكار الانتحارية والسلوك يعتمد على الوضع الخاص بالشخص وحالته وظروفه
الصحية والمحيطية ، بما في ذلك المستوى الثقافي والمشاكل الكامنة خاصة ما يتعلق
بالحالة...

هل اسوداد بعض الاماكن في الجسم او الافرازات يمكن ان يكون بسبب مرض نفسي فعند
السفر تختفي كلها

نعم يمكن ذلك لأنه يثير الغدة النخامية على إفراز المادة الصبغية واسمها
الميلانين التي تصبغ الجلد باللون الأسمر

ماهو علاج الوسواس القهري

علاج الوسواس يعتمد على الشدة والمدة الزمنية وشخصية الفرد ووجود مضاعفات نفسية
اخرى كالاكتئاب والقلق والهلع والرهاب وافضل السبل للعلاج العلاج الدوائي مع
السلوكي...

انا في الخامسة والاربعين من عمري اعاني من عدة امراض في ان واحد ومنها تظخم
وخمول في الغدة الدرقية وعندي ايضا ضمور بالدماغ ومن الاعراض التي اعانيها هي
1-عدم القيام باي جهد عضلي 2-ضعف النظر مع التدمع الكثير-3-ظهور دوالي كثيرة في
منطقة البطن4-تورم في الوجه والعينين وضعف في الساقين 5-ازرقاق الوجه- مامرضي

يصعب إعطاء تشخيص دقيق بدوم عمل الفحوصات الطبية الضرورية للالمام بالحالة بشكل
شامل، ننصحك بمراجعة اختصاصي باطنية للقيام بالتشخيص الدقيق.

انا دايما احب اعدد الاشياء و خصوصا من 1 ال 10 او اعداد فردية بس ما اعرف السبب
؟

لا داعي للقلق، فكل إنسان يعتاد على تكرار شيء ما في أوقات يكون منشغل فيها
بالتفكير في أمر ما، حيث مثل هذه السلوكيات أو المظاهر تساعد البعض في ترتيب
أفكارهم بطريقة لا...

أشعر أحياناً بالملل والإكتئاب مع إني مهندسة ناجحة في عملي وأملك شخصية
قويةعلماًأن عمري 33 سنة غير متزوجة وموضوع الزواج لايعنيني مع أنني أشعر أني
بحاجة للحنان وصايرة عم أبكي بسرعة من أي إنزعاج

الاكتئاب هو مشكلة صحية عامة، ومعظم الأشخاص المكتئبين يخجلون من طلب أي مساعدة
طبية، أو الاعتراف بأنهم يعانون من الاكتئاب النفسي وذلك لأنهم يروا أن هذا
الشعور يعد...

انا عابده من عباد الله فتاه عمرى 31 عام ولم اتزوج حتى الان حاصلة على ماجستير
فى تخصص ما ولكن اعانى من حالة نفسية بسبب هذا الموضوع ليس من اجل الزواج نفسه
ولكن احساسى بأننى عانس شعورغريب وخصوصاً ان بنات اصغر منى يتزوجوا اننى متوسطة
الجمال او مسمسمة مثلما يقولوا والناس عقبال ربنا يعدلهالك واخى يعايرنى

سبق أن قلنا عليك أن تتجاوزي ما يقوله الآخرون وأن تحاولي أن تكوني إنسانة ناجحة
في حياتك ولا تقزمي مفهوم الحياة إلى مسألة زواج أو أي مفردة من مفردات الحياة
لأن الحياة...

