زوجي يبلغ من العمر ٦٨ سنة يشكو دائماً من وجع في كل جسمه ، دائماً يقول جسمي كله
يوجعني علما ان وزنه ١٠٠ كغم

احتمال عنده نقص في فيتامين دال اعطيه 50 الف وحده اسبوعيا لمدة 8 اسابيع و50 الف
وحدة شهريا لمدة 6 اشهر مع فيتامين بي مركب وخضراوات طازجة وشرب ماء

كيف تسمح مستقبلات NMDA بمرور الكالسيوم ؟ رغم ان القنوات خاصة بنقل الصوديوم
والبوتاسيوم فقط

تنشيط هذه المستقبلات في الخلايا العصبية يسمح بدخول الكالسيوم والصوديوم داخل
الخلية والبوتاسيوم خارج الخلية

احس بدوخة وتعب شديد فالجسم مع احساس بالاغماء عند محاولة النوم

انصحك بقياس ضغط الدم احتمال عندك هبوط في الضغط او السكر

ما هى أعراض زيادة نشاط الجهاز المناعى وطرق علاجه ؟؟؟؟

امراض الجهاز المناعى تختلف باختلاف الخلايا المريضه

بعد الاحتلام والإنزال اشعر بصداع حتى الصباح افيدوني؟

الصداع سببه الرحه التى تحدث بعد الاحتلام مع توسع الشرايين بعد انقباضها طبيعى
فلا داعى للقلق

سلام عليكم أنا عمرى 34 سنة بنام كتير جدا لدرجة انى ممكن أقوم و اقعد ساعة و
أنام تانى و عندى خمول فى شغل البيت مع انى ا بحب شغل البيت أوى هل ممكن ده يكون
أعراض كبد؟

تحاليل وظائف الكبد و الغده الدرقيه

هل اذا شغلت المكيف لتدفئة الغرفة يقل الاكسجين؟؟

لا يفضل ذلك انما الموضوع يتوقف على ضغط الهواء

ارتفاع حراره جسم مع كحه ناشفه ماهي الاجراء اللازم لهذا المرض.

العرض على طبيب متخصص للاهمية

هل لو المحلول خلص ومااتشالش من المريض غير بعدها بلحظات يؤدي للوفاه

ما تعريف اللحظات اذا كان تركيب كانيولا فده لايؤدى الى الوفاه

عندما ادخل الحمام لقصاء الحاجة علي القاعدة العربي وبعد الانتهاء اثناء وقوفي
يحدث لي دوخة .. وتتكرر هذه العملية كثرا .. لاادري لماذا بحدث ذلك ؟

طبيعى نتيجة انخفاض الدم الواصل للقلب لثناء العمليه و يتم الضخ بعد انتهائها ولا
توجد اى مشكله

