سلام ...أنا فتاة 24 سنة س أتزوج شهر مقبل لكن أنا خايفة جداً أنا كنت أمارس عدة
سرية كثيراً خايفة يوثر على إنجاب؟؟؟؟؟ هل يوجد فحص قبل زاوج يبين إنكانت فتاة
يمكن أن تحمل أو لا ؟؟؟؟أرجوكم أرجوكم جاوبني على هذه أسلة أنا منهارة ومتعلقة
بال أطفال جداً أرجوكم

لا داعي للقلق ، فالعادة السرية لا تؤثر على الانجاب إذا لم تحدث مضاعفات
والتهابات أو غيرها. للاطمئنان يمكنك مراجعة طبيب نسائي، وهو سيتصرف.

انا اقوم بالعملية الجنسية تقريباً كل اسبوع ( مرتين اوثلاث هذا الطبيعي) ولكن في
بعض الأحيان تزيد عن كذا والإنتصاب طبيعي لكن لو تبتعد عني الزوجةاكثر من شهر
مثلاً لا توجد شهوة للجماع .حتى المرات اللي اجامعها ماعندي الشهوة القوية كما في
بداية الزواج؟ العمر 33 متزوج من سبع سنوات.ً

هذا يعتمد في الواقع على العلاقة مع الزوجة، والخيال الجنسي لديك والثقافة
الجنسية، فالعلاقة الجنسية ليست مجرد ممارسة الجنس ، بل هي قمة علاقة إنسانية بين
زوجين، وتلعب...

عند ممارستي للعادة السرية وقبل القذف بقليل جدا كنت اكتم هذه القذف( السائل
المنوي) وبعدة الانتهاء احس بألم في الخصية فهل هذا ضار؟

كتم السائل المنوي قد يسبب ألم الخصية، فلا تعيدها.

حدوث انتصاب أثناء مسك زميلتي يدي أو لمسها لي ! فهل هذا طبيعي

طبيعي جداً، أن تتأثر في عمرك ، فلا داعي للقلق ستتعود!

عمري ٢١ امارس العادة يوميا قررت التوقف كيف اعلم ان اثار الادمان ذهبت

توقف وستعود كل الامور الى طبيعتها....لا داعي للتفكير او القلق

انا19 سنه عندى دوالى خصه مرحله 2 ناتجه عن حمل وزان حديد والخصيه لسا مش فيها
دمو ولا حركه الحوان المنور وكله تما بس فيه الم الحل ايه عمليه ولا يبفع اصبر
..وشكرا

في حالة وجود ألم غب الخصية مع الدوالي ، يفضل استئصالها ،والقضية مش بطولة!!

هوو انا بيجيني الم في مقدمه القضيب مع الم اسثناءانزال البوول اكرمكم الله مع
انكماش القضيب وصغره مع فقدان الشهيه الجنسيه مع رعشه باطراف اصابعي سرعه قذف
الماء كنت اتعالج من الح

عليك ان تعمل تحليل مخبري وزراعه للبول كخطوه اولى...لتاكد من عدم وجود التهابات
في المسالك البوليه

اعاني من قيح يظهر لي في اعضائي الحساسة التناسلية تكون كبيرة و مجرد ىمسها
يؤلمني و يصحبها تكور مؤلم تحت الجلد في مفصل الفخذ كنت امارس العاد السرية

قد يكون دمل، ويجب مراجعةج اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق والعلاج.والغالب
أن لا علاقة له بالعادة السرية.

لدى إلتهابات فى المسالك البولية وألم فى الكلية اليسرى وينزل سديد أثناء التبول
وحرقة فى البول

الالتهابات يجب ان تعالج بالمضادات الحيويه المناسبه بعد عمل زراعه مخبريه للبول

انا شاب عمري 28 سنة خاطب لم امارس العادة السريه ابدا ولكن لون المني لدي شفافا
ويوجد انتصاب طبيعي مع العلم ان لون المني قبل سنوات كان لونه به رماديا الى شفاف
..افيدوني وشكرا؟

وبما عليك فحص المنويات للاطمئنان على صحتك الانجابية، راجع اختصاصي مسالك
بولية.مبروك.

