ما الفرق بين الطبيب النفسي والأخصائي النفسي ؟ ولمن يتوجه من يريد معالجة
الإكتئاب بدون أدوية فقط علاج سلوكي !

الطبيب النفسي هو خريج كلية الطب، وتخصص في شعبة الامراض النفسية، وهو وحده الذي
يستطيع وصف الدواء. الأخصائي النفسي هو خريج علم نفس، ودوره يكون مركز في
ناحية...

احس في قلق مستمر ووخزات في جسمي احتاج معها للهرش وكذلك صور مزعجة عندما اغمض
عيني للنوم . مالحالة والعلاج

التوتر المستمر، مصحوبا بالأعراض الجسمانية يرجح الاصابة بأحد اضطرابات التوتر
والقلق. أما الصور الذهنية التي تأتي مع إغماض العينين فترجح الاصابة بأحد
الاضطرابات...

ابني عمرة ١٣سنة و يشعر لاكتئاب وعندما احوال ان اسعدة بجميع الاشياء لا يفرح
ابدا و عندما يذهيب الي الحديقة لا يفرح ابدان فما هو الحل

قد لايكون اكتءاب..يجب البحث عن حدث كان قد تعرض له

هل الحالة النفسية دائمة ؟

مش بالضروره..ويعود لطبيعة المرض..فهناك الحاد والمرض المزمن

السلام عليكم انا عمري 25سنة خاطب بنت عمرها 19سنة عندي احساس من تصرفاتها عندها
علاقة بشاب اخره هل يمكن ان يكون هذا مرض و كيف اعيد الثق بيها وشكرا

على الاغلب شكوك مرضي. .

انا عندي شك بخطيبتي هل يمكن انا اثق بيها مره اخر

سؤالك عام لم توضح على أي أساس تشك في فيها، هل خدعتك أو تصرفت بسلوكيات أثارت
شكك... وإذا عُرف السبب بطل العجب، فربما لا تكون المشكلة فيها على قدر ما تكون
طبيعة شخصيتك...

اشعر باختناق ورغبة فى البكاء انام كثيرا ولكن لا اشعر براحة اشعر بالم فى جسمى
وصداع وللعلم معنديش وقت فراغ انا بشتغل وام لولد وبنت فى المرحلة الثانوية انا
عمرى 63 سنة

الأعراض التي تصفينها قريبة من أعراض الاكتئاب في هذا السن...والتي يصاحبها في
بعض الأحيان مجموعة من الأعراض الجسمية... أنصح بعرض نفسك على طبيب حتى يمكنك
التخلص من هذه...

السلام عليكم اما بعد اعاني من وساوس ارهقتني كثيرا بسبب احمرار اسفل راس القضيب
والم خفيف و متقطع في الخصية اليمنى الانتصاب الصباحي يحدث بشكل طبيعي ارجوا
المساعدة و شكرا ,

إذا كنت تعاني من وساوس متعلقة بجسمك بشكل عام وكفاءتك الجنسية بشكل خاص فكل
المطلوب عرض نفسك على الطبيب ليساعدك عن طريق بعض الأدوية على التخلص من أعراض
الوسواس بشكل...

منذ عام وانا اعاني من النسيان بحيث اني رأيت نفسي في المرآة وقلت من هذه الفتاه
ومن ثم تذكرت انها انا وكذلك عندما ارتديت عباءتي وسرت عائده للمنزل ,هلعت وظننت
اني لم ارتديها

يجب ان توثقي ثقتك بنفسك

انا عصبيه كثير واي واحد بحكي معي بموضوع بسرعه بنفعل وبعصب وبضايق وبشد ع حالي
وبضل ساعه اسب واغلط ومعصبه وزعلي بطول بقعد ايام وانا زعلان من الي بزعلني . انا
اتعبت كثير شو اعمل

واضح أنك تعانين من حالة قلق مزمنة مع عدم القدرة على التواصل مع الآخرين بشكل
عقلاني... تحتاجين إلى تدريبات للتعامل مع القلق والاندفاع وإذا كانت لديك أي نوع
من الضغوط...

