ماهي دبابة العين وكيف علاجه

سيدتي ... ما تعانينه يسمى في طب العيون Floaters. وبالعربي العوامات وبعضهم
يسميها " الذبابة الطائرة" . سببها تغيرات تحدث في السائل الزجاجي للعين وتزداد
بالتقدم في العمر...

لدي كده حول العين ماهو الحل الطبيعي لها

لا حوٓل مثل الثاني . لذلك تقيَّم كل حالة بذاتها ، ويحدد العلاج المناسب . لذلك
الافضل استشارة طبيب اختصاصي .

عملي يتطلب جلوسي أمام اللابتوب لفترات طويلة، و هذا ما تسبب في تراجع نظري و ألم
مزمن في عيوني، قمت بعمل نظارات عاكسة للضوء بناءا على توصية الطبيب، لكن نظري
تراجع كثيرا، ما الحل

السلام عليكم. ان تراجع النظر له اسباب جينية ووراثية اكثر منها بيئية ولذلك ننصح
بأخذ استراحات متكررة مدتها نصف دقيقة كل نصف ساعه واستعمال قطرات الترطيب.

هل توجد طريقه لإزاله الكيس الدهني من غير جراحه ؟!

ننصح باستعمال الكمادات الدافئة والمراهم. وبشكل عام يصغر حجم الكيس الدهني مع
الوقت. لا داعي للتخوف من الجراحه فهي سهلة وغير مؤلمة ولا تسبب اثارا ظاهرة في
اغلب...

ما الاضرار الناجمه عن التأخير عن موعد تغيير النظاره والبقاء بالنظاره القديمه

بشكل عام اذا كانت قوة الابصار لم تتغير بالنظارة القديمة فتستطيع عدم تغييرها.

لدي جفاف في العين و جفاف بالفم واحسن بالمراره في بعض اوقات و امساك جزئي و
انتفاخ باطرافي يدي وارجلي وخمول فيهم وانتفاخ ببعض اجزاء جسمي .. بدات اشعر بهذه
الاعراض من اسبوع الماض

يراجع طبيب باطنية.

ما هى مميزات زجاج النظارات الunreflective؟وما مدى مقاومته للاشعة الضارة؟وهل له
سلبيات؟

هذه النوعية من الزجاج تؤمن نوعية نظر افضل وأنقى .

السلام عليكم عيني اليسره البارحه كانت تحكني وتحركني بشده وتطلع افرازات ودمع
واليوم عيني اليمنه شنو الحل والسبب

تعاني على الأرجح من التهاب الملتحمة . لذلك يفضّل مراجعة الطبيب لتحديد نوع
الالتهاب وتاليا. العلاج اللازم .

هل المركز القومى للعيون يتوافر لدية علاج للحول حىث تعانى بنت اختى البالغة 16
عام من حول وقامت بعمل عملية منذ سنوات بالتامين ولم تجدى بشئ -- ولو متوافر
فنرجو معرفة التكلفة

علاج الحول المفيد يجب ان يكون في سنين الطفولة المبكرة . اما في عمر ال١٦ سنة
فهدف العلاج غالباً تجميلي ، ولا يجوز اجراء اي جراحة قبل تقييم حالة المريض بدقة
.

اريد اسم قطره لحرقان العين بعد عملية الليزك

القطرات المرطبة متوفرة في الصيدليات وبدون وصفة طبية

