هل تناول عقار " السيروكسات"20ملجم [paroxetine}-مضاد الاكتئاب- يؤثر علة الرغبة
الجنسية -ويؤخر القذف لدرجة -؟ حيث انني اعاني من ذلك من بداية تناوله !! هل آخد
منشطات جنسية او اخفف او اوقف العقار ؟؟ علما ان عمري 57 عام وليس عندي اي مرض
كان - وفي حالة الاجابة ب نعم حددلي المنشط المناسب لسني وحالتي ؟؟

الاجابه هي نعم من الممكن تخفيف الجرعه بعد سؤالك لطبيبك الذي وصف العلاج لك

لماذا تشعر والدتي بالحاجة الشديدة الي الذهاب الي دورة المياة كل ربع ساعة وتشعر
بالتهابات شديدة

السبب الرئيسي هو الالتهابات التي تعانين منها لا بد من عمل فحص بول وكذلك زراعه
واستعمال المضاد الحيوي المناسب

هل يوجد ضرر في تاخير اجراء العملية على الخصية اليسرى المصابة بمرض الدوالي

الحاله ليست مستعجله ولا يوجد ضرر مباشر من تاخيرها لمن لا بد من ازالتها

السلام عليكم اود ان اسال ماهو تليف البروستاتا و هل هو مرض خطير و هل يمكن علاجه
و هل يؤثر على الزواج و الانجاب لرجل عمره 57 سنة

اذا كان المقصود تضخم البروستات الحميد فان تاثيره بسيط جدا والعلاج متوفر سواء
بواسطة الادويه المستمره او بالناظور الجراحي على الاغلب فانه في هذا العمر لا
تاثير...

انا حامل في اوخر الشهر الرابع وقد قمت بعمل عملية حصوة على الكلي اليمنى قبل
البدابة الحمل بثلاث شهور والان مع كبر البطن مكان الجراحة السابقة يألموني واحس
بانه يورم ثم اريد ان احكة بشدة من كثرة الالم . فهل هذة الحكة تسبب مشاكل مع
الحمل وهل يوجد اى دواء لمكان العملية وهل هذه الحكة والالم طبيعية . ارجوا
الافادة وجزاكم الله خير الجزاء

الحكه والالم على الاغلب ظاهره طبيعيه تماما ولا يؤثران على الحمل ابدا

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا شاب عمرى 30 عاما حدث لى منذ شهر تقريبا الم
فى الخصية اليمين وقمت بالكشف فطلب منى الطبيب عمل اشعة وقمت بعملها فقال لى لا
يوجد شىء وسيزول الالم واعطانى علاج ولكن الى الان لم يزول الالم انا اخشى ان
يسبب على فى المستقبل خاصة اننى مقبل على الزواج بعد 6 شهور باذن الله

بما ان الفحص طبيعي فان الالم سيزول مع مرور الوقت وخاصه بعد الزواج اي تزوج
وتوكل على الله

السلام عليكم اود ان اسال بماذا تختلف اعراض التهاب البروستاتا عن اعراض سرطان
البروستاتا و اود كذلك ان اسال عن هذه الاعراض من جفاف الفم و الحمى المتوسطة و
التعب العام و الاعياء و مشاكل التبول والالام ممتدة من الفخذ الى الركبة من
اعراض اي من هذين المرضين

الاعراض متقاريه لكن للالتهابات علامات واضحه جدا يعرفها الاطباء ويتم تشخيصها
بسهوله بالنسبه لسرطان البروستات فان المصابين به عاده ما يكونو قد تعدو
الخامسه...

بناء على سوالي السابق و حيث كان رايكم في ترك البيرمكسون لانه يعطى للمرضى فوق
40 سنه. عندما اترك البييرمكسون اشعر بالم شديد في العضو الذكري ما تفسير هذا
الالم و لماذا يحدث عن ترك البيرمكسون ؟

لقد نصحتك والامر يعود لك كيف ولماذا...........اسئله انت تربطها بهذا
العلاج.....؟؟؟؟ باعتقادي انها امور نفسيه ومؤقته ستزول مع مرور الوقت

لماذا اشعر دائما بالحاجة الشديدة واذهب الى دورة المياه ولا يخرج سوى قطرات
بسيطة مع الم حاد ووجود لون وردي مع القطرات وابقى بحاجة حتى عندما اخرج من دورة
المياه ؟

انصحك بعمل فحص بول روتيني مع زراعة ومن ثم مراجعة اما طبيبك النسائية او طبيب
المسالك البولية لاعطائك العلاج اللازم والمشورة الطبية حسب النتائج.

هل رش العطور على فرج المراه في ليلة الدخله او بشكل عام لتبقي الرائحه طيبه يمكن
ان يؤدي الى التهابات وما هي افضل طريقه لابقاء رائحة الفرج او المهبل طيبه

رش العطر خارجيا من النادر ان يسبب التهابات للمراه النظافه المستمره وتغيير
الملابس الداخليه يوميا والتنشيف الجيد بعد الغسول من اهم الاسباب للمحافظه على
الرائحه...

