اشكرك دكتور اسماعيل عالاجابه ساويت تحليل هرمون الحمل وطلعت النتيجه 50 وبعد
يومين اصبحت 46 هل معنى هاد اني بجهض بدون الم او نزيف واذا وضعي هيك ماذا يجب ان
افعل وهل نسبه الهرمون ممنخفضه جدا كنت اخد حبوب مثبته واوقفتها وللان ينزل بس دم
بني خفيف جدا ولا احس باي الم بالرجم ارجوا الرد وشكرا لك

This is most likely miscarriage, i suggest you observe your self ( bleeding ,
pain) and repeat the blood test after a week. Regards

حامل في شهرها الخامس لكن وزنها يقل بشكل ملحوظ حيث اصبحت شديدة النحف هل هناك
ضرر على الجنين ؟؟

يجب اخذ الغذاء المناسب و الكافي حتى لو كان هنالك نقص بالوزن و عمل فحوصات الدم
الدوريه و التأكد من صحه الام و الجنين

مرحبا في ليلة الدخله ادخلت القضيب لفض غشاء البكارة ونزل القليل من الدم هل هذا
يعني ان الغشاء تمزق وهل من الممكن قد يكون دخل في فتحت الحيض او البول او انه
دخل في فتحت الغشاء فقط ولقد قذفت القليل من السائل المنوي مباشرة هذا لا يؤدي
الى حدوث الحمل علما ان زوجتي انتهت الدورة لديها قبل يومين ارجو الرد اريد
الاطمئنان وشكرا

ممكن ان يتكم الحمل و البكاره تغطي مدخل المهبل فقط و لا يوجد غطاء على بال الرحم

السلام عليكم ... عيدكم مبارك وكل عام وانتم بأتم الصحه والعافيه ... لدي سؤال عن
حبوب مانع الحمل ماهي اضراره وما هي افضل النوعيات ... مع جزيل الشكر

الاعراض الجانبيه تبدأ بالغثيان و الصداع و احتماليه الاستفراغ مع احتماليه زياده
اونقصان الوزن و غيرها و يجب مراجعه الطبيب لاختيار الطريقه و النوع الانسب
للزوجين

ماهو علاج الم المفاصل في فترة الحمل

علاج موضعي و استخدام البارسيتامول

كيف اعرف اليوم اللي اروح احلل فيه تحليل هرمونات وانا دورتي ملخلبطة ولما تنزل
تنزل قطرات بنية

بعد الفحص السريري والسونار ونوع الهرمون الذي يراد فحصه

الم في الظهر مع خروج شوي دم حامل من شهر

يجب مراجعة طبيبك كي يعطيكي مثبت حمل

هل الأبر التي تؤخذ لمنع الحمل جيده للعروس الجديده التي ترغب بتأجيل الحمل لفتره

لاينصح بأخذها الاا بعد الولاده الثانيه والتأكد عليك مراجعة الطبيب المختص لأخذ
النصائح اللازمه

ماهو السبيل إلى أن تأتي للمرأة الدورة الشهرية وهي ترضع طفل عمره ٦ أشهر ، وذلك
لنيتنا في الحمل مجدداً ؟

افهم من سؤالك انك تريدين الحمل مرة اخرى و تريدين انزال الدوره لكى تصبحى حامل.
لا توجد طريقه مضمونه لانزال الدوره- فضلا ممكن تبقى حامل ثانى بدون نزول الدوره
فهناك...

ولدت بعملية قيصرية قبل 6 اشهر و بعد 18 يوم من العملية انفتح جرحي و اصبت
بجرثومة و لكنه التأم مجددا قبل يوم لاحظت انتفاخ في منطقة الجرح التي انفتحت
سابقا و الم فهل هذا عادي؟

راجعي طبيبك

