عندما اصحو من النوم اشعر بانتفاخ بقدمي و يألمني كثيرا بالمشي عند الكعبين فما
اسباب ذالك؟

قد يكون السبب وجود منقار عظمي في الكعبين ومن الضروري عمل صورة اشعة للقدمين
وزيارة مركز علاج طبيعي

الرجاء تشخيص نتيجة الرنين التاليهmarrow infiltration with expansion in one
vertebra and prevertebral paravertebra and soft tissue behind to vertebrae
this change due to bone metastasis

في التقرير الذي ارسلته التشخيص هو اورام منتشرة في العظم و من الصعب الحكم على
نتيجة تقرير دون الاطلاع على الصور وهذه الحالة بحاجة الى متابعة طبيب عظام
لتشخيصها وعمل...

50عام امراه تعاني من الم في جيهة الظهر من الخلف ومن الامام ف عظمة الحوض يمتد
الالم حتي الفخد في جهة الرجل اليمني . افيدوني اتابكم الله

سلامات في الأغلب هو بسبب خشونة في المفاصل الوجيهية للظهر ولكن ضروري مراجعة
طبيب للفحص والتاكد

التحام الفقرة الخامسة بالعجزية هل يسبب الم شديد ماهى مخاطره الالم من 3 اعوام

اذا كان التقارب شديد يسبب الم كبير نتيجة لاحتكاك العظم ببعضه ويزداد الالم اذا
كان هناك انزلاقا غضروفيا مصحوبا بضغط على الجذر العصبي , ينصح مراجعة مركز علاج
طبيعي

السلام عليكم انا اعاني من الام في الظهر من المنتصف من ٤،٥ ايام فقط بليل ماذا
افعل وماذا يعني هذه ؟

فحص شعاءي الفقرات الظهريه القطنيه جانبي.لتحديد السبب.تمارين انبساط الظهر

ما سبب تورم اصابع اليد وخاصة اﻷبهام والسبابة

هذه الحالة بحاجة الى معاينة طبية واجراء التحاليل المخبرية اللازمة.

السلام عليكم لدي ألم شديد في منتصف ظهري من الجهه اليسرى ولكن بعد يومين من هذا
اﻷلم إنتقل من الظهر للصدر معا أي أن اﻷلم أصبح في المكانين ولا سيما عند التنفس

إذا كان الألم سطحي فهو على الأغلب عضلي جداري وممكن تناول مسكن الم مع مرهم
لاحماء المنطقة بدون تدليك للأيام الخمسة الاولى

انا اعانى من الام فى عضلات الموخره واعلى المؤخره ولا اشعر بالالم الا عند
الجلوس وقد اصابنى هذا الوجع نتيجه الجلوس لمده طويله منذ فتره والان مازال كلما
جلست شعرت به بشده

الاعراض اللي حضرتك كاتباها لا تتناسب مع سن حضرتك لازم تفاصيل اكتر لان ده بيحصل
بسبب خشونةاو غضروف ف الفقرات القطنية ياريت تتواصلي لمعرفة الاسباب الرئيسيه

انا اعاني منذ فتىرة من وجع في العمود الفقري جراء حادث سير ادى الى حدوث كسر في
فقرة من الفقرات لكن الطبيب قال لي لست بحاجة الى جراحة هل هذا الشئ له نتائج
خطيرة

لا، فإذا كان الطبيب متأكدا من تشخيصه فالمشكلة لا تسبب مشاكل خطيرة

يوجد لدي الم في مفاصل الركبه ماالحل

اسباب الام الركبة كثيرة منها تحبب الرضفة، سوفان الركبة، التهاب الروماتيزم
الرثوي، الاصابات الرياضية... الخ تحتاج الى مراجعة طبيب اختصاص المفاصل والتاهيل
الطبي...

