السلام عليكم انا مريضة ذئبة حمراء واستخدام علاج methotrexate وأرغب أن أعمل
ليزر لشعر الجسم وايضا ليزر الفركشنالco2 لندوب الوجه هل هناك ضرر على البشرة
والجسم عند استخدام اليزر

نعم ممكن يكون مضر فمريض داء الذئب الاحمراري يعاني من حساسية ضوئية خاصة الوجه
تكون على شكل فراشة والليزر هو أشعة وحرارة وإن كان الطول الموجي يختلف عن أشعة
الشمس....

في وجهي شامة عادية غير بارزة لكن فيها شعرة خفيفة .. هل من العادي ان اقلع تلك
الشعرة ام ان لذلك مضاعفات؟

لا يوجد مضاعفات إن شاء الله تعالى.

اختي بالعشرين ولكن شعرها دايما ضعيف ويقع باستمرار بشكل كثير وواضح .. مالحل؟؟
ومالسبب؟

ممكن يكون سبب وراثي وممكن يكون غير وراثي نتيجة حالة نفسية أو حمى عالية أو فقر
الدم أو ولادة ورضاعة أو استعمال أدوية معينة وعلاجه هو 1.معالجة السبب. 2.حقن
ميزوثرابي...

السلام عليكم اريد مجموعة كريمات للعناية بالبشرة مع العلم ان بشرتي جافه وفيها
بقع بنية وعمري ٣٥ سنة

يفضل مستحضرات تحتوي هيالورونك أسد وفيتامين C وفيتامين E ومبيضات مثل كلوتاثيون
والفا اربيوتين وغيرها

بسم الله الرحمن الرحيم هل الفازلين يبيض البشرة جزاكم الله خيرا

لا طبعاً. وأحياناً تسمر البشرة إذا وضع للوجه وتعرض لأشعة الشمس.

هل ممكن تعطني اسماء اشئ مفيده للشعر العادي

كل شخص يختلف علاجه عن الاخر ، ولكن من الاشياء الطبيعية والمفيدة بإذن الله :
زيت الزيتون - زيت الخروع

السلام عليكم هل حبوب جينسينج 500 مفيده للشعر اما لا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ان شاء الله تعالى مفيدة .وأي حبوب تحتوي على
بيوتين وفيتامين ب و سستين وال كارنتين وسويا وغيرها تفيد للشعر والاظافر.

اعانى من تساقط الشعر بشدة وشعرى دهنى

تساقط الشعر له اسباب مثل القهر والحالة النفسية ,فقر الدم ,الولادة او اي مرض
يسبب حمى عالية. واهم شيء عندك هو ممكن يكون سبب نسائي لوجود تساقط شعر ودهني
ولاحظي ان كان ...

لو سمحتم انا عايز مساعده انا عندي 20 سنه وانا صغير كان شعري فيه شعر ابيض فكنت
بلبس كاب ودلوقتي مافيش شعر ابيض بس الكاب عملي صلع جانبي مع وجود الشعر بس خفيف
جدا ومش بيكبر

لا علاقة بلبس الكاب مع ظهور الشعر الابيض او تساقط الشعر,بالنسبة لتساقط الشعر
فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص الحديد او الزنك او
اضطرابات في...

اريد حبوب تمنع حب الشباب وتصفي البشره .. رجاء كتابه اسم دواء نوع بشرتي دهنيه
اضافه الى تبيض البشره ان وجد هناك دواء لتبيض بدرجات بسيطه ؟

حب الشباب والبشره الدهنيه تعالج لدينا بالليزر في المركز ونتائجها عاليه جدا

