السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابني عمره 12سنة كوله133سم وزنه26كغم فهل وزنه
اعتيادي ام بحاجة الى وصفة او شئ آخر ترونه والسلام

اذا نضرنا الى الطول و الوزن الطبيعى نجد ابنك فى نسب اقل من الحد الادنى حيث انه
في هذا العمر يكون الوزن 29-55 كغم اما الطول 137-160.اذا كان نشاطه ووضعه فى
المدسه جيد فلا خوف...

لدي طفل عمره 6سنوات دكي جدا ولاكن لا يحب الكتابه ولا يعرف التميز بما يكنبه

عرضه على اخصائى اطفال لتقيم الحاله

اذاكان الطفل كثير الحركه لدرجه انه لايهدا منذ استيقاظه لحين نومه على مدار
اليوم ولماذا

هذا يحدث فى لعض الاطفال ويسمى هيبر أكتف يعنى عندة نشاط زائد و هذا يحدث لفترة
معينة فى العمر خاصة فى السن من 7-3 سنوات و يمكن عرضة على إستشارى طبيب الاطفال
النفسى...

ابنتي اصيبت ب البرد واخدت مضادات حيوية ومذيبه للبلغم وجدت تسلخات ف منطقه
الحفاض كانت اذا اخرجت تصرخ ازلت لها الحفاض وضعت فيوسيكورت وبتنوفيت إن تشفي
قليلا وتعود 8 اشهر

سلامتها.ماهو سؤالك بالتحديد؟

طفلي عمره ١٥ يوم ويرضع طبيعي ولكنه يتبرز مرة أو مرتان باليوم ويعاني من الغازات
وأصبح لون برازه مائلا للأخضر هل هذا طبيعي أم يجب الذهاب به للطبيب

طبيعي.سلامته

طفل ثلاثة اشهر لايلتفت لاسمه وارى كثير مايشرد النظر ويركز بشيء ما وينظر للأعلى
احيان بنظر إلي ويتتبعني وإحيان لا ولاحظت بأن قدميه عند الضغط عليها تهتز مع
العلم سمعه سليم

أهلا بحضرتك ............. ** الطفل لا يلتفت لاسمه الا بعمر 9 شهور ! ** الطفل
بعمر 3 شهور مطلوب منه الآتي : 1- يصلب رأسه 2- حركات رفس عنيفة متبادلة بالساقين
3- تصبح الأيدي مفتوحة...

طفلي عمره٢٠شهر مرض منذ حوالي ١٠ايام بالتهاب الحنجرا تناول الدواء .الا انه اصبح
كثير السعال حتى يتقيء لم اعد اعرف ما افعل

السلام عليكم...يجب فحص الطفل عند الطبيب الاختصاص...قد يكون الطفل مصابا بالسعال
الديكي وهو مايؤدي الى حدوث التقيء بعد حدوث نوبات السعال ...يرجى المراجعة
لتحديد التشخيص...

السلام عليكم طقلي عمره ٤ سنوات معظم الحروف لاتنطق بشكل جيد فهو يتكلم كطفل عمره
سنتين والان اخبرني الدكتور ان لديه وبطه خفيفه باللسان يجب ازالتها ولكني خائفه
من المضاعفات

ان لجام اللسان لا يؤثر على كسب اللغة ولكن يؤثر بنطق الاحرف بشكل صحيح لانه يحدد
خركة اللسان خارج الفم ولذلك يجب ازالته وليس له اي مضاعفات وهو اجراء بسيط

ماهو السن الاقصى الدي يتكلم فيه الطفل؟

أهلا بحضرتك ...... تأخر الكلام عند الأطفال : متي يقلقك ( باختصار ) ؟ ** 15-10
% من الأطفال بعمر سنتين يعانون من التأخر بالكلام ، معظمهم يتخطون هذه المشكلة
بعمر 3 سنوات . **...

طفلي عمره سنتان و3 شهوروالى الان لايتحدث الا كلمات قلية جدا مثل بابا جدو تيتة
ماما ويفهم كل الكلام الموجه اليه واذا سالته عن اي شيء يشير الى مكانه هل هو
متاخر جدا وما الحل شكرا

لابد من فحصه عند طبيب الأطفال أولاً لتقييم تطوره بشكل عام قبل إعطاء أي
رأي.ويفضل طلب المشورة بدون تأخير. سلامته

