شعري كان ناعم وكان فاتح اللون بني فاتح ولما بلغت عمر 17 سنة بدايتقصف وبدا يسود
لونه ومشكلتة ينمو ببطء وانا الان متزوجة ولا يوجد لدي اطفال وشعري طويل وخفيف
ولكن غير صحي فما الحل ؟ ملاحظة علما ان شعري كان دهني اما الان مرة جاف ومرة
دهني لا ادري كيف اوصفة

العوامل التي تسبب ضعف الشعر متعددة أهمها نقص البروتينات والأحماض المينية
والأملاح المعدنية والفيتاميناتبسبب سوء التفذية أو الحمية القاسية، وهناك أسباب
بيئية مثل...

المنطقه المجاوره والقريبه من الاذن من الاعلى في الراس منذ اسبوعين الاحظ عدم
نمو الشعر فيها ما المشكله والحل؟ وهل يفيد زيت الخروع مع زيت الزيتون في نمو
الشعر في تلك المنطقه !!

اسباب ذلك كثيرة لذا ينصح بزيارة اخصائي الجلدية

لون وجهي واليدين اغمق من باقي الجسم ممكن تقولولي ع اسم كريم او وصفة تفتح
المناطق دي وترطبها مع العلم اني بحط كريم اساس وبهتم بنظافة وجهي من مستحضرات
التجميل بالغسولات الطبيه واعاني من تساقط الشعر بطريقة ملحوظة هذه الايام وتقصفة
وسبق اني قصيته للتخلص من التقصف ولكن لم يتغير الحال ارجو افادتي وشكر

بالنسبة لعلاج اللون الغامق فيحتا إلى كريم التبييض وهي كثيرة في الصيدليات يمكنك
أن تختاري ما يناسبك.أما بالنسبة لتقصف الشعر فيمكنك استعمال قناع لمعالجة
تقصف...

عندما اضع كريم على المنطقة "العانة"اغاني من الشعور بالحرق "أي" الحرقة هل يكن
هناك جروح أو انها طبيعة المنطقة هكذا / وهل أزور طبيبة لفحص تلك المنطقة ارجو
الاجابة بسرعة

إن كنت تقصدين كريم إزالة شعر فكثيراً ما يسبب هذه الحساسية التلامسية. لذى اوقفي
استعماله وعالجي الحساسية بمرهم هيدروكورتزون أو موميتازون .وازيلي الشعر
بالليزر...

السلام عليكم... امي تعاني من تساقط في شعرها فما هو العلاج

جلسات حقن ميزوثرابي أو PRP.

زوجتي تعاني من تشققات في اسفل القدم والام حاد في القدم

يجب عليها التخفيف من غسل القدمين بالماء والصابون ، وتدهن ديبروجنتا مرهم صباحا
و مساء قبل النوم لمدة أسبوع ثم تستعمل الفازلين باستمرار

مشكلتي الوحيدة هي الخطوط التي ظهرت على مناطق من جسمي بعد ان نقص وزني لم اتلقى
الرد على سؤالي ارجو المساعدة لاتخلص منها و شكرا

هنالك كريم من الأعشاب مع زيوت عشبية متوفرة في فلسطين تخلصك من هذه المشكلة

سلام عليكم عمري 22متزوجة واعاني من ظهور شعري في ذقني ولونه اسود ومع مرور
الايام يزيد ماذا تنصحوني اعمل وماهي التحاليل

بعد استبعاد وجود سبب كخلل فى الهرمونات. يمكن ازاله الشعر الزائد عن طريق الوميض
الضوئي او الليزر

السلام عليكم عندي حبة صلبة بحجم الحمص في ذراعي لم يزد حجمها من سنة تقريبا
الغريب انها صلبة كلحجر

الحل جراحي فقط

السلام عليكم.ماهو علاج المسامات الكثيرةفي الوجه في البشرة الدهنية ؟ و شكراا
دكتور على مجهوداتك

يجب ان يصرف علاج تحت اشراف طبيب جلديه Tretinoin cream 0.025%

