هل صفير الرأس نتيجة ارتفاع ضغط الدم و السكري وما هو علاجه

أحياناً يكون سببه ارتفاع الضغط ولكن يمكن أن يحدث لأسباب أخرى كاضطرابات الجهاز
السمعي والجهاز العصبي وغير ذلك والعلاج يكون وفق السبب

Qu'est-ce que la pression artérielle liée à la grossesse stress lié au temps
psychologique? psychose

ضغط الدم يرتبط طبيعياً بعوامل كثيرة منها ما هو عضوي ومنها ما هو نفسي كذلك
يتاثر باي تغير فسيلوجي أو مرضي أو دوائي ويكون التغير في الضغط مرتبطاً بمستوى
شدة ومدة...

هل يجوز استخدام فاليوم 5 كمهدأ ومساعد للنوم ليلا وكل ليله بالنسبه لللاشخاص
الذين يعانون من ارتفاع ضغط الدم المزمن طالما ان النوم مفيد لهم وحاله كحال
اسبرين الطفل المميع للدم للحد من التجلطات وهل من هناك موانع استتطبابيه
لاستخدام الفاليوم 5 يوميا او يمكن استخدامه فقط عند ارتفاع الضغط ؟

نعم يمكن استخدامه ولكن تحت اشراف الطبيب المعالج وبعد التأكد من الحالة الوظيفية
للكبد والجهاز التنفسي وعدم تعارضه مع الأدوية الأخرى التي قد تكون موصفة من قبل،
أما...

من خلال مشاهدة وقراءة مقالة الدكتور انور العواوده يفهم بأن ارتفاع ضغط الدم
يصنف على عدة انواع ولكل نوع علاج محدد.. وقد صنفت النوع الذي اعاني منه من حوالي
15 عاما ( العمر 54 عاما) ( ارتفاع ضغط اساسي ) لحساسية الملح والوراثه ..فهل
استعمالي لاحدى حاصرات بيتا ( أتينولول تينورمين 100 ملغم)ملائم لهذا النوع كما
ورد في مقالة الدكتور انور ؟ وعذرا لو كان السؤال شخصي

نعم ممكن ولكن ينبغي التأكد من عدم وجود موانع استطبابية، له لأن اختيار الدواء
لا يعتمد فقط على التشخيص فقط بل على عوامل كثيرة منها الحالة الوظيفية لأعضاء
الجسم وعلى...

لم تجيبوني على سؤالي حول الضغط الدموي منذ اسبوع

ما هو سؤالك، لأن جميع الأسئلة التي تصلنا يرد عليها غي غضون 24 ساعة

ماذا عن الضغط الشرياني بحيث وجدته 13/09 مع العلم بان سني 35 سنة افيدونا ادامكم
الله لخدمة البلاد والعباد

لا داعي للقلق لكن ينبغي أولاً معاودة طبيبك لاستكمال الفحوصات وتحديد عوامل
الاختطار الموجودة لديك كالسمنة وقلة الحركة والتدخين وغير ذلك ووضع الخطة
العلاجية...

هل يؤدي ذلك الى ارتفاع ضغط الدم ؟؟؟ السلام عليكم ... هل ان سوفان الفقرات
العنقية يؤدي الى ارتفاع/انخفاض ضغط الدم او الى اي من امراض الدم ... جزاكم الله
كل خير

لا ولكن قد يترافقان معاً لدى نفس المريض

ماذا افعل للجفاظ على ضغط الدم الطبيعى

هذا يتطلب المحافظة على الوزن الطبيعي وممارسة الرياضة بشكل يومي وعدم الافراض في
تناول الدهنيات والنشويات والأطعمة المحفوظة والمالحة واستبدالها بالأسماك
والفواكه...

اعانى من ارتفاع ضغط الدم منذ 12سنه ولا اعرف السبب فليس لدي اسرتى تاريخ مرضي
ولكن وزنى 90كيلو وطولى 180سم.

أغلبية حالات فرط ضغط الدم تكون أولية أي غير معروفة السبب مع وجود عدة عوامل
تساهم في تطورها وتقدمها منها السمنة وقلة الجهد البدني ورتابة الحياة اليومية
وبعض العادات...

هل تناول قرص من الاسبرين يوميا لمريض الضغط العالى والسكرى يفيد فى عدم حدوث
جلطات له ؟ برجاء الافادة وشكرا

نعم مفيد شريطة أن يكون تحت إشراف الطبيب المعالج لضمان السيطرة التامة على الضغط
قبل تناوله وللتأكد من عدم وجود موانع استطبابية له

