هل يوجد علاج لمرض سرطان المخ

الجراحة أولا ثم الكيماوى والاشعاع

هل مزيلات العرق antiperspirant تسبب سرطان الثدي ؟

مزيلات العرق لا تسبب سرطان الثدي نهائيا

سلام عليكم . اكتشفت امي قبل يومين بوجود انتفاخ تحت ثديها اليسرى بدون الام
وعرضت نفسها لطبيب القرية اخبرتها الطبيبة ان تحري الفحوصات الازيمة ولكن امي
تخاف ان تصاب بسرطان الثد

يجب عمل الفحوصات اللازمة. تأخرها عن الفحوصات لن يزيل المشكلة

اعاني من مرض سرطان الغدد العصبيه الليمفيه و بتلقى العلاج الكيميائي في مركز
الحسين واعاني من تكسر في الاضافر و وجع في الأسنان و ضعف عام فهل يوجد أنواع
فيتامينات معينه ينصح بها

سنترم ممتاز جدا

لدى ورم مؤلم اسفل الظهر ويكبر فى الحجم يظهر غالبا فى وقت الدورة الشهرة وبعدها
يمنعنى الجلوس او النوم قمت بعمل اشعه ورنين مغناطيسى ولم يظهر شئ وكلما يظهر
يختفى

شىء غريب نحتاج لفحص الورم اثناء الانتفاخ

ما هي خطة علاج سرطان الكبد؟ هل بالضروره اعطاء العلاج الكيماوي؟

العلاج الموضعى اهمهم وبعدها العلاج الموجهة نكسافار ولم يعد يستخدم الكيماوى
بالوريد

السلام عليكم انا مصاب بمرض السرطان الخبيث في الغدد اللمفاويه فالرقبه وانتهيت
من فترة العلاج وبعدها عملت اشعه والنتائج كانت ( نيقاتيف) هل بإمكاني شرب
الكحول؟

شرب الكحول ضار صحيا كما انه محرم للمسلم ذلك

اعاني من لوكيما الدم المزمن من 16 سنة تناولت حبوب glivic و nilotinib على امل
ان استفيد ولكن ومع الوقت كانت النتائج تتراوح بنسب سلبية وايجابية حين اخر. يتبع

إذا أصبحت لاتستجيب على هذا الدواء يجب إجراء فحص الطفرات mutations ومن ثم تبديل
الدواء إلى دواء أقوى منه مثل dasatinib

السلام عليكم اريد أن اسألكم ماذا تقولون لي عن مرض التليف الكيسي و هل لصاحبه
شفاء ارجوكم أجيبوني من فضلكم و شكرا

التليف الكيسى اين بالضبط ؟؟؟

مرحبا اني بنت عمري 19 سنه اعاني من كتل صغيره بالجزء العلوي من الثدي بجانب
منطقه الأبط مع تشنجات واضحه وتصلب بالمنطقه يرافقها الم وتنميل باليد وعلامات
تمدد بالجلد هل هذا سرطان

لا. هذا ليس له علاقة بالسرطان. في الغالب هذه كلها تغيرات في الثدي والابط بسبب
تأثير الهرمونات على الثدي. لا داعي للقلق

