ما هو العلاج الكميائي لالتهاب الاحبال الصوتية الحبيبي المعروف بحباية المدرس
وهل هناك جراحة لعلاجه؟

تكون الحبيبات او التدرنات فوق الحبال الصوتية يكثر في النساء من عمر 20الى عمر
50 سنة والسبب الرئيسي هو ناتج عن التحدث او الصراخ بصوت عالي مما يؤدي الى تكون
هذه...

هل هذه االعقاقيرprempran.duxil. betasercي العلاج الامثل لمريض منيير؟

حتى ألان لا يوجد علاج مثالي ونهائي لداء منير ولكن هناك أدوية تخفف من تطور
المرض ومثل هذه الأدوية.

ما هي أفضل الطرق لعدم تطور هذا الألتهاب؟

الابتعاد عن الأسباب مثل التدخين والأرجيلة وغيرها من المؤثرات، وتناول العسل
يوميا.

هل خروج رائحة للانف و الفم يعني التهاب الجيوب بالرغم من استتئصال اللوز وما
علاج ذالك

وجود الرائحة يعني وجود خلل في الأنف أو الفم ، ولا يمكن فهم الموضوع عن بعد يجب
إجراء فحص سريري لمعرفة السبب وتحديد العلاج راجع اختصاصي الأنف والأذن والحنجرة.

هل يمكن عدم استئصال الوزتين لانها لا تلتهب الا فى فصل الشتاء فقط وتعالج
بالمضادات الحيوية الشديدة

يفضل أن لا تستأصل اللوزتان إلافي الالهاب المزمن ، أي عندما تلتهب أكثر من أربع
نرات في السنة،

انا مصابة بالالتهاب الجيوب الانفية مزمن ولم تنفع معي ايا من العلاجات التي
نصحني بها الطبيب فنفعها مؤقت ثم يزول ، علما بانها عندما تلتهب تسبب تنفخات في
الوجه وآلآم شديدة في العين فهل هناك علاج مناسب لي في هذه الحالة؟

الأولويه في التعامل في مثل هذه الحالات، التشخيص الدقيق للحاله عن طريق اجراء،
فحص طبي سريري جيد، فحوصات مخبريه، تصوير طبقي. هل هناك عامل الحساسه الأنفيه.
بعد ذلك...

ما هي أعراض الجراحة التنظيرية لتصلب الكابة في الأذن؟ومتى يلاحظ المريض تحسن بعد
إجراء العملية؟

عملية الركاب عملية دقيقة و هي تقوم على استبدال عظمية الركاب الاصلية بمحقن
اصطناعي من سلك او صلب لا يصدأ ونسبة النجاح عالية جدا بشرط ان يتم عملها بالوقت
المناسب وعلى...

هل يوجد علاج التهاب الوزتين للاطفال

العلاج يكون بالدواء المحافظة على التغذية البعيدة عن الحوافظ الغذائية التدفئة
الجيدة الابتعاد عن المصابين اكثر من 3 اصابات بالسنة الازالة واجبة

في عمري ثلاثون عاما عندما اسافر في السيارة اتقياء و يحدث لي وجع في الراس
ويصفرو وجهي لاتبخلوني بالرد

ربما يكون هناك خلل في الأذن الداخلية، راجع اختصاصي أنف وأذن وحنجرة لتخطيط
الأذن وعلاج الدوخة.

لدي حساسية في الانف وبعد مراجعة الطبيب اخبرني انه يوجد اعوجاج في الانف من
الداخل واشياء اخرى لااذكرها واخبرني ان الاذن اليمنى بها التصاقات وهذه لايوجد
لها علاج ولكن لاداعي للقلق وان اذني اليسرى بها ثقب ونصحني بوضع قطن به زيت
زيتون او فازلين عند الاستحمام او اجراء عملية ترقيع وبعد مراجعته بعد مدة ليست
بقصيرة اخبرني انه قد لا يكون هناك داعي لعملية الترقيع وان الثقب بدأ يشفى لوحده
اي يترقع من نفسه فهل انتظر لارى النتيجة ام اجري عملية الترقيع مع العلم انني
اجريت اختبار السمع وظهر عندي ان السمع في الاذن المثقوبه اعلى من الاذن الاخرى
وانا احيانا اشعر برغبة في حك الاذنين من الداخل وبعض الضيق بما تنصوني

ننصحك بالانتظار ،فالطبيب قد يكون معه حق، فالجروح الصغيرة غالبا مما تشفى وحدها
بدون تدخل ، إذا صبر الإنسان عليها فالجسم له قدرات غير عادية على شفاء نفسه.

