عمري36وزني زايد عندي الم شديد في الركب يخف اﻻلم مع المسكنات يزيد مع الحركه
الجلوس والقيام

هذا الألم شائع جدا في هذا العمر وهو نتيجة قلة اللياقة البدنية مما يؤدي الى ضعف
العضلات حول الركبة وهذا يسبب بداية خشونه في صابونة الركبة فمن المستحسن اجراء
العلاج...

الاسفسار عن زوجتي 64 علما يوجد وجع شديد في رأس الكتفين من مدة 7 أشهر ولا
استطيع تحريك اليد في الصباح وشكرا

برجاء عمل اشعات علي الكتفين و إرسالهم لي علي الفايبر

تعرضت للكسرقبل13يوم من الأن في مشط اصبع قدمي واليوم احسست بمثل الدغدغةفي اصابع
قدمي ولم استطع النوم بسببها ومع الدغدغة تتحرك اصابع قدمي تلقائياً فهل هذه
علامةعلى الجبر ام ماذا

لا ليست إشارة التحام العظم ولكن يحصل احيانا توتر في الاعصاب الطرفية تؤدي الى
الإحساس بالتنميل او الدغدغة او الحركات اللا إرادية . لا تقلق من هذا الإحساس .

هل يوجد سل العظام

نعم يوجد لكنه نادر في هذه الايام .

اعاني من ألم بسيطه تحت الكتف

هذه الحالة بحاجة الى معاينة طبية، قد تكون المشكلة بسيطة وقد تكون بحاجة الى
علاج بعد ان يتم اجراء الصور اللازمة.

الم عضلات الاكتاف والقفص الصدري له علاقه بنقص فيتامين د

ألم الكتف والقفص الصدري لا علاقة له بفيتامين د.

السلام عليكم كانت عندي آلام أسفل الظهر عندما أتعب لكن منذ شهور صارت عندي آلام
في العمود الفقري وخاصة في الجهة اليمنى العلوية من ظهري،هذه الآلام لا تتعلق
بالتعب وهي تأتي وتذهب

هذه في الغالب آلام عضلية عليكي بالراحة وعدم الاجهاد والمسكنات الموضعية وإن لم
تتحسن الحالة بعد ثلاث شهرو يمكنك مراجعة طبيب الأسرة

السلام عليكم ، لدي مشكلمة من فترة الام في السيقان في منصف الساق وايضا في اسفل
الساق

مرحبا بكم يجب الفحص السريري الدقيق بواسطة متخصص فى جراحة العظام وعمل الإشاعات
و التحليلات اللازمة للتشخيص الصحيح لمعرفة السبب لتحديد طريقة العلاج
المناسبه....

ظهر لي ورم في الساق الايسر تحت الركبه من الجانب واحيانا يكبر واحيانا يصغر بدون
الم عمري 26سنه ولدي 3اطفال عمليات قيصريه يرحمكم الله افيدوني بالاجابه السريعه
قلبي يحترق خوفا

حسب الوصف ه>ا عبارة عن كيس خارجي ، ناتج عن وجود أصابة في الغضروف الخارجي ،يلزم
صورة رنين للركبة لتأكيد التشخيص

أنا أحمد عمري 14 سنه مقاس رجلي 45 وهذا الشي يحرجني أمام الاخرين، أرجو أن
تطلعني ع علاج طبيعي لأن الذهاب الا الطبيب لهذا الأمر يسبب الإحراج الشديد

لا يوجد علاج طبيعي لهذه الحالة.

