هل يمكن الحامل بالشهر الثالث اخذ حبوب فاليوم

لا ينصح الا اذا تتطلب حاله الام و ذلك حسب تعليمات الطبيب

اكل مضاد sulfameth/trimethoprim 800/160 mg tb مدة التناول كانت 10أيام هل
يتعارض مع حبوب الحمل مارفولين؟واذا يتعارض كم احتاج بعد المضاد ليبدأ مفعول حبوب
الحمل وهل شرب الشاهي او القهوة بعد حبوب الحمل مباشرة يبطل مفعولها؟

نعم من الممكن ان يؤثر على فعاليه حبوب الحمل و يجب استخدام وسائل مساعده
بالاضافه لحبوب منع الحمل و لكن القهوه و الشاي لا يؤثران

سلام عليكم ممكن اعرف نسبة حامض الفوليك المخصصة للحامل علما اني في بداية الشهر
الخامس

هي 400 مغ تقريبا يومياً وتؤخذ في اشهر الحمل الثلاث الاولى لمنع تشوهات العمود
الفقري

السلام عليكم عذرا على الإزعاج , بقي على دورتي الشهريه ثلاث ايام وشاكه بوجود
حمل هل من الممكن اجراء تحليل دم وتظهر النتيجه بهذا الوقت ؟ والا يجب انتظار
تأخر الدوره ؟

يفضل الانتظار لبعد تاخر الدورة

ما هى فترة التبويض لدورة ٣٠ يوم

اختى الفاضله ان شاء الله تكون فترة تبويضك فى اليوم 12 و14 و16 من بداية الدوره
الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-فرع حى ام سرار-
http://drfatmaattia.com/

عندي تكيس ف المبايض واستخدمت كلوميد من ثاني يوم الدروه لمدة 5 ايام وم استفدت
ايش اسوي او ايش استخدم

راجعى طبيبك،،،قد تحتاجين نقصان الوزن،،،دواء آخر مع الكلوميد،،،

أنا حامل في الاسبوع السادس مشيت كثير اليوم حسيت بألم فى ظهري هل يأثر على
الجنين !.

ان شاء الله ﻻ يؤثر بس ما في لزوم للزيادة بالرياضة

اخر دورة 21-9-2015 كيف احسب يوم حدوث الحمل؟مع العلم ايام الجماع كان الثامن و
اليوم 14 و 16 من الدورة الان في اي اسبوع؟ويوم الولادة؟ ومن اين ابدا احسب
اسابيع الحمل؟؟

يوم الولادة ٢٠١٦/٦/٢٨ وانتي في الشهر الثاني والأسبوع الخامس والحساب يبدأ من
اول يوم في اخر دورة

زوجتي حامل في الشهر التاسع لديها كحه حاده وبلغم وحرارة في الجسم ما هو العلاج
المناسب

عليها مراجعة طبيب صدرية

ماهو الطعام الصحي للحامل في الاسبوع السابع

كل ما تشتهيه. ومغذي.

