طرقة شدالصدر وتصغير حجم الصدر

الحل للرجال هوالتمارين الرياضية فان لم تجدي نفعا هناك الجراحة التجميلية تتم
عملية شد الصدر ورفعه بواسطة عملية جراحية تجميلية عند اختصاصي جراحة التجميل ،
ففي حالة...

هل الهالات حول العين مؤشر على خلل في صحة الجسم وكيفية علاجها ؟

أي تغير في أي جزء من الجسم فهو غير طبيعي ولكن ليس شرطا أن يكون خطيرا وسبب
الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر الهيموجلوبين
في الأنسجة...

اريد ان اسال عن واقي شمسي للبشرة مش دهنية ومش جافة

من أفضل اقيات الشمس: @avene sunblock من ايفين مناسب لأغلب انواع البشرة , ميزته
يحتوي على قليل من الدهون . اعطيه 99% شهرة للبشرة مختلطة ايفين للبشرة الدهنية
ايفين @louis wedmer...

أنا شاب في العشرين من عمري أعاني من حب الشباب منذحوالي4 سنين مع العلم أنني لم
أعالجه قط غير أنني كنت داإما أتعرض له وذالك بالضغط علي مكان الإلتهاب. يكون
أحيانا شديد الوتيرة وأحيا يكون خفيف الوتيرة بعضه يكون كبير الحجم يخرج م منه
صديد ودم هلا ساعدتني مشكورا في حل هذه المعضله وجزاك الله خيرا

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

السلام عليكم... عند بدايه نمو الشعر في القدم بعد ازالته بوساطه الخيط يكون
ملمسه خشن ..ما السبب وكيف اجعله يكون ناعما عند نموه؟ وماهي الوسائل اللي
استخدمها لازاله الشعر الصغيرجدا لان سبب لي احراج عند الملمس وشكرا

ننصحك باستخدام الحلاوة أو االشمع ، ولتفادي ظهور الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب
أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير
بصيلات...

هل يمكننى استخدام القهوة فى تصغير وشد الثدى؟؟؟؟

لا تستعمل القهوة لوحدها ولكن إليك هذه الخلطت التي تتكون من : : ملعقتين من
القهوة التركية وملعقتين من خل التفاح وعصير ليمونة تخلط معا ويفرك بها الثدي
تكرارا باليد

كيفية صناعة الصابون المنزلي ؟

ارجو مراجعة قسم الطب البديل

اريد وصفه طبيعيه لتفتح البشره الوجه

ارجو مراجعة قسم الطب البديل

انا همري ١٨ عام. اعاني من النمش بوجهي. هل الليزر سيؤثر عليَّ نسبة لعمري ؟

لا يؤثر الليزر .

هل من الممكن ان التينيا الملونة تظهر بلون اغمق من الجلد الطبيحي في حالة البشرة
القمحية او الحنطية ؟

نعم من الممكن ان تظهر على شكل بقع افتح او اغمق من لون الجلدلذا كان اسمها
التينيا الملونة

