انا أعاني من وسواس المرض والموت وأصبحت لاارغب في شي ولم أعد أحب ان اجلس معا
الأصدقاء واشعر بي صداع في رأسي وأصوات في الماعده وفقدان الشهية وعند اشعر بي
القلق ترتفع درجة الحوار

هذه اعراض اكتئابيه تتبع الاضطراب الذي تعالج له ابلغ طبيبك وسوف يقوم باللازم

لم انم الليل منذ٣سنوات.انام ف الصباح وبشكل متقطع لا يتجاوز٤ساعات.اشعر بألم وسط
الصدر والقلب وذراعي اليسرى كامله.دائمه الدوار والغثيان احيانا اتقيء.اكتئب. هل
النوم يأثر ع القلب

الاعراض المذكوره بحاجه للتقييم والعلاج من قبل الطبيب النفساني

ألم شديد فى مؤخرة الرأس متكرر.ألم فى باقى الرأس .دوخة .غثيان ورغبة فى القئ.ضعف
عام فى الجسم والأطراف .تغير مزاجى مستمر .شرود في لا شئ .انطوائية.

يرجي عمل اشعة مقطعية والتوجه للطبيب في اقرب وقت

زواجي بعد شهر و نصف وما زلت ابدو نحيفا، و لا اريد ان احس بالخجل امام زوجتي
عندما اكون عاريا فما العمل و ما النصيحة و شكرا جزيلا

يمكن للطبيب ان يصف لك علاج يساعد على زيادة وزنك

سلام أنا حنان من المغرب في عمري 16سنة أعاني من مرض نفسي الا و هو الخوف من
الموت دائما حس انني قريبة من الموت هدا ما يجعلني اشعر بالقلق و ضيق التنفس و
الهضم و حتى النوم

انت بحاجه للتقييم والعلاج من قبل الطبيب النفساني

ماهي اعراض التوتر العضبي

السؤال غير مفهوم وليس هناك مرض اسمه التوتر العصبي هذا تعبي عام

انا أعاني من وسوسة قهرية وعندي وساوس من الم البطن والصداع او عندما اشاهد شي في
التلفاز عن مرض الكوليرا تلقائيا اوسوس هل الوسوسة بكثرة تؤثر على الجسم لأَنِّي
خايف جدا من هذا

الوسوسه والخوف من الامراض لا تؤدي لأضرار بالجسد ولا بد من العلاج

اريد ان توضح لي دكتور من فضلك لماذا يكون الاكتءاب في دروته مصحوبا بضيق فضيع و
افكار سلبية في الصباح بينما يخف في الليل لماذا يكون قويا في الصباح ؟[email
protected]

دورة المزاج البيولوجية تجعل الاكتئاب أسوأ في الصباح وأخف في المساء

هل تؤمنون بمس الجن للانسان و انه يتحكم في الانسان و ان ما يصيب الانسان من خوف
و بكاء يكون بسبب مس الجن يهمني رايكم في هذا الموضوع المرجو الاجابة ؟؟

الجن مخلوق، ويقول الله تعالى"وما خلقت الجّن الإنس الا ليعبدون". وسابقاً كانت
تعزى الأمراض الجسدية كالصرع للجن، وهذا جهل.

هل مرض القلق و الاكتىاب امراض مزمنة و يحتاج المريض للدواء طول حياته لاني عندما
اتوقف عن الاعراض يشتد المرض

العلاج اذا كان المرض للمره الاولى يستمر لمدة سنه بعد التحسن الكامل واذا كان
للمره الثانيه يكون لمدة سنتين بعد التحسن التام اما اذا تكرر المرض للمره
الثالثه يكون...

