انا بشرة وجهي جافة جدا واستعملت كريمات للترطيب و لكن اسعارها غالية وحالتي
المادية ضعيفة فسمعت بوصفة ارجو من حضرتكم ان تنصحني وهي فصلين أفسينلي 3 ملاعق
مع 3ملاعق زيت الزيتون تداب في حمام مائي ويستخدم للوجه ارجو الاجابة

لا أعرف ما هي فصلين أفسينلي؟ والتجربة خير برهان يمكنك تجربة هذه الوصفة وإعلامي
النتيجة

ما الدواء الفعال مع القوباء الحلقيه يكون TAP لأن عددهم كبير و مراهم تأثيرها
ضعيف كيفيه ازاله آثار البقع

ينصح بمراجعة طبيب الجلديه للوقوف على الاسباب الرئيسيه ان كانت الكريمات ير
كافيه

فيني حكة في الجلد مع طلوع اثار للحكة علي الجلد

استخدمي لوراتدين حب اسبوع وبعدها اعطيني النتيجة

هل يوجد علاج للنمش ؟

نعم يوجد علاج للنمش

اعاني من بقع حمراء مصحوبة بحكةتتقشر بعد اسبوع من ظهورها وتتحول الى اللون بني
توجد في البطن و الفخذ و الظهر لماً انه لايوجد عند مرض. حالتي صحية جيدة جيداً.
عمري 18.

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد الفطار
واستخدم كريم...

عمري 22 سنة و لدي بقع داكنة و حب شباب في خدي لونه غامق و بشرتي دهنية و جافة هل
يجد علاج؟

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

هل التقشير الكيمائي للمنطقه الحساسه يفتح لونها ، و هلً صحيح ان الاسمرار يعود و
ليس له حل نهائي

ابتعد عن التقشير الكيميائي في هذه المنطقة استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

السلام عليكم اعاني من حكة واحمرار واضح في منطقة الفخذين وحكة تزداد في الليل في
منطقة كيس الصفن وفي اسفل هذه المنطة وتزداد الحكة حتى تصل الى منطقة الشرج او
بالاسفل منها

استخدم كريم يحتوي مضاد للفطريات وكورتيكوستيرويد وتناول مضاد للحساسية قبل النوم

لدي شامه او حبة خال سوداء في منتصف صدري واريد ازالتها بأمان

الجراحة هي الحل

اعاني من الكلف علي وجهي بدات في الضهور حديثا اتمنى ان تصف لي علاج فعال لانني
استشرت اكثر من طبيب و اعطوني ادوية تقشير لكن لم تفد لم يتقشر وجهي و لم تفدني
لقد ياست دكتور

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

