منذ فتره يألمني بطني من الجانب الايمن في الاعلى ومنذ يومين اشعر بنغزات والام
متنقله ولوعه كبد والام في ظهري

السلام عليكم .. اولا نحب ان نعرف عمر حضرتك و اذا كان الالم مرتبط بالأكل ام
لا.. هل يوجد الام بالكتف الأيمن في بعض الأحيان ؟؟ من الأفضل عمل أشعة موجات
صوتية علي البطن...

ما هو علاج جرثومة المعدة وهل هي خطرة على الانسان ؟

هي تحتاج الى علاج مكثف لمده قد تزيد عن ال 6 اشهر بالعلاج الثلاثي او الرباعي ..
منها مضاده للبكتيريا والجراثيم ، ومضاد حيوي واسع المجال ، ومضادات للحموضة ..
ويمكن ذلك من...

مرحبا انا اعاني من صغري باني احيانا احس برجفة في باب المعدة كان هناك اهتزازا
سريع يحدث في باب المعدة لمنتصف الصدرلثواني ويذهب واحيانا تصبح اكثر من مرة وانا
خائف من مراجعة الاطباء انا يكون عندي مرض في القلب افيدوني ارجوكم هل الشعور
بحركة واهتزاز خفيف في منطقة الصدر من القلب ام المعدة

جيد افعل ما طلبه الطبيب وانشاء الله خير

انسداد فى الوريد البابى الكبد ى ونتفاخ فى البطن وعدم الراحه اريد ارشادا من
طبيب مختص ماذا افعل

هذا امر خطير ويجب معرفة سبب الانسداد هل هو جلطة ام ورم لا قدر الله وعليه يكون
العلاج ولكن لا تهمل الامر

لماذ لي 3 ايام لما اكل شي ارجعه واجلس التكرع واحس بحراره من كثره الاستفراغ انا
عمري 23 مو متزوجه

من الممكن ان يكون تسمم غذائي

السلام عليكم انا عندي انزيمات الكبد عاليه وباخد علاج ليها اورسوفالك هيبتالون
اوميجا 3بلس هل ينفع اخد بديل هيبتالون علاج اسمه هيباتون علما بأن الجرعات بينهم
مختلفه وشكرا

ماسبب الارتفاع ؟ على اي حال ينفع الهيباتون والارسوفاك والامجا 3

انا عندى تيفود والنسبة 1على 80 عوزة اعرف النسبة عالية كدة واية الاكل الى ممكن
اكلة فى المرحلة دى

يااختي اذا كان عندك تيفود من الاول واخذتي العلاج ووصلتي لهذه النتيجه فقد تم
شفاءك الان ولا يوجد تيفود واذا كنتي لم تصابي من قبل وهذه نتيجه تحليل تم عمله
فلا توجد...

السلام عليكم الذي اصيب باليرقان هل ممكن العدوى مرة أخرة

اليرقان يعتمد على السبب---الفيروس نوع A هو المعروف له تكوين المناعة دايما

اشعر بالم في القفص الصدري تحت الثدي الايسر .ناتج عن صدام في لقاء كرة قدم .

غالبا يكون التهاب بالعضلات او الضلوع نتيجة الصدمة برجاا عمل اشعة سيني(x-ray)
علي الصدر للاطمئنان

ماهو علاج تضخم الكبد التي تبلغ 20 سم

يجب اجراء دراسة كاملة لوظائف الكبد ومعرفة سبب التضخم

