#  اطعمة لمحاربة التوتر والقلق

في ظروف الحياة الحالية يتعرض معظم الأشخاص إلى الكثير من الضغوط اليومية والقلق
الـذي يؤذي الصحة بشكل عام ويؤثر على نوعية الحياة والاستمتاع بها ، ومما لا شك
فيه أن هناك العديد من الأساليب والاستراتيجيات التي تساعد على التخفيف من التوتر
والقلق والضغوطات النفسية ومن أهم هـذه الاساليب التغذية السليمة والطعام الصحي
فقد ثبت في العديد من الداسات دور التغذية وبعض العناصرالغذائية في التغلب على
التوتر والقلق .جيث أن نمط الغذاء الغير الصحي يزيد قي زيادة مستويات التوتر
والقلق .

  

يعمل الطعام على تخفيف التوتر بعدة طرق منها :

  1. أطعمة تقوم بتحفيز إفراز هرمون السيروتونين المهدىء للأعصاب و يزيد الشعور بالسعادة .
  2. أطعمة تقلل من مستويات هرمونات التوتر والقلق كالإدرنالين والكورتيزول.
  3. أطعمة تخفض مستوى ضغط الدم وتقوي جهاز المناعة وتساعد على استرخاء العضلات والجسم.

و فيما يلي قائمة لبعض الأطعمة التي ثبت دورها في التغلب على التوتر والمساعدة
على الاسترخاء :

  

  * الموز والأفوكادو : يعدان ذات قيمة غـذائية عالية ومليئان بعنصر البوتاسيوم الي يساعد في خفض مستويات ضغط الدم .

  * الشاي الاخضر بالعسل والزنجبيل .

  * الخضراوات الورقية كالسلق والهندباء والسبانخ لغناها بعنصر المغنيسيوم الذي يساعد على توازن هرمونات القلق .

  * الأسماك الدهنية كالسلمون والتونا والسردين الغنية بأوميغا 3 التي تتحكم بمستويات هرمون الأدرنالين وتجعلك تحس براحة وهدوء اكثر .

  * الأطعمة النشوية خصوصاً ذات القمح الكامل نظراً لان النشويات ترفع من مستويات الطاقة في الجسم وتحفز الدماغ على افراز مادة السيروتونين التي تساعد على الشعور بالسعادة .

  * الخضار المقرمشة والطازجة كالجزر والخيار والخس حيث أن تناول تلك الخضار يساعد على تخفيف التوتر .

  * الحليب والألبان الذي يعد غنيا بفيتامينات ب و فيتامين د و الكالسيوم التي تساعد على ارتخاء العضلات وايضاً الحصول على نوم أفضل .

  * المكسرات كاللوز والجوز والفستق الغنية بالمغنيسيوم .

  * الشوكلاته حيث أوجدت الكثير من الدراسات بعلاقتها في تخفيف هرمونات التوتر وتحفيز افراز هرمون السيروتونين .

  * الحمضبات كالبرتقال حيث وجدت العديد من الدراسات دور فيتامين ج في تهدئة الأعصاب وتقليل مستويات هرمونات التوتر .

  * الفواكه الطازجة .

هناك أطعمة يُنصح بالتقليل بها لتخفيف التوتر والقلق منها :

  * المشروبات المجتوية على الكافيين كالشاي والقهوة والنسكافية والمشروبات الغازية .
  * مشروبات الطاقة .
  * الاطعمة السريعة الدسمة والجاهزة .
  * الجبنة والزبدة .
  * اللحوم الدسمة .

وينصح بشكل عام لتخفيف التوتر والقلق بالتالي :

  * تناول وجبات طعام منتظمة مع التركيز على وجبة الإفطار .
  * التقليل من مشروبات الكافيين والتدخين.
  * شرب كميات كافية من الماء وإبقاء الجسم رطباً .
  * التركيز على الأطعمة المحتوية على المغنيسيوم،البوتاسيوم، البروتينات، فيتامينات ب ، فيتامين ج ، أوميغا 3 والحديد .

