أعاني من طعم غريب بحلقي يشبه المعدن و عند النوم أحيانا أشعر بجفاف الحلق ووخز
بالجهه اليسرى منه هي نفسها التي أحس الطعم يأتي منها!

الطعم الغريب يدل على وجود التهاب مزمن في اللوزتين و الحلق و تحتاج إلى زيارة
العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة و بلعوم لمعرفة السبب الرئيسي و
إجراء اللازم من...

لدي بلغم مع كحه شديده علما بان لون البلغم اخضر يتخلله خيوط زرقاء رفيعه وشكرا

هذا تأثير الالتهابات المزمنه في الجيوب الأنفية و تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف
و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب

اشعر بجفاف ومرار في الفم ولون لساني ابيض لي اكثر من ثلاثة ايام فما هذة الاعراض
وما الحل ؟

جفاف الفم يدل على أن يكون الانف مسدود جزئيا او كليا ليلا و تحتاج إلى زيارة
العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب الرئيسي و تناول
الدواء المناسب...

22سنة من سوريا صار لي اليوم الرابع بعد عملية استئصال اللوز حيث الالم في يمين
اللسان بسبب تورم وفي الحلق وعند البلع والكلام ولا استطيع التكلم فهل هذا طبيعي
علما باني اعاني من الجزر الحمضي الصامت الذي يملأ فمي بلعاب لزج فيجعل الجرح
اخضر فما التوجيهات و

رابع يوم بعد العمليه يمكن الاحساس بالالم وصعوبة البلع لدى جميع المرضى.يجب
الاستمرار في العلاج الذي من المؤكد تم وصفه لك بعد العمليه.وبالنسبه للارتداد
المريئي يجب...

بنادول فاست / بنادول اكسترا / بنادول كولد آند فلو أيها أفضل للافلونزا ولها
تأثير أسرع

جميعها تهدئ من اعراض الانفلونزا

انا أعاني من فقدان تام لحاسه الشم من أكثر من شهر مع بعض نوبات الصداع الخفيفة
أرجو المساعدة في معرفة المرض ووصف الدواء

احتمال ان المسؤول هي السلائل الانفية المزدوجة تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف

احتقان مفاجيء في طبلة الاذن بدأ قبل ثلاثة ايام

الرجاء وصف الاحتقان في طبلة الأذن لان هذا غير موجود بالكتب

هل الراحة أفضل للمصاب بالانفلونزا ام الحركة لتنشيط الدورة الدموية

كل الانتانات الفيروسية تحتاج شيئين اثنين .اولهما هو الراحة حيث الجسم ينتج
الانترفيرون الطبيعي وهذا يقاوم الحمات الراشحة وثانيهما الاكثار من السوائل
ولايخفى على...

هل لابرة الانفلونزا أضرار جانبية اذا أخذت مرة بالسنة وفي حال أخذها هل تأثير
المضادات الحيوية يصبح ضعيفاً

لايوجد اي تأثيرات مهمة عدا عن الحساسية لاسمح الله..وانا بشكل دوري سنويا آخذها.
ولاتاثير لها على المضادات الحيوية.

زوجتي حامل بالشهر التاسع تعاني من سعال مزمن وخاصة باليل استخدمت مضاد حيوي (
اكسرماكس 500 )وعلاج للسعال لكن لا يوجد تحسن ولا تسنطيع حتى النوم

قد يكون ذلك بسبب الحساسيه التي عادة ماتزداد في فترة الحمل ولكن من الافضل
مراجعة اخصائي الصدريه.

