أبني عمره2سنه وضع بأذنه عود تنظيف الاذن جرح أذنه وخرج دم من داخل عرضته على
طبيب بان طبلة الاذن لم تتعرض للاذى ولكن بقي خروج دم من أذنه بعد مرور ثلاثة
ايام ما مدة شفاء الجرح

حوالى اربع الى سبعه ايام

السلام عليكم اشكو من الم في منطقة الجبهةفي راسي دايما وخاصة في اوقات الظهر
وايضا يزداد الالم عندما اسجد في الصلاة او عندما انحني للامام علما باني امارس
الرياضة ولا ادخن

هذا من اعراض الجيوب الانفيه انصحك بزياره أخصائى الانف والاذن

اختي تعاني من التهاب في الاذن وسعال حاد واحيانا تصاب بالدوار

من الممكن انها تعاني من حساسيه تسبب لها سعال والم في الاذن وهي بحاجه للفحص

ماعلاج الجيوب الأنفية المزمنة مع العلم معي احتكاك ف الرقبه 3-4 4-5 5-6 وعصبه ف
الظهر

حسب الحاله يكون العلاج.قد يكون علاجيا(دوائيا) وقد يكون جراحيا

انا فتاه أعزب اعاني من سنتين الام شديده واصوات هواء مزعجه في الاذن اليمنى فقط
قبل ايام الدوره الشهريه بيوم او يومين الى بدايتها علماً بأن ذهبت طبيب الاذن
قال الاذن سليمه

غالبا لديك توسع نفير اوستاش يمكن وطع ورقة على الغشاء رقيقة فاذا تحسن الوضع
يمكن اجراء جراحة بسيطة تساعدك لكن يجب اجراء تخطيط سمع ومعاوقة سمعية والله
الشافي ا د...

عندما أمشي أشعر بأني سوف أسقط وأشعر أنا جسمي غير متزن ما سبب ذالك

اسباب عديده لما ذكرت، منها هبوط الضغط او السكر، التعب العام والارهاق، ارتفاع
درجه الحراره، والافضل مراجعه طبيب واخذ السيره المرضيه بالتفصيل وعمل بعض
الفحوصات...

السلام عليكم عندي سؤال واستفسار أذني تالمني وتنزل ميه صفره ريحتها كريهة ياتري
ايه المشكله وكتير اسمع زي وش

من الافضل الفحص السريري من قبل طبيب انف واذن وحنجره لانه قد يكون هناك ثقب
بالطبله والتهاب بالاذن الوسطى

جيوب انفيه بتنزل افرازات كصديد ما السبب والعلاج وشكرا

التهاب الجيوب الأنفية قد يؤدي الى تجمع الصديد او القيح داخل الجيوب وهذا بدوره
ينزل احيانا الى الأنف اماما او على البلعوم خلفا. تحتاج الى فحوصات شعاعية كي
يوصف لك...

كيف أُصغر أنفي لان أنا سمعت عنها

عليكي مراجعه طبيب جراحه تجميل

لدي سعال لا يريد ان يتوقف اصبح له 5 ساعات اني مخنوقه جدا لكن لايوجد اي بلغم
كثير بلغم قليل شفاف لو اخضر وحرارتي عاليه واشعر بلدوار والم في اكتافي اريد ان
انام لا استطيع

شكواك تبع امراض صدريه

