ما هى اضرار اسخدام يونىكتام مضاد حيوى 1500 على الحامل

يحتوي اليونيكتام على السلتيماسيلين وهو يستخدم لعلاج التهابات الجهاز
التنفسي,الجهاز البولي,التهابات الجلد اوجدت الدراسات ان استخدامه على شكل حقن
امن ولكن...

امتى اقدر اعمل اختبار حمل منزلى و امتى تحلييل دم؟يعنى قبل الدوره ولا بعدها

البول بعد 5-7 ايام بعد الموعد المتوقع للدوره و الدم بعج يوم من موعد الدوره
المتوقع

ماهي حبوب منع الحمل التي تاخد بعد العمليه القيصريه اي نوع ولا نوع محدد

بعد معاينه الطبيب يتم اختيار الدواء المناسب حسب عده عوامل مثل الرضاعه و
التاريخ المرضي و لكن القيصريه بحد ذاتها لا تؤثر على اختيار الدواء

متى اعرف اني حامل اذا كانت الدورة غير منتظمة

فقط عن طريق عمل فحص الحمل او ظهور اعراض مثل وحام الحمل

لدي بواسير وشق في المستقيم واعاني من زياده في الوزن في منطقه الثدي البط
والمؤخرة وزني 63كجم وطولي152سم كما ان لدي تكيسات في المبايض والتهابات حاده في
البول وعمري 30سنه اخدتا كميه من العلاجات ولازال المرض متزوجه من خمس سنوات وحصل
حمل واجهضت مرتين

التكيس مرض لا شفاء منه و لمن يتم اخذ علاجات و تغيرات في العادات الحياتيه مثل
الغذاء و الرياضه و ذلك لتخفيف الاعراض لدرجه قريبه من عدم وجوده

عامله اربع قيصريات بالطول نتج عن. اخر عمليه فتق كبير في جدار البطن على طول
العمليه مع ترهل بالعضلات وعده التصاقات وقد حدد الجراح عمل آخر شبكه 30*20 فهل
يمكن ان احمل قبل اصﻻح الغتق .

يفضل اخذ رأي طبيب الجراحه و بالنسبه للحمل بشكل مبدئي مسموح مع متابعه الفتق من
طبيب الجراحه العامه اذا سمح بالحمل

السلام عليكم انا عندي A- وزوجي O+ وابني O- .وانا الان حامل هل هناك اي خطورة
علئ الجنين

لا يوجد و لكن اذا حدث نزف مهبلي او تعرض البطن لصدمه قويه يجب اخذ ابره اختلاف
الدم و تسمى Anti D 300mcg بالعضل و تصرف من قبل الطبيب

سلام زوجتي حامل فيه الاسبوع 10 اخر دورة كانت 16.09.2013 من يومين كن دقات القلب
الجنين ينبط ببطء بعد يومين سوت دكتورة سانور قالت مافيه قلب ينبط وجنين صغير 6
mm متل من يومين.هل فيه أمل إنو ننتظر لسة إسبوع؟ لأن حسب بويضات أن جنين عمره
الأن 8 اسابيع.

الانتظار اسبوع لن يضرر و لكن يساعد بتأكد من وجود نبض او عدمه يفضل النتظار
اسبوع

اجرت زوجتي عملية فتق اعلى البطن بعد الولادة بشهرين والان قدلها 4 سنوات بعد
العملية هل عليها خطر اذا حملت

لا يوجد خطر كبير لكن نتابعه الامر واجبه و طبيب الجراحه ممكن ان يعطي اجابه افضل
على الفتق و ذلك لان حجم الفتق السابق يحدد خطوره الحمل و نوع الاصلاح مثل بشبكه
او بدون...

سبب علمي لموت الجنين بالاسبوع التاسع؟هل ممكن كل اما احمل تاني يموت الجنين ؟

يفعتمد على عدد مرات الاجهاض لو تكرر الاجهاض اكثر من مرتين او ثلاث يجب عمل
فحوصات معينه اما لو كان الاجهاض الاول فاحملي وتوكلي على الله

