هل هناك تاثير جانبي خطير او مزعج بأستخدام مقويات الجنس العشبيه وليس الكيمياويه
مع مصاب سكري2 يستخدم علاج الميتوفورمين بعد الوجبات ؟ شكرا

لا ، ليست هناك مشكلة إذا كانت حالة القلب جيدة تحياتي

ماذا يحدث لو ارتفع مستوى سكر الدم او نقص سكر الدم

من اعراض ارتفاع سكر الدم : \- تكرار معدل التبول والتسبب بالجفاف . \- فقدان
الوزن . \- الغثيان والتقيؤ . \- فرط العطش . \- فرط الشهية مضاعفات ارتفاع سكر
الدم وعدم السيطرة...

أنا مصابة بمرض السكري أكدر١١سنة و دائمآ يلتهباَ لوزاتي و اريد أسوي عملية عادي

اذا كان السكري تحتىالسيطرة فلا مشكلة

انا ليس لدي سكر ولكن فحصت التراكمي وجدته 8% فقال الطبيب انك في مرحلة ماقبل
السكري ولكن الغريب في الامر انا جميع قياسات سكر الصائم لاتتعدى 90 وبعد ساعتين
لاتتعدى 130 ارجو الاجا

يجب اعادة فحص السكر التراكمي

ماهو انسب مقوي جنسي لمريض السكري في الأربعينات وماهي الجرعه المطلوبة؟ هل لها
مضاعفات جانبية مستقبلاً؟ تحياتي!

يجب استشارة الطبيب المعالج المشرف على كل تفاصيل الحالة

ماهي اعراض الاصابة بالسكري

قد لا توجد اعراض ولكن نقص الوزن و كثرة التبول و تخلل الاسنان و تكرار
الالتهابات قد تكون من اعراضة

هل يمكن لمريض السكري الشفاء نهائيا الرجاء الرد

لا لايمكن الشفاء التام ولكن يمكن السيطرة على المرض

صباح الخير ابي اعرف كم نسبة السكر عند الشخص المفطر والشخص الصايم وأنواع الضغط
المثالي والمتوسط والمرتفع وشكرا لكم

الضغط المثالي هو ما بين 130 الي 120 علي 80 الي 85 في اليد اليمني او اليسري
والقياس المثالي هو بواسطة الجهاز الزئبقي ونسبة سكر صائم من 70 الي110 وفاطر بعد
ساعتين من126 الي 180 ...

أحتاج إلى نصيحة وأنا حيران ما أفضل ماركة diabetes formula وانا مصاب بالسكري
الرجاء النصيحة؟

لماذا انت بحاجة للفورميولا

ما هي أعراض مرض السكري؟

أعراض داء السكري العطش تكرار التبول الجوع وأكل كميات كبيرة من الطعام أحيانا
حكه في الجلد تعب عام اعياء وخمول ودوخه ونقص في الوزن بشكل ملحوظ

