انا عمري ١٨سنة والحمد لله لم اعاني من امراض ولاكن مشكلتي من اكثر من اسبوعين
وهي انني عند قضاء حاجتي لا استطيع وان استطلعت ينزل غازات ومعاها براز ساائل او
ينزل البراز كقطع صغيرة ولا ارتاح بعدها واحاول ان انزل شي ولاكن لا ينزل واذهب
الى دورة المياة مرة واحدة او مرة كل يومين

راجع طبيبك لعمل فحص براز ،وتحديد السبب، وربما لزمك بعض الأدوية المسهلة.

أعاني من ألم في الشق الأيمن السفلي بدايةً إلى المنطقة العلوية من الشق ويزداد
عند أخذ نفس قوي أو شهيق ويزداد أكثر عند نزول الجزء العلوي من الجسم إلى الأسفل
كالركوع في الصلاه، وينتقل الألم أيضًا منطقة الصدر والبطن بشكل عام19سنه غير
متزوجه شكراً جزيلاً

مطلوب موجات فوق صوتية على البطن للإطمئنان على الحوصلة المرارية أو وجود ترسبات
أملاح أو حصوات رملية على الكلى اليمنى.. و عمل تحليل بول و العرض على الطبيب
الباطنى..

السلام عليكم ،أبي يعاني من مرض ضغط الدم وقد حدثت له جلطه منذ عشرين يوما والأن
يقوم بتمارين علاج طبيعي وقد قمنا بفحص وظائف الكلي ونسبة الكرياتينين 2.66 هل
هذا يوثر ع الكلي

وعليكم السلام، نسبة الكريتينين عاليه وتبين وجود ضعف في وظاءف الكلي بسبب ارتفاع
ضفط الدم، وبالتالي يجب خفض مستوي الضغط للمعدل الطبعي، ومراجعة طبيب كلي لعمل
فحوصات...

عمرها 70 سنه ولس لديها قدره لاخراج الفضلات

اﻹمساك نوعان إما حاد او مزمن وفي هذا السن ننصح بزياره طبيب متخصص بأمراض
المسنين او طبيب جهاز هضمي وحتي حينه يمكنه اﻹكثار من تناول الألياف الخضراء
واﻹكثار من شرب...

اعاني من الم متقطع يمتد من الحجاب الحاجز للرقبه واعلی يمين الظهر وضيق تنفس.
الالم في الحجاب الحاجز كانه غازات الالم في الرقبه نغره الالم في الظهر ضغط شديد
يسبب صعوبة تنفس

جرب سيميثيكون قطرات مع بسكوبان و لا داعي للقلق--بعض التوتر والفزع يحدث ذلك

انا كان عندي سرطان بالكلى والحمدلله تم استئصاله صار لي سنتين هل ممكن ان يعود
والحين عندي انزيمات الكبد مرتفعه بسبب الدهون مهو العلاج الطبيعي وكيف احافظ ع
نفسي من عوده السرطان

هل عمرك فعلا 115 سنه اذا كان هذا هو عمرك الحقيقى فلا داعى للخوف من عودة
السرطان اما اذا كان العمر المكتوب خطأ فسرطان الكلى اذا تم استئصاله بالكامل
يكون شفى تماما وليس...

السلام عليكم اعاني من غازات في المعده ولا تخرج وتسبب لي دقات سريعه وكان قلبي
في معدتي وتسبب لي رجفه لا استطيع التحكم في جسمي واريد ان استفرغ ولا استطيع

انتى تعانى من القولون العصبي برجاء اخذ دومبيريون حبه/6 ساعات و فحم قرص/12 ساعه

انا الي ٧ ايام استفرغ وباليوم ٣ مرات لستفرغ من ماذا هذا المرض وكيف علاجه
....ياتي مع هذا المرض ضيقة في التنفس...ودوخة

لابد من عمل فحوصات و موجات فوق صوتيه و منظار معده لمعرفه السبب

أعاني من خروج حرارة من الجسم، والام بالمعدة، و اسهال مباشرة، بعد ابرة التخذير
الموضعي. ما السبب و العلاج المناسب ؟

لم تذكر هل حصل هذا مرة واحدة او تكرر ؟ وكم مرة حصل ؟ اذا كان متكرراً يجب
مراحعة الطبيب ربما هناك حساسية على هذا البنج

أسعر بألم في الجهة اليسرى من الصدر...ك نغزات ...وضغط والم في الكتف والبارحة
شعرت بغثيان و حاجة إلى التقيؤ...ولكن هذه الاعراض ليست دائمة انا فتاة عمري23سنة
واعاني من فقر الدم...

اهلا وسهلا .. بالنسبة للألم الصدري فلا يمكن الحكم الدقيق إلا من خلال مقابلة
الطبيب واجراء الفحص السريري والاستقصاءات المتممة بما في ذلك تخطيط القلب ..
نحتاج بشكل عام...

