و انا جالس مع زوجتى يحدث لى خروج سائل خفيف يسبب لى الكثير من الاحراج و يحدث
ذلك و انا بعبر لها عن مشعرى ؟

لا داعي للاحراج، فهذا السائل هو من إفراز الغدد التناسلية تحضيراً للجماع، وهو
أمر عادي ، ولا داعي للقلق.

ورم من طرف الايمن جنب الذكر

يجب عمل فحص طبي، راجع اختصاصي مسالك بولية.

انا مصاب بثأليل التناسليه في وسط وسبق فحصني الاخصائي وقال اني احتاج إلى كي كحل
جذري وانا اود علاجات غير الكي

علاج ثآليل تناسلية \- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام
علاجات دون الرجوع للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال
الثآليل...

عمري ٣٤ امارس العاده من ١٠سنوات باستمرار هل اسطتيع اعوض مافقدته من سائل منوي
وزواج باقي له ٦شهور وهل لها اضرار علي الانجاب

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

دكتورة انا زوجي مؤخرا يعاني من ضعف الحركة في الحيوانات المنوية ولا يعاني من اي
مرض للعلم انا عندي بنت ممكن علاج فعال لهذه المشكلة شكرا

عليه تحسين لياقته البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

امرأة ... زوجها يعاني من عيب خلقي في عضوه الذكري فلا يمكنه ايلاجه او حتى نصبه
"اصغير جدا " ولكن بمداعبته وممارساته الجنسية يوصلها الى ما تعتقد انه الرعشة
الجنسية . تشعر بالم فظيع في منطقة الظهر والحوض , ويكون ايضا يكون شديد في اسفل
المهبل والجزء العلوي من المهبل من الداخل

الالام التي تشعر بها هذه المراه ...على الاغلب انها الام طبيعيه ناتجه عن التهيج
الشديد مع عدم اكتمال العمليه الجنسيه............

انا سيدة عمري 29 سنة ام لطفلين الاولى ولادة ظبيعية والثانية قيصرية.ازداد وزني
كثيرا بعد الولادة،وزني فوق90.امارس الرياضة لكن لا نتيجة.كما اني اعمل ريجيم لكن
بدون فائدة. اريد مساعدتي بحمية غدائية وبنصائح حول المشكل.

القانون الأول في الحمية هو تقليل الأكل بطريقة متوازنة. والقانون الثاني هو
الاستمرار على النظام ليصبح جزء من الحياة، وعليك مراجعة اختصاصي نغذية للتفاهم
على نظام خاص...

اعاني من اصفرارالسائل المنوي وقلة الكمية

أنت عندك إلتهاب في البروستاتا

عند قلة في عدد الحيوانات المنوية وحركاتها سوية فحوصات سليمه عند الغدة الدرقية
خمول فيها عدد الحيوانات 7 مليون والحركة 15% استخدم علاجات لزيادة الحركة والعدد
من ثلاث شهور

تابع العلاج لدي الزختصاصي وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

زوجتي في وقت الحيض .. ولم استطيع ابعد عنها .. فجامعتها وعند اخراج القضيب وجدت
عليه دم حيض مع العلم اني قذفت المني خارجا (هل يوجد ضرر حدث ... و ما هي الاعراض
...)

لا يوجد ضرر، ولا داعي للقلق.

