كان لدي ضعف نظر واجريت عملية ليزر.هل هناك احتمال من ان يرجع الضعف لان عملي على
الكمبيوتر

بسم الله الجواب كالتالي يوجد نسبة معينه وهي قليلة يمكن ان يتراجع النظر واذا
مرت 3 شهور او اكثر وما حصل شي فبإذن الله ما رح يتراجع

متى ينتقل الى جراحة العين عند مضاعفات اعتلال الشبكية لدى مريض السكري وماهي
ماهية هذه الجراحية وكيفيتها وهدفها

بسم الله عندما يحصل نزيف وينتج عنة تليف في الشبكية مما يؤدي الى انفصال في
الشبكية هنا لازم جراحة ونتائجها ليست مريحة لان السبب يبقى وليس لان العملية مش
ناجحة ويمكن...

كان لدي نزيف في العين اثر ضربة وقد كَبُرَ عندي البؤبو واصبحت ارى الاجسام
البعيدة بوضوح ولا ارى الاجسام القربية بوضوح اريد ان اسال إن من الممكن ان يصغر
البؤبؤ كما كان؟؟

بسم الله لا وذالك يعتمد على مدى قوة الاصابة والزمن

لدى من العمر 17عام عندما كنت طفلا كان نظرى قويا وعندما بلغت استمنيت لمدة
4سنوات ثم انتهيت منذ 8اشهر هل سيعود نظرى كما كان؟وما هى الاضرار التى ستلاحقنى؟
نرجو اجابة شافية واضحة

ضرر عيونك ليس له دخل بما تقول هذه خرافات ان بتعملها مليون مرة باليوم شو دخل
عيونك .

ابنتي عمرها3سنوات استيقظت واسفل عينها اليمنى منتفخ ومحدد باللون الزهري الخفيف
وكأنها كدمه مع العلم بانهاسليمه لم تصاب بكدمات ولكن فجاءه بهد الاستيقاظ

قد تكون تعرضت الي لسعة أو لدغة من أي نوع من الحشرات...الكمادات الباردة
تفيد..أنصح بمراجعة الطبيب

ما اسباب البقع الصفراء ببياض العين قريبه عند البؤبؤ؟؟

انها تجمع للدهون في ملتحمة العين،اذا كانت كثيفة ممكن ازالتها بعملية بسيطة

ابنتي عمرها سنتين قبل 9شهور سقطت على عينها اليسرى إصيبت بكدمه قويه الان اصبحت
عينها اليسرى اصغر من الأخرى والجفن العلوى متدلي قليلا ويوضح اكثر عندما تنضر
للاعلى ماهو العلاج؟

بعد عدة سنوات اذا بقي الجفنِ العلوي هابطاً فممكن اجراء عملية رفع له

خمول ف العين وكانني اريد ان انام والالم ف الراس طوال وقتي استخدم الجوال الي ان
انام بعد فتره شعرت بالم ف العين وكسل والم في الجهة اليمنى واليسرى من الراس
افيدني بعالاج طبيعي

ربما تحتاجين نضارة لتاكد ضروري فحص عند طبيب

السلام عليكم لدي حرقه في عيناي عند النظر لجهاز الكومبيوتر ؟

يلزمك قطرات ترطيب للعين

هل زيت الخروع مفيد لعلاج جفاف العين

زيت الخروع مفيد للجلد وليس للعين

