عندي احمرار في راس القضيب وتقشرات لاادري ما اسبب مع ان استخدم مرهم بروتوبيك في
اليوم مرة مساء ومدة استخدامي للمرهم ثلاثة ايام مع ان الاحمرار موجود اسوال هل
يوجد علاج غيرة ....وشكرأ

مرهم بروتوبيك جيد يمكنك متابعة العلاج به لمدة أسبوعين وغذا ما طرأ تحسن يمكنك
إعادة الكتابة لنا.

انا عندى 15 سنه واعانى من حب الشباب ولا اعرف علاج معين يمكنه حل المشكلة

علاج حب الشباب جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادهرمون الذكورة مثل ديان
Dianeواستخدام لوشن موضعي كليندامايسين أو محلول .akne-mycinوكريم scaro,ومرهم
ريتين...

ظهرت بقعة بيضاء اللون على جلد طفلة عمرها سنة ونصف

انصحك يمراجعة طبيب الجلدية لفحصها تتحت الاشعة فقد تكون نتيجة بهاق او وحمه
خلقية

للمره الثانيه تحدث معي هذه الحاله وهي احمرار حول اظفر اصبع قدمي الكبير والم ثم
اصفرار لونه ثم توقف الاظفور عن النمو مع استمرار الالم ثم بدأ الظفر جديد بالنمو
تحته ببطأ ماهي هذه الحاله وما اسبابها خصوصا انها للمره الثانيه مع نفس الاصبع؟

نوع من أنواع اعتلالات الأظافر onychomadesis .. لا بد من الفحص للوقوف على السبب
و بالتالي العلاج

يعطيكم العافيه استخدمت كريم ديرموفيت الاخضر عشان عندي حبوب ولما غسلته شفت وجهي
احمر زي اثار الحروق هل بتروح ولا بتظل ويكون وجهي محروق

يبدو انك تحسستي من احد مكونات الكريم وبالعاده هو امر مؤقت مادمت توقفت عن
استخدام هذا الكريم

انا شاب عمري 20 سنة من العراق واعاني من مشكلة البقع الحمراء الكثيرة في الوجه
بسب حب الشبا واستخمدت بعض وصفات الطبيب لكنها لم تزيل البقع بل يبقى لها اثر فما
افضل علاج او وصفة طبية لازالة البقع نهائيا ؟

يجب مراجعة طبيب الجلد لذلك اذ يجب فحصك مباشرة ومعرفة طبيعة بشرتك ةتشخيص ما
تعاني منه لعلاجه بشكل صحيح

انا عمري 52 سنه ظهر في مناصف ظهري انتفاخ بحجم الحبه ﻻيؤثر علي ﻻيكبر وﻻ يصغر
فما سببه وشكرا

السلام عليكم من الممكن ان يكون هذا الانتفاخ هو كيس دهني وهو لايسبب اي اعراض
الا في حالة حدوث التهاب , ويفضل مراجعة الطبيب للتاكد من التشخيص

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أريد دواء لفطريات الظفر ؟ بارك الله فيكم

terbisil 250 mg tap Terbisil spray

السلام عليكم عندي احمرار في الوجه و تقشر في الوجه ارجو مساعتتي في علاج له

استخدم مرهم ديبروجنتا 3 مرات يوميا

اعاني من حبوب حمراء على يدي ورجلي تنتهي عند الكعب وهي على جهة و الاخرى صافية
ولا يوجد حكة وهي عند منبت الشعر بالاضافة انه بدا على رجلي في عمر صغير ماهو
المرض وهل له علاج ؟؟

استخدمي مرهم ديبروجنتا 3 مرات يوميا

