ماهي اسباب ارتفاع حراره الجسم اثناء النوم؟؟

قد تكون: طبيعيا تقوم غدة الهيبوسالاماس بتغير درجة حرارة الجسم في دورة اثناء
الليل فترتفع مساءا الي قبل منتصف الليل ثم تبدأ في الانخفاض . وهناك دراسات عن
وجود جين...

إستخدمت مضاد زيثروماكس 250 قبل شهر لمدة ثلاث أيام الكورس كامل ثم شفيت بفضل
الله تماما من إلتهاب الحلق والسخونة.والآن بعد شهر عاد إلتهاب الحلق أشد هل يصلح
أن أستخدم نفس المضاد؟

السلام عليكم لا يفضل استخدام الادوية بدون استشارة طبية لان من المحتمل ان يكون
التهاب فيروسي او نوع من التحسس ولا يحتاج الى مضادات حيوية , كما ان استخدام
المضادات...

السلام عليكم، أنا من بداية الشتاء وأنا كل أمرض يصيبني إلتهاب حلق وكل ما أروح
المستشفى يقول لي الطبيب المعالج هذا إلتهاب حلق علمًا بأن أجواءنا متغيرة في
اليوم فالصبح برد والظهر حر والعصر معتدل والليل برد 1) فهل إلتهاب الحلق من
تقلبات الأجواء أم من شيء آخر؟

اكيد من تقلبات الطقص المستمرة عليك بالانتباه وحاول ان تحمي نفسك من هذه
التغييرات وان تدفيء نفسك عند البرد القارس اذ ان الفيروس يكون اقوى عند
التغييرات المفاجئة من...

كيف افقد الذاكرة ؟

الناس بطلبو علاج لتقوية الذاكرة وانت في عكس الناس هل لديك امراض نفسية ومشاكل
عاوزه تنسي للاسف لايوجد علاج الي التنويم المغناطيسيHPNOSIS

ارتفاع كريات الدم البيضا بنسبة 15 ما مدى خطورتها وماهي الا احتمالات اسبابه

كريات الدم البيضاء عبارة وزارة الدفاع في الجسم تتصدي للأمراض لذا نجد في حالات
الالتهابات الفيروسية او البكتيرية نلاحظ ارتفاع كريات الدم والبيضاء وهنالك
العديد من...

لدي ارتفاع في نسبة الهيموجلوبين في الدم ،علما اني لست مدخن وعمري ٣٢ وجنسي ذكر

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته هناك نوع بدائي لارتفاع نسبة الهيموغلوبين ،
أي أنه ليس له سبب، وهناك نوع ثانوي يكون له سبب مثل: 1- العيش في المرتفعات
الجبلية. 2-...

ما هو علاج الكيس في الرقبة و كيس تحت الإبط مع العلم قمت بعدة تحاليل و أشعة و
وصف لي دواء لكن بدون فائدة و هذه الحالة من خمسة أشهر

يجب تحديد نوع هذه الأورام بالفحص السريري ثم تقرير العلاج، فرذا كانت التهابات
أو أخماج فقد يكفي تناول بعض المضاداتالحيوية المناسبة ، وقد يلزمه الاستئصال
الجراحي،...

وانا باخد حقنه فى العضل مكان الحقنه عمل تجمع دموى وعملت كلكعه ايه الحل عشان
تروح

تعقيم جيد وكمادت فاترة غالبا تزول تلقائيا ان لم تكن مشاكل تخثرية عندك

متى اتخلص من شهوة التدخين بعد الاقلاع .. حاليا اخر سيجاره منذ 15 يوم ولا تزال
الرغبه بالتدخين قويه مع الم في الراس .... وشكرا

تستطيع استخدام علكةً النيكوتين لتقليل هذه الأعراض التي قد تستمر لمدة أسبوعان
بعدها تصبح الأعراض و شهوة السكارة اقل

السلام عليكم انا شاب عمري عشرين سنه وطولي ١٦٥وعم استخدم سترس تابس مع زنك وجي
بي فيتامين د٣ وعم العب رياضه هل هذا مفيد لكي يزداد طولي او ماهو العلاج الافضل
وجزكم الله خير

لقد ثبت الطول ولا شئ له تاثير على ذلك

