اني متزوجه منذو ثلاث سنوات ولم يحصل الحمل ودورتي الشهريه غير منتظمه وراجعت
اطباء يقولون اني لدي مرض التكيس وعطونني دواء السكري ولم تنتظم الدورة ولم يحصل
الحمل بلرغم ان وزني في تزايد وعملت بعظ التحاليل المختبريه وكان زيدة في هرمن
الحليب علما ان دورتي تتاخر عشرون اوثلاثون يوم فارجو منكم المساعدة شاكرة لكم

أولا وقبل كل شيء لا بد من انقاص الوزن لأن هذا سيحل الجزء الأكبر من المشكلة
وثانيا انصحك بالاستمرار على علاج الجلوكوفاج ( السكر ) ولكن انصح باضافة منشطات
للتبويض...

عندي سؤال عملت تحليل لزوجتي واتصح أن هرمون الحليب 13.55 هل هو طبيعي ويحصل حمل؟
ً لكم

نسبه هرمون الحليب لديها طبيعيه ،فاذا كانت نسبه هرمون الحليب اقل من ٢٥ يعتبر
طبيعياً ولا يؤثر على الحمل فاذا كان هناك تاخير في حدوث حمل او عقم ، اي انه
هناك استمرار...

النسبه التي عندي من ال prolactine وهي 19.51 ng/ml ماهو العلاج وكيف الاستعمال
وهل من الممكن ان اعرف هل هو السبب الرئيسي لمنع الحمل عندي

اولا فان نسبة الهرمون غير مرتفعة وبالتالي لا اعتقد بانها سبب عدم الحمل ولا
داعي للعلاج وثانيا لا بد من استكمال الفحوصا ت الاخرى والتي يجب ان تشمل تحليل
شامل...

1- مافائدة حمض الفوليك فى الثلاث شهور الاولى 2- هل اخده اول مااحمل بدون ارشاد
من الدكتور وده بالنسبالى هيكون تانى حمل لانى لسه شيله اللولب . 3- وايه
الكالسيوم اللى ممكن اخده فى الفتره الحاليه عشان جسمى يتحمل الحمل بصحه كويسه.

حمض الفوليك هو فيتامين ب (فيتامين ب٩ ) وهو موجود في الخضار الورقيه، عصير
البرتقال ،الكبد، حبوب القمح والشعير والعدس والفول حمض الفوليك مهم جدا خلال
اشهر الحمل ، حيث...

هل تناول اقراص دلتازون له علاقه بتأخر الحمل عند السيدات؟

هذا الدواء عبارة عن كورتيزون وهذا ما يدعو للسؤال عن سبب تناوله لأن المرض
الأساسي قد يكون له تأثير سلبي على الحمل اما بالنسبة للدواء نفسه فغالبا ما
يستعمل لفترة...

هل عمليت تكيس المبيض ب اليزر ناجح أم خطيرة بنسبة للمراة

الاوضاع تتغير باستمرار في مجال الطب والان ننصح باللجوء الى عملية الكي كملاذ
اخير اذا لم تنجح المحاولات بالعقاقير والعملية بدون شك مفيدة ولكن مشاكلها انه
قد تسبب...

1-انا اعاني من انخفاض في نسبة هرمون البروجستيرون حيث تم التحليل في اليوم 21
وكانت النسبة 3،47هل لها علاقة بتاخر الحمل مع العلم ان مقاس البويضة 18واجهضة
قبل خمسة اشهر فما الحل؟

بالتأكيد فهناك علاقة مباشرة بين مستوى هرمون البروجستيرون والحمل وانخفاض مستوى
الهرمون يعنى عدم وجدو اباضة رغم ان حجم البويضة 18 مم او قد يعني بان هناك ضعف
في تكوين...

متى تبدا تقلصات الرحم

تبدأ انقباضات الرحم المنتظمة أو ما يعرف بالطلق قبل الولادة وتحضيرا لها: تكون
هذه الانقباضات في البداية بسيطة وتأتي على فترات متباعدة ربما كل خمس عشرة أو
عشرين...

أنا سيده عمري 24سنه متزوجه من خمس سنوات ولم أحمل وعملت منظار وعندي الأنابيب
طويله مش أمام المبايض فماذا أفعل هل الحمل ممكن أن يأتي طبيعي ولا لازم حقن
مجهري

لا اعتقد بان طول الانابيب يمنع الحمل وغالبا ما يكون هناك سبب اخر مثل اضطراب
الهرمونات وعدم التبويض او ان يكون هناك ضعف عند الرجل لذا لا بد من عمل جميع
التحاليل...

حملت المرة الاولى واجهضت بعد شهرين وحملت مرة بعدها بشهرحدث لي نزيف فاعطاني
الطبيب مثبتات حمل لكن عند الولادة كان الجنين ميت علما انني ولدت ولادة طبيعية
وفي تسعة اشهر وقالت لي الممرضت ان الجنين ميت منذ15 يوم في بطني بعد ستة اشهر
ذهبت للطبيب واعطاني تحليل كومبزوكانت النتيج سلبية هل يمكنني الحمل الان

بلا شك بامكانك الحمل الان ولكني انصح بأن تكون متابعة الحمل مكثفة خاصة في الشهر
الثامن والتاسع وكذلك انصح بعمل عملية قيصرية في بداية الشهر التاسع ان شاء الله

