اناكنت سالت حضرتك يادكتور من قبل على سبب ظهور حبه بهاماء فى العين شبيها بالتى
تظهر على الجبلد عند ملالمسه شى ساخن اناذهبت لدكتور وقلى انى ممكن تتزال عن طريق
الكى بالتبريد هى اول مره تظهر ومظهرتش قبل كدا ولا فى العين ولا فى الجلدشكرا
جزيلا؟

بسم الله الرحمن الرحيم طبعا الذي يرى الشىء غير عن الذي يسمع فيه لذا انا اوافق
على راي الدكتور الذي كشفت عنده

الذبابة عندي بدأت لونها يفتح وبدأت تنفرد بدل ما هي منكمشه هل يوجد شيء يساعد
علي اخفائها؟ حيبقى هكذا لونها رصاصي فتره ،هل ستزول أم لا فحصت عيني سليمه و
موجودة داخل الجسم الزجاجي

بسم الله هذا لا يهم ما دام فحصت الشبكية وكل شيء تمام ما تخافش ابدا وانسى انها
صغرت والا كبرت

عينى اليسرى لا أرى فيها وصابها جفاف وبيضت وذهبة إلى الطبيب وقال لي لا يمكن أن
نزيل البياض بس نعمل وشم بالعين ويذهب البياض وبعد 6 أو 5 سنوات يرجع وانا أريد
علاج يزيل البياض وللعلم أن عينى لي أكثر من 30 سنه لا أرى فيها وهل أستطيع أن
أعمل عمليه ويرجع لي بصري فيها

اسهل شئ الوشم. ولا مانع من تكراره كل عدة سنوات. ولا توجد علاجات نهائية ودائمة
لحالة العين.

السلام عليكم .. انا عمري ٢٢ و عندي حول بالعين .. منتجهه العين للخارج " كم نسبة
نجاح عملية حول العين .. و هل تعتبر عملية خطيره او سهله !! و كم مدة العمليه ؟

أولا العملية ليست خطيرة وسهلة. .ولكن هذه العين أصبح بها كسل ..فاحتمال أن يرجع
الحول مرة أخري بعد العملية وارد جدا..وعلي الطبيب أن يوضح لك كل هذه الأشياء.
.قبل إجراء...

حول وجشي عند الاطفال سنتين

يجب تشخيصه وفحصه من قبل الطبيب المختص. . لمعرغة حدة النظر وهل هو حول متبادل ام
بعين واحدة.. لتصحيح النظر ..والمتابعة الروتينية ..لتصل إلى أفضل النتائج..لصغر
سنه بإذن...

اشعر بعيني اليمين وكأن نظرها يتضائل ويوجد صداع نصفي في الجه اليومنه والم في
عيني هل هذا ضعف نظر ويجب ان اذهب ؟ او الامر يمكن ان يعالج طبيعا ولا يستحق

يجب مراجعة طبيبك

يا دكتور ما اسباب ضهور الحب داخل العين وكيف اتحلص منها دكتور

ظهور الحب هذا نتيجة لخلل بالغدد الدهنية بالجفون..أنصحك بعمل كمادات دافية مع
مراجعة الاخصائ لإعطائك العلاج المناسب لحالتك

ياخوه انا عندي تعب في عيني ومنزعج من هاذا الشي اول شي بدأ نظري يضعف سن 16
فهاذا السن بديت افعل العاده السريه شهر الاحظ نظري يتدهور ويظعف الان عمري 17
واعطوني ورقه نظري0.75 sph

عليك بوضع النظارة وفحص العين مرة كل ستة أشهر

انا حداد دخل شئ عيني بقوة قال الطبيب التهاب وبعده اخذت عيني تصغرالى الان علما
ان الاصابة من6 اشهر هل يؤدي الى ضمور حتى عيني الاخرى تصغر

لا يمكن أن تأتر علي العين الاخري

تعرضت لحادث خطير و تعرضت عيني لصدمة قوية و عرضت على طبيب و اخبرني بأن عصب
الرأية تقطع و انه لا أمل في الشفاء هل يمكنكم مساعدتي ادا كان هناك امل

اذا أصيب العصب البصري فللأسف لا علاج له في الوقت الحاضر

