لدي دوران و دوخة و تصفير في الاذنين مع العلم انو ضغط دمي جيد؟

الاسباب المؤديه للدوخه والدوران والتي يلازمها صفير في الاذنين للاشخاص في الفئه
العمريه بين ٢٠-٥٠ سنه تكون في الغالب ناتجه عن التهابات في الاذن الوسطى وتجمع
السوائل...

ماسبب الم ماخلف الأذن مع الم بالوجه واحيانا الفك او العنق وشكرا جزيلا لكم
وعمري صغير وليساً ظرس العقل

الالم المتعلقه في منطقه كبيره من الراس والرقبه تكون غالبا ناتجه عن مشكله في
العضلات او المفاصل. في الاغلب تكون المشكله ناتجه عن التهاب في مفصل الفك (الم
عند المضغ) او...

ظهرت لي امام الإذن غده وقد تسبب لي الالم عند لمسها وسببت احمرار العين ماهي هذه
الغده وكيف علاجها؟ أرجو الافاده

الغدة الموجودة امام الادن و تسبب رفع لحمية الادن لاعلى هى الغدة النكافية و ادا
كانت الحالة كدلك يجب مراجعة الطبيب فورا

السلام عليكم اعاني من اصفرار وتشقق اللسان وانا خايف من الايدز ممكن تساعدوني
رجاءً

يمكن يا اخي اجراء اختبار الايدز ولكن يجب اجراء وظائف الكبد وتحليل البيلاروبين
المباشر وغير المباشر اما تشقق اللسان فقد يكون طبيعي واستخدم فيتامين بي مبدئيا
...

اعاني من الم وانتفاخ بلوزه اليمن مع الم ع نفس الاتجاه بالاذن وموخره الراس
والاسنان من السفلي وانا خائفه جدا جدا ارجوكم ايها الاطباء ساعدوني وبسرعه لانني
مرعوبه من الخوف ارجوكم

إذا كان الألم من فترة قصيرة فهو بالغالب التهاب ولا يدعو للخوف أما إذا كان فترة
طويلة فلا بد من الفحص وإجراء الصور الشعاعية

السلام عليكم و رحمة الله يشعر زوجي مؤخراً بآلام من جهة حلقه اليمين و لانه عنيد
و لا يرغب بالفحص تساءلت ان كان من الممكن ان يكون السبب أمرا اخر غير الزكام لان
الامر طال قليلا

يوجد أسباب متعددة لآلام الحنجرة يجب مراجعة الطبيب

لدي انتفاخ بلوزه الحلق اليمين مع علم اني اعاني من الصغر من كبر لوزتين واعاني ع
نفس الاتجاه الم بالاذن الراس الاسنان والرقبه ارجوكم ساعدوني انا خائفه جدا
وبسرعه ارجوكم عمري 28

يجب مراجعة طبيبك يوجد احتمالية ان تحتاجي لعملية استئصال لوز و إرسال اللوز
لمختبر الأنسجة

لدي الم في الجهة اليسرى من الفم (الجهة اليسرى من البلعوم) يسبب صعوبة و الم عند
البلع. لا اعاني من ارتفاع في درجات الحرارة و لا غثيان.

اجري تنظير تام للحنجرة والبلعوم والبلعوم الانفي بالمنظار والله الشافي

اعاني من الم خلف الاذن وتاتي ك نبضات ماسبب

غالبا هذا الم عصبي المنشا استخدم كاربوميزابين

اعاني من الم خلف الاذن اليمنى وتأتي ك نبضات وإذ استلقيت يخف الألم

انصح بفحص الرقبة ممكن ان يكون تشنج في عضلات الرقبة

