أنا أعاني من غازات في الامعاء أحيانآ وتزداد عندما أمشي كثيرآ ما الحل وهل هناك
علاج صيدلاني

تنظيم مواعد الأكل و البعد عن العصبية الزائدة و كذلك تقليل الأطعمة التى تحفز من
زيادة انتاج غازات البطن تنتج الغازات عن تناول السكريات، بأنواعها و من الطبيعي
أن...

يا دكتوري انا اعاني من غثيان مستمر مع تقيؤ قليل جدا يعني كل شهر مرة هل يعني
انني مصاب بسرطان معدة او قرحة او غيره انا عملت فحوصات مخبرية CEA: ,9....
LDH:379 ..ESR: 4.. العمر19

لا يبدو ذلك. قد يكون مجرد التهاب او اضطراب في المعدة

قرحة بوابة المعدة والاثني عشر

هي تقرح في الغشاء المخاطي للمعدة او الاثني هي ااشهر اشكال مرضالقرحة الهضمية و
قد تحدث نتيجة لاختلال التوازن بين العوامل الضارة (جرثومةالملوية البوابية
(Helicobacter...

انا معي القولون ..ما هو العلاج المناسب لهذا المرض ولكم جزيل الشكر

هناك ارتباط بين الحاله العصبيه والجهاز الهضمي ويؤدي هذا الى عده اعراض منها
الام البطن الام المعده حرقه المعده اوالقولون العصبي و يكون عاده مزمنا ويصاحبه
اما امساك...

من شهر ونصف بدات دايت ولاحظت اني لا ادخل الحمام بعد الاكل الا اذا مشيت و
البراز طري ورفيع وقليل ومعه اكل غير مهضوم- من 3 ايام وجدت مخاط دم رفيع على
البراز - ماذا افعل اولا

تحتاج الى استشارة طبيب متخصص فى الجهاز الهضمى لاستبعاد اى عوامل خطورة قد تحتاج
الى مزيد من الفحوصات ، ممكن عمل تحليل براز و صورة دم كاملة و سرعة ترسيب بعدها
اخذ مطهر...

دهون على الكبد ما العلاج

تشحم الكبد تحدث بأسباب منها السكري. والبدانة وتناول الكحول وبعض الأدوية
فالمعالجة تعتمد على ضبط السكر وتخفيف الوزن وإيقاف الأدوية والكحول وتناول
خافضات الشحوم من...

وجود الدم في البراز

وجود الدم فى البراز له اسباب عديدة منها البسيط و منها الخطير مثل وجود أى عدوى
، بواسير ، شرخ شرجى ، التهاب القولون التقرحى ، اورام القولون الحميدة و الخبيثة
فى حالة...

السلام عليكم اشعر تقريبا بشكل يومي علي الم اسفل البطن من الجهة اليمني قمت بي 4
فحوصات برنين المغناطيسي icografi فقال الاطباء لا يوجد شئ وكذالك دائما اجد
صعوبة في التغوط

السلام عليكم: لو الالم ليس مصاحب له اى علامات خطورة مثل وجود دم بالبراز او
انخفاض وزن او انيميا يمكن اعتبار الامر اضطرابات قولون عادية مثل القولون العصبى
يحتاج...

انا عمرى 27 سنه واتكلم بسرعة جدا وفي اوقات يكون الكلام غير واضح . ولدي ايضا
فتق في الحجاب الحاجز تبين بعد المنظار فاهل هذا هو سبب المشكلة وهل من علاج او
من حل تنصحون به

لاعلاقة للفتق الحجابي بالكلام ولكنه يسبب ارنجاع حموضة ومفرزات المعدة للمري
وسعال وضيق نفس وحرقة صدر والعلاج بتناول وجبات خفيفة ومتعددة وعدم تناول سوائل
مع الطعام...

عندي اسهال مع ارتفاع في حرارة الجسم مع لا قبل أيام اكلت لحمه في فترة الصوم لا
أدري ماهو سبب

قد تكون نزلة معوية او اى عدوى اخرى ، ينصح بالعرض على طبيب باطنة لاخذ العلاج
المناسب مثل مضاد حيوى و خافض حرارة مع المتابعة و فى حالة عدم التحسن يمكن عمل
فحوصات...

