مرحبا .ملفرق بين الستحمام بلماء الساخن ولبارد و ايهما أفضل

لايوجد فرق بين الاستحمام في الماء الساخن والبارد ولكن الماء البارد افضل

والدتى 74 عام تشعر بالم فى منتصف الرأس من فوق مصاحب بحرقان وشعور بحركة الدم
داخل الراس ماهى الاسباب والعلاج الامثل لها مع العلم انها بتاخد علاج للضغط وهو
الان مظبوط شكرا لكم

يجب مراجعة الضغط وعمل فحوصات للكلى والسكرى وكشف على الاذن لان الانسداد الشمعي
والتهاب الاذن الوسطي يسبب الوشش

اخذت حبة ترامادول عيار 50 سببت لي دوخه والام في كل جسمي واختناق وغثيان وقي
ذهبت للمشفا قالوا مافيك شي الاعراض تروح لحالها بدي اعرف كم ساعه حتى تختفي
الاعراض اول مره استعمله

12 الى 24 ساعه كاعلى حد اذا كانت اعراض الحبه نفسها اما اذا كان اضطرابا معويا
فانه فد يحتاج للعلاج تحياتي

السلام عليكم .. عملت تحاليل نسبة الحديد وجدتها 4،99ng/ml مع العلم نسبة
الهيموغلوبين عادية 13 ماذا يعني ذلك

نقص الحديد عليك الامتناع عن تناول الشاي بعد الطعام مباشره تناول الماكولات
الخضراء لاحتوائها على الحديد تناول الحديد كبسولات

بعد التحية والسلام انا شاب عمري ٣٣ سنة واعني من حبوب في الجبين استخدمت الدوكسي
سيكلين ومانفع والان استخدم الروكتان وتظهر بس بشكل اقل

يفضل ان تبتعد عن الطعام المقلي بالزيت و الشكولاته واي طعام يحوي دهون ،وبعدها
ممكن شرب العصيرات والشاي الاخضر وكمادات قطنية من الشاي و ماء الورد ،لتصبح
كالورد

احس بثقل في راسي خاصة من الاسفل وكذلك في اذناي

يجب فحص الضغط

عندي الم في الخذ الايمن ياتي عند رفع قدمي كي ارتدي ملابسي وياتي ايضا من ضم
الفخذين الى بعض

ربما السبب تشنج عضلي استخدم مرخي العضلات لعده ايام وان لم يختفي راجع الطبيب

دكتور صوابع رجلي منتفخه جدا وفيها فقاقيع. ما السبب و ما العلاج ؟

قد تكون حساسية او كاللو او التهابات وتقرحات فطرية والافضل عرضها علي اخصائي
جلدية

عمري 25 سنة نحيف الجسم، عندي مشكل إرتعاش و برودة اليدين رغم إرتداء القفزات

التثليج ننصحك بارتداء الملابس الجيده ممارسه الرياضه دهون فازلين للقدمين
واليدين

السلام عليكم اعاني من قصور في الغدة الدرقية مما ادى الى تاخر علامات البلوغ
وعدم ظهور المادة المنويةعمري 33 سنة

عليك باستشارة طبيب غدد والقيام بفحوصات هرمونية للتأكد من الأسباب وأخذ العلاج
المناسب.

