السلام عليكم..كيف يتم تبيض الاسنان بحيث تصبح براقة ؟؟وما هو المعجون المبيض
للاسنان الذي تفضلون استخدامه..وشكرا

وعليكم السلام ان تبييض الاسنان وجعلها براقه اصبح موضوعا يلقى اهتماما بالغا على
مستوى العالم ويوجد طرق متعدده لتبييض الاسنان ومنها : تبييض الاسنان ...

السلام عليكم هل الحشوة المؤقتة تضر اذا بقت وقت اطول ام لاتضر

وعليكم السلام الحشوه المؤقته اسمها مؤقتعا ويجب ان يليها حشوه دائميه هذا يعتبر
عرف فى طب الاسنان وانه من الممكن تاخيها ايام ولكن مع تناول الطعام من ...

ماسبب ظهرو اللون الأخضر في الفك الأعلى الداخلي لطفلي الرضيع البالغ من العمر
ثلاثة أشهر فقط؟

ينصح بتنظيف الفكين بعد الرضاعه للطفل بواسطة شاش معقم لتلافى تكون الوان او
بكتيريا فى الفم

السلام علبكم: أعاني من اصفرار بسيط في السنين الأماميين و أحاول التخلص منه

من افضل الوسائل للتخلص من الاصفرار هى : 1- اجراء تنظيف اسنان فى عيادة طبيب
الاسنان 2-اجرا تبييض للاسنان بواسطة الليزر 3-اذا لم يتم السيطره على الاصفرار
...

مرحبا لدي أخي كسرت نصف سنتين من أسنانه الأمامية لكن الطبيب الذي عالجه قام
بتركيب أجزاء إلى السنتين ولكن لونها مغاير إضافة ألا أنها صغيرة مقارنة بحجم
باقي أسنانه للعلم هو لم يتاجوز الرابعة عشر والحادثة وقعت منذ أن كان في الحادية
عشر فما الحل برأيكم لأن شكلها لا يبدو لائقا

اذا تعرضت السن الاماميه للكسر نتيجة اى سبب كان وان تغير اللون بدى واضحا فان
الى القاتم هذا يعنى ان عصب السن اصبح مصابا لذلك ننصح باجراء معاجه ...

عندما كنت صغير تكسر جزء من أسناني الأمامية (القواطع) وذلك لسبب من الأسباب فما
الحل

لعمل تلبيسة للأسنان يتطلب برد جزء كبير من جسم السنة الأصلى ولا ينصح به تحت
عمر18 سنة لقرب عصب السن وارتفاع مستوى اللثة كما ان هناك أنواع من الحشوات
التجميلية الديثة...

انا فتاة في التاسعة عشر من عمري اسناني تتكسر كثير باالاضافة الى انني عندما
افرشي اسناني فان اسناني تؤلمني كثيرا ثم ينشا فوقها ميس دهني وينتفخ وجهي فما
الحل للانني اشعر باني سافقد اسناني بسرعة

اذا وجد ان الكيس الموجود حول الاسنان يتكرر وجب التداخل الطبى والمعالجه اللبيه
للسن المسبب لتلك الاكياس ومعالجتها وتن لا نسبة النجاخ عاليه ولا ...

انا فتاة عمري 20 سنة واعاني من تكسر سريع بأسناني مع العلم ان والدتي انجبتني
بعد انجاب اخي مباشرة اي الفرق بيني وبينه سنة

ان اتباع الطرق الكلاسيكيه فى الوقايه هو خير وسيله للحفاظ على اسنان سليمه ومنها
: التغذيه المتوازنه تفريش الاسنان 3 مرات يومبا وخاصة قبل النوم وعند ...

اريد ان اعمل تبيض كامل لاسناني كم يكلف العلاج بالاردن بدينار الاردني؟

من الممكن اجراء عملية تبييض الاسنان بواسطة الليزر وبالطرق العلميه الحديثه وهذا
يكلف تقريبا 200 دينار

انا عندى لثتى بحس انها حساسة جدا وكل ما اغسلها ب فرشاة اسنان نعمة
جدااااااااااا بردو اللثة بتنزف ؟؟ مش عارفة اعمل اى انا مش بقيت بغسل سنانى خالص
رغم انى بجيب اكتر الانوع نعومة ف الفرش

ان من الاسباب الرئيسيه والموضعيه لالتهاب اللثه هو وجود ترسبات كلسيه مابين
اللثه والاسنان مما يسبب نزف فى اللثه واحمرار ةانتفاخ وهذا يستدعى زيارة ...

