سبب عدم حركة العين اليسرى لليسار وعلاجه ؟؟

انها حالة تظهر منذ الولادة وللأسف لا علاج لها ولكنها لاتؤثر على النظر

ما مدى خطورة استخدام زيت السيليكون في عمليات انفصال الشبكية ؟وما هي المواد
البديلة عن استخدام السيليكون؟

اذا كان الانفصال كبير فلا بد من استعمال السيليكون حتى يتم تثبيت الشبكية في
مكانها وبعدها بعدة أشهر يتم سحبه من العين

تم تشخيص علي انه يوجد تحدب في العين اليمني 30% واليسري 40% تم عمل مجال بصري و
OCT ولا يوجد جلوكوما هل من الممكن وجود التحدب دون وجود جلوكوما وهل انا ممنوع
من ادوية معينة

ماذا تقصد بالتحدب الرجاء كتابة اسم المرض

رؤيا مزدوجة منذ خمس سنوات نتيجة حادث سبب كسر في قاع الجمجمة ونقص في الساحة
البصرية هل هناك علاج مع جزيل الشكر

يلزمك فحص لتحديد ان كان اجراء عملية للازدواجية يفيدك ام لا

دواء cystagon حب+ قطرة عينية كيف اجده ؟؟ وفي اي بلد يتوفر ؟؟ خصوصا لبنان
السعودية ام ...التركيب العلمي للدواء هوcysteamine للحب والقطرة العينية ارجو
المساعدة اين اجده

دواء cyctagon هو للمرضى الذين يعانون من أمراض في الكلية ولا يوجد منه قطرة
للعين الا اذا كنت تقصد قطرة systane فهي قطرة ترطيب لقرنية العين

امراض العيون.. هل درجة العين هذه خطره ويمكن ان تتوسع اكبر مستقبلا".. S =-1.75
C =-1.75 A=15 علما ان قصر العيين هذا حدث بسبب خطا في قياس قوة العدسة المزروعه
بسبب الساد الابيض..

إجمالاً بعد عملية الساد اكثر المرضى ستحتاج الى نظارة اما للبعيد مثل حالتك وإما
للقريب حتى تكون الرؤيا جيدة

امراض العيون. ..عملت اركون ليزر قبل عمليه الساد ولازلت ارى اضوية من طرف العيين
الايسر وطبيبي قال ان شبكيتك جيدة وراجعت اكثر من طبيب فقالو نفس الكلام فلماذا
ارى هذه الاضوية ؟؟

طالما انك اجريت ليزر للشبكية فان هذه الأضواء سوف تختفي قريباً ولكن لا تحك عينك

السلام عليكم .. اسال عن نسبة نجاح عملية زراعه قرنيه .. ومابعد العمليه ونسبة
تحسين النظر بعد

هناك نسبة من عشرة الى عشرين بالمئة رفض للقرنية من تاريخ زراعتها وحتى سنة اما
النظر فانه يستقر بعد فك القطب ويمكن ان يصل الى 30 او50% كحد اقصى

ما هي فوائد استخدام fucithalmic لعين

انه مضاد حيوي يستخدم عند وجود التهاب في ملتحمة العين او القرنية

السلام عليكم عدساتي الطبيه تلوثت بالكحل عندما ارتديتها وحاولت تنظيفها بالمحلول
الخاص بها ولكن بقى كحل على شكل بقع .خائفه ان ارتديتها ان تسبب ضرر لعيني فما
العمل

الافضل التخلص منها وشراء عدسات جديدة

