السلام عليكم جزاكم الله خيرا لقد تاخرة دورتي حوالي ست ايام وكنت قد استعملت
الاختبار المنزلي مرتين و اعطاني نتيجة سالبة و انا الان احس بقليل من اعراض
الحمل ك الدوار و الاعياء

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته يجب عليك فحص الدم لمعرفة وجود حامل او لا لانة
كل الاعراض الذي تشكي منها تدال علئ وجود الحمل ولكن اختبار الحمل المنزلي لايظهر
نتائج...

السلام عليكم... هل لحقنة الظهر عند الولادة آثار جانبية؟؟ épidural

اختى الفاضله لا انصحك بها لانه من الممكن ان توقف الطلق وبسببها تتحول الولاده
من ولاده طبيعيه الى ولاده قيصريه

بالعادة دورتي منتظمة .. والها شهر كامل متاخرة وما في حمل شو ممكن تكون الاسباب
الثانية

الاسباب الاخرئ هي: -أتباع نظام (رجيم) قاس مع انخفاض شديد في الوزن وفقدان
الشهية العصبي هنا يتوقف الحيض تماما. -تقليل وانعدام إفراز الاستروجين بسبب سوء
التغذية يؤدي...

ما هي افضل ايام لحدوث حمل علما بان دورتي بدات يوم 24/03/2015 . ومده دورتي 28
يوم منتظمه ياريت تواريخ الايام - ومره ام مرتين في اليوم- وهل مره واحده تكفي ؟

اختى الفاضله ايام التبويض عندك سوف تكون فى 4 و6 و8 وانصحك بان يكون الجماع يوم
بعد يوم الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-فرع حى ام سرار-
http://drfatmaattia.com/

هل من الأفضل عدم اقامة العلاقة الزوجية قبل ايام التبويض ب4 ايام يعطي فرصة
لزيادة عدد الحيوانات المنوية وتحسينها طبيا مما يساعد على زيادة فرصة الححمل ام
ماذا

يفضل ذلك تصبح الفرصة افضل للحمل

السلام عليكم انا عمري 19 سنة صرلي سنتين متزوجة والی الان لم يحدث الحمل مع
العلم ان دورتي منتظمة ولااشكو من شيء الحمدالله اريد التكلم مع دكتورة لتتابعني
لحدث الحمل واريد طريقة

وعليكم السلام تأخر الحمل له أسباب عديدة، حيث أن الزوج منفردا مسؤول عن 40 % من
أسباب تأخر الحمل، والزوجة مسؤولة أيضا منفردة عن 40 % أخرى من أسباب تأخر الحمل،
والنسبة...

نعيش في اسبانيا وننتظر الحمل دون جدوى والدكتور وصف لزوجتي دواء يدعى yudceful
..لماذا وصف لها هذا الدواء .

الحقيقة ان هذا الدواء اذا كان اسمه صحيحا غير متداول عندنا.يرجى التأكد من اﻻسم

اﻻطباء اﻻعزاء..هل جهاز فحص ايام اﻻبااضه (كليربلو) دقيق ..ام ﻻ؟؟

ﻻ.هذا غير دقيق

توقفت عن تناول حبوب منع الحمل levo norمنذ اسبوعين ولم تنزل الدورة حتى الان مع
العلم انى ارضع طبيعى منذ عامولم اتوقف عن الرضاعة حتى الانولم يحدث حمل فماذا
افعل لحدوث الحمل

الدورة تأخرت بسبب وجود الحليب والرضاعة.افطمي حتى تحملي

tsh 1.27ulu/ml 0.35-5.5 prolactin 14.15 ng/ml femael 2-28 male 2_15 lh
5.9mlu/ml male 2-12 foll 1-18 midcycle 24_105 lut 0.4_20 fsh 4.86 mlu/ml male
1_8 femal foll 4-13 medcycle 5-22 lut 2-13 post 20-13 ما نسبه التكيس

هذه الفحوصات طبيعية وﻻ ارى فيها تكيس....راجعي الطبيب

