#  أرخص سجائر في العالم تُباع في الوطن العربي

أخبار الطبي-عمّان

قد يكون صادماً للقارئ أن يعلم أنّ التدخين لوحده يقتل حوالي 6 ملايين شخص
سنوياً، وأنّ أكثر من 5 ملايين من هذه الوفيات هي نتيجة لتعاطي التبغ المباشر،
بينما أكثر من 600,000 حالة وفاة هي نتيجة تعرّض غير المدخنين لدخان السجائر غير
المباشر (التدخين السلبي).

لكن قد يكون خبر أنّ دولة الإمارات العربية المتحدة لديها أدنى أسعار التبغ في
العالم، مما يشجع المزيد من الناس على التدخين صادماً أكثر.

في الوقت الذي تسعى فيه الدول الأجنبية لجعل أسعار التبغ والسجائر غير معقولة
لتصبح غير متوافرة في أيدي الناس بسهولة الأمر الذي من شأنه إنقاذ حياة الملايين،
تقوم الدول العربية بعكس ذلك تماماً الامر الذي سينعكس بشكل سلبي على معدلات
الإصابة بسرطان الرئة والوفيات.

تفوق أسعار السجائر في المملكة المتحدة عل سبيل المثال أسعار السجائر في دولة
الإمارات العربية المتحدة بمقدار خمس أضعاف ومن المعروف أنّ دولة الإمارات
العربية المتحدة تستقبل العديد من العمالة الوافدة والمهاجرين لأغراض العمل
والدراسة الأمر الذي قد يوصل هذه الفئة في النهاية إلى أمراض مزمنة متبطة
بالتدخين وذلك لإقبالهم على السجائر الرخيصة والاستفادة من الأسعار المنخفضة.

**زيادة الضرائب على التبغ والسجائر من أول الخطوات التي اقترحتها منظمة الصحة
العالمية للقضاء على آفة التدخين والتقليل منها والحد من الأمراض المرتبطة بها
ومنها:**

  * سرطان الرئة
  * سرطان تجويف الفم
  * قرحة المعدة
  * أمراض القلب والشرايين
  * أمراض اللثة واللسان

**اقرأ أيضاً:**

التدخين

لديك النية بترك التدخين، ما الخطوة القادمة؟

أدوية الإقلاع عن التدخين بين الفوائد والخطر

مضاعفات التدخين أثناء الحمل على الأم والطفل

**المصدر:**

thenational: Cheap cigarettes in UAE bring a high cost to health, doctor says

