انا متعلقه بشاب منذ اول نظره اراه في الاحلام في بعض الاوقات كثيرا انا لم اتحدث
معه ابدا لم استطع ان انساه لدي حاله هوس به ربما جنون لا استطيع السيطره على
نفسي ماذا افعل؟

أنت شابة صغيرة ومن غير المستغرب تعلقك بالمشاعر الأولى في حياتك. الحب والتعلق
لا يحدث هكذا من اول نظرة وبدون تعارف أو حديث مع الطرف الاخر. ربما من الأفضل أن
نسمي...

انا عمري 26سنة متروجة وام لطفلة ولاكن احس بعدم النشاط و الخمول ولا اتحمل
الازعاج من ابنتي ودائما احس اني احتاج الى الراحة عدم السعادة هل توجد ادوية او
فيتامينات لتحسين المزاج وللاحساس بالحيوية ارجو المساعدة

عليك الاهتمام بتغذيتك بشكل مستمر وعمل فحص للدم وفحص عام، ويمكنك استعمال العسل
وعسل ملكات النحل ، راجعي القاموس حول فوائدها.

السلام عليكم. أريد ان أسأل عن الخوف من التحدث في المسائل العاطفية مع الاخرين
خصوصا مع الفتيات . وشكرا لكم

عزيزي ان الرهبه من التحدث في المسائل العاطفيه مع النساء له اسباب كثيره ويعتمد
ذلك على الشخصيه والثقافة والمفاهيم عن الانوثه ومتطلباتها والمهارات الاجتماعيه
في...

اعاني من نوبات خوف وقبضة في القلب مع العلم اني اعاني من حصى المراره ونقص
الكالسيوم والدم ..والخوف اصبح يقلقني كثيرا.فما التفسير العلمي لذلك.انا متزوجه
منذ عامين وام لطفل وشكرا

بالطبع لا علاقة بين خوفك ومرض المرارة وغيرها، حالة الخوف التي تعانين منها
نحتاج توضيحها هل هي مرتبطة يمواقف معينة أو من شيء محدد، أو خوف على الطفل، وهل
هي حالة جديدة...

ماهي الأطعمة التي تحتوي على محبطات الإكتئاب ؟ كالموز

الأطعمة التي تقوم برفع الحالة المزاجية كثيرة، أغلب السكريات تقوم بهذا، لكنها
لا تحتوي على مضادات للاكتئاب.. فهناك فرق بين رافع للمزاج أو محسن المزاج، الذي
يحسن...

هل الاجهاد والقلق المستمر يسبب دوخه دائمه؟ علما ان فحوصات الدم والراس والاذن
والقلب سليمه

قد يكون السبب التعب النفسي وهذا وارد جدا

اعاني من الوسواس مسيطر علي طول الوقت والقلق والتوتر والعصبية علما باني لم اكن
كذلك وغازات في البطن والم متوسط عندالضغط عالبطن نصائحكم لي لاني مرضعةلايمكنني
الذهاب الى طبيب نفس

حتى لو مرضعه انصح بالتوجه لطبيب نفسي

السلام عليكم.. هل سماع اصوات لا وجود لها لمن تجاوز 50 عام يعتبر مرض نفسي او شي
طبيعي وعلامه من علامات التقدم بالسنه !؟

هذه تسمى هلاوس ، لكن ينبغي ان يزور طبيبا نفسيا لتقييم حالته والتاكد من التشخيص

اعاني من الخوف والرهاب الاجتماعي اعاني من الخوف من التحدث وسط الزحمه لدرجة اني
اخاف من دكر اسمي

لا بد من العلاج بإشراف طبيب نفساني

انا طالبة و لدي مشكلة أعاني منها و هي القلق و التوتر الشديد عند تقديم عرض في
الصف أو شرح و في أحد المرات كنت أقدم العرض بدأت يداي بالارتجاف أتمنى معرفة
السبب و العلاج من فضلكم

الرهاب في مواجهة الجمهور يتطلب العلاج من الطبيب النفساني والاستمرار في
المواجهه

