انا أبلغ من العمر ١٦ عاما اعاني من الم ف القلب مع وجود نغزات مستمره تتكرر
يوميا والم ف الظهر والكتف الايسر

اختي الفاضله اسباب الم الصدر عديده مابين هيكلي وقلبي وعضلي وارتجاع والتهاب
مريئ فلابد من مراجعة طبيب قلب للفحص الطبي السريري مع معرفة الاعراض المرافقه
للالم مع...

عملت تحليل دم ولا اعانى من امراض فظهر ان الحمضات eosinophils نسبتها 8 والنسبه
الطبيعيه بين 1-6 هل يوجد خطوره وهل النسبه عاليه علما اننى قبل عمل التحاليل كنت
اعانى من حمى خفيفه

الأفضل سؤال اهصائي أمراض دم

أمي تستعمل دواء لمعالجة ضغط الدم الذي تعاني منه منذ وقت ، وأحيانا توأمها رأسها
، فهل من مشكل اذا ما أخذت حبة براسيتامول لمعالجة الام الرأس ؟؟ شكرًا

ممكن عادي عند اللزوم

أعاني منذ فترة عند القيام من وضعية الجلوس من دوخة قوية مع نبضات قلب متسارعة مع
الدوخة تستمر هذه الحالة ل15 ثانية..

أختي الفاضله من الوارد جدا ان الاعياء وعدم التوازن نتيجة خفقان القلب نتيجة
تسارع ضربات القلب او عدم انتظامها في وقت ظهور هذه الاعراض وهذا الشكوي تحتاج
زيارة عياده...

سلام علكيم د.كرمي من سؤالي سابق طلعت مني مراقبة الضغط دم تبين معي قبل طعام
دائما126/79نبضتات82 اما بعدطعام 136/88نيض96 138/89هل يعني اعاني من ارتفاع ضغط
علمان اعاني مرض نفسي

ضمن الطبيعي

أشعر بألم ضاغط بالجزء العلوي الأيسر للصدر تحت التدي و تخدر باليد اليسرى ما
التشخيص المحتمل لهذه الآلام

لا داعي للقلق لكن هناك أسباب كثيرة لذلك مع أن في سنك غالبا ما يكون السبب تقلص
عضلي بسبب إجهاد والفحص الطبي السريري يمكن أن يؤكد ذلك ويساعد في استبعاد أسباب
أخرى

هل من اعراض الهلع ارتفاع الضغط !؟

اخي الفاضل ارتفاع ضغط الدم المفاجئ له أسباب عده منها الانفعالات مثل الغضب
والتوتر والقلق وحالات الاجهاد الشديده والتعب

السلام عليكم زوجي يتناول الحبوب منشطه ويشتكي هذي الأيام من الآم في الصدر وضيق
في النفس وتنميل وانتفاخ مفاجئ بالبطن هل تناول الحبوب سبب لذلك؟ شكراً

يجب اجراء تقييم عند الطبيب

انا بنت غير متزوجة: ماهي اسباب زيادة نبضات القلب والاحساس بالالم قبل النوم
بالرغم من عدم القيام باي مجهود قبل النوم؟

اختي الفاضله لا داعي لقلق لكن ينبغي التحقق من خصائص التسارع طبيا عبر فحص طبي
سريري أولا وتخطيط كهربي للقلب او تركيب جهاز هولتر 24 ساعه لمراقبه ضربات القلب
ومن...

اعاني من دقات قلب سريعة اتناء النوم مع انقطاع التنفس للعلم انا عند عيب خلقي في
الصمام المترالي..هل هدا خطر

اختي الفاضله لو ممكن ترسلي لنا نسخه من تقرير الاشعه موجات فوق الصوتيه علي
القلب الايكو للاطلاع عليها وهل هناك اي اعراض اخري

