ابنتي عمرها 11عام تعاني من بلغم في انفها طوال الوقت ذو رائحة كريهة ولها اربع
سنوات على هذه الحال عرضتها على اطباء قالو جيوب وزوائد لحمية تحسنت شهر ثم عادت
الى حالها

انصح باجراء اشعة مقطعية (تصوير طبقي) للجيوب الانفية لمعرفة مدى انتشار المرض

اعاني منذ شهر من ألم داخل تجويف الانف الايسر وعند الضغط عليه يشتد الالم واجد
احساس كتله مدوره .. عمري 30 ولي طفلين احدهما لدي انغلاق جزئي بالتجويف الايمن
..

انصحالكتلة. باستشارة طبيب اخصائي لاجراءالفحص السريري والأكد من

يوجد التهاب خفيف حول انفي وحاجبي عبارة عن قشرة هل استطيع استعمال تيربينافين

تيربينافين يستعمل لعلاج الفطريات. هل الالتهاب الذي تشتكين منه هو فطري او
بكتيري؟؟ عموما هذا الدواءضعيف على فطريات الوجه لذلك لا انصح باسعماله.

اعاني من رائحه كريهه في الفم ووجود حب ابيض واحمر في البلعوم ولسان ابيض ويتغير
لونه بمرور الوقت ما هي الاطعمه التي اتجنبها او العكس هل السبب جرثومي او مرض
مزمن اخر

الف سلامة دي التهابات بسيطة محتاجة اهتمام مع علاجات وباذن الله هتختفي. اذا كان
في الم بسيط في البطن واحمرار في اللسان والبلعوم وظهور طبقة بيضاء فتكون حمي
قرمزية...

خمول شديد بعد التعرض لرائحة قويةوضيق التنفس ، ولدي ألم في الجانب الأيمن من
الصدر أثناء السعال والشهيق مع وخز متفوات في الجانبين من الصدر.

يجب اجراء فحص واستشارة صدرية وصورة صدر يمكنك استخدام من مركبات البلاب والسعتر
ريثما تراجع الطبيب

اشعر بشىء يسيل من انفى ولااجد شىء ذهبت لطبيب انف واذن قال انها حساسيه اخذت
دواء منه اسمه لورينيز وبخاخ اسمه افوكوم منذ 6 ايام ولكن لم اشعر بتحسن هل الماء
بالملح مفيد فى حالتى

لامضار من الماء مع لملح اذا استخدمته كما يلي ربع ملعقة ملح صغيرة لكاس ماء كبير

الطنين الذي في اذني منذ يومين وهو مستمر وعلى شكل ززززززززززز يعني وزيز ومنذ ان
بدأت الحالة اعاني من ضعف في السمع فقط في الاذن التي فيها طنين

يجب اجراء فحص سمعي وان كان اصابة بالعصب السمعي بجهة واحدة اجري مرنان ا د محمد
سامر البريدي دمشق

السلام عليكم لدي سوْال موجه لأطباء الإذن والأنف والحنجرة سوالي هو : هل
اللحميات في الجيوب الأنفية لها علاقة بزيادة إفراز المخاط؟؟؟؟؟ وشكرا

نعم خاصة اذا التهبت ا د محمد سامر البريدي دمشق

ماهو سبب ألم الإذن

السلام عليكم ممكن الم ناتج عن التهابات وممكن ان يكون الم رجيع

انا اعاني من التهاب حاد في الحلق وكحه خفيفة

سلامتك في مثل هذه الحالات الاكثار من شرب السوائل استخدام السمكنات وان لزم
الامر مضاد حيوي

