السلام عليكم انا ممرض واعاني من غازات في المعده تجشؤ ومراجعه بعد كل اكله
تقريبا ولون برازي اسود في الغالب وعندي روماتيزم ايضا وارتفاع في ضغط الدم اريد
ترتيب علاجاتي لطفا

التجشؤ لدى معظم الناس دلالة حميدة على التخلص من الهواء الزائد الذي ابتلعناه في
جهازنا الهضمي، ومن الطبيعي أن نتجشأ من ثلاث إلى أربع مرات بعد تناول الطعام.
أما إذا...

سلام عليكم انا اعاني منذاربع سنوات من التهابات مزمنه في المعده وجيوب انفيه في
الجهه اليمنى مما يصبني وهن في قواي واحس بحالة استفراغ مع وجع في الساقين شديد
والتهاب في المف

هما امرين مختلفين ، الجيوب الانفية يجب متابعتها للتأكد من التشخيص مع طبيب انف
اذن وحنجرة وذلك لوضع العلاج المناسب اذا تم تاكيد التشخيص من ناحية الالتهاب
المزمن في...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندما اجوع ، أشعر بالتعرق والرجفان وأحس بأن
مصدر هذا هو المعدة ، فاشعر بخواء فيها ، وقد قمت بقياس السكري عندي فهو طبيعي

كنت اتمنى أن تحدد مكان الألم بالنسبة للبطن، حيث أن الألم يتزامن مع حالة الجوع
وخواء المعدة، فقد يكون علامة لإصابة تقرحية في المعدة أو الأثني عشر، أو لالتهاب
معدة...

احساس بنفخة المعدة دوما

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

ازاي اعرف ان عندي اميبا عند قراءه تحليل البراز.يعني ماهو الشي الغير طبيعي الذي
يزهر في تخليل ومن خلاله اعرف بوجود الاميبا.شكرا

تقرير التحليل سيشمل وجود OVA and cyst الخاصة بالاميبا

السلام عليكم ...بدأت من يومين بأخذ العلاج الثلاثي للجرثومة الحلزونية ..عند
انتهائي بعد اسبوعين هل احتاج للاستمرار علا اي دواء/ وما المقصود بمجموعة مثبط
البرتون ارجو الرد وشكرا

العلاج الجيد بعد استشارة طبيبك Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل
500 ملغ صباحا ومساء لمدة اسبوع Omeprazol 20 mg حبة صباحا ومساء لمدة اسبوع ومن
ثم حبة يوميا لمدة...

ما المأكولات التي يجب اتباعها للذين لديهم حصوات في المرارة

يجب مراجعة طبيب جراح لآن حصواة المرارة هي مصدر الالم ويجب اتخاذ اجراء قبل حصول
اي مضاعفات

السلام عليكم اخي صارله2سنةمع مرض تقرح القولون وجرب ادويةوقطعه لان
بلافائدةوايضاعلاج الاعشاب وماكوفائدةيوجدعلاج نهائي؟هل يحتاج تداخل جراحي؟وهل
تنفع الجراحة؟ارجو الرد

يجب استشارة طبيب اختصاصي جهاز هضمي ويجب بحث موضوع العلاج ب Remicade ناقشي هذا
الموضوع مع الطبيب نفسه ، العلاد طويل لكنه جيد

ظهور خطوط بيضا مستمرة من قبل 26 يوم بالحلق وطلع عندي جرثومة المعده قبل عشره
ايام بدعت اخذ العلاج الثلاثي وطلع عندي حبه أسفل الحلق بمقدار حبة البازاليا
قاسيه رأسها ابيض اخافتني

يلزم فحص سريري

سبب انني لدي اسبوع و انا اتجشؤ كثيرا و بعد ذلك اصبح لدي ضيق في تنفس

لا بد من مراجعة الطبيب ...

