انا اعاني من الم في معصم اليد وبلتحديد في العصب المتصل بالا بهام واحيانا احس
يدي متشنجة مع العلم تحدث صوت فرقعة اصابع عند ثني يدي للخلف وهذا في المعصم
-واتناول الان ادوية مضادة للالتهاب(celebrex-kétof

المعلومات غير كافية يجب مراجعة المختص

سمعت ان العادة السريه تسبب الم في الافخاذ (الجزء فوق الركبة)?! هل هذا صحيح?!

اقلع عنها تسلم

لدي خشونة في الركبة اليمنى .. عمري ٣٦ عام ... استفسر هل الدراجة الثابتة التي
تستعمل في الجيم تؤثر على الركبة ام لا؟ و ما هي الآلات الرياضية التي تستعمل في
الجيم و لا تضر الركبة (السير ، الكروس ) .. و لكم تحياتي

يجب تقوية العضلات باوزان خفيفه وبالتدرج في الزياده

أعاني الام أسفل الظهر ومنذ أسبوعين اشعر بتيبس وتنميل في ظهري عند الاستيقاظ
صباحا وخصوصا في الوسط مع الجوانب وعند الحركه يختفي فهل هذا مؤشر لشيئ ،،وشكرا

لاشيء مقلق لديك , هذه اشارة لوجود ضغف عضلات الظهر , ينصح العمل على تقوية عضلات
الظهر وزيادة مرونة العضلات وليونتها

السلام عليكم. انا شاب عمري17.عندي الم في الركبتين في ايام الشتاء.اشعر بي
الركبتين بشياء ياكله.في داخله. هل يوجد علاج للذك.وماسبب الالم.

ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل , لابد من بعض الفحوصات المخبرية

ابي يعاني من تنمل دائم في الساق اليمنى (خدار) .. اي انه لا يشعر بها .. بعد ذلك
ظهر تورم في منطقة الركبه .. ما معنى هذا؟! ليست لديه اعراض اخرى

التنميل الدائم يستدعي الفحص السريري , وعمل فحص السكر التراكمي وفيتامين ب12 ,
قد يحتاج المريض استشارة اخصائي اوعية دموية وتخطيط اعصاب الاطراف السفلية وبعض
الفحوصات...

بنتي عمرها ٤ سنوات لاحظت منذ الولاده ان الاصبع الابهام ليدها اليمنى كبير شوي
ونفس الاظفار مقسوم من النص وكانهم اظفارين مالسبب ومالعلاج

ينصح استشاة اخصائي جلدية

السلام عليكم عمري هو 15 سنة وطولي 160 سم تقريباً طول والدي لا يتجاوز 163 سم
ووالدتي 155 سم كنت أراقب طولي منذ الثانية عشر من عمري وكنت ألاحظ الفروق الى ان
اصبحت في الرابعة عشر والطول قد توقف تقريباً منذ سنة فهل يمكن لي ان ازيد من
طولي بضعة سانتيمترات

اعتقد ان هناك مجالا للطول , عليك عمل صورة اشعة للرسغ او الركبة ومراجعة جراح
عظام لمعرفة هل مناطق النمو قد اغلقت ام مازال مجالا للطول

اصبع يدي اليسرى يؤلمني عندما المسه و يحمل ورم ولون ازرق يمكنني تحريكه الى
الاسفل لكن لا استطيع اغلاقه

قد يكون هناك اصابة بالوتر ’ينصح استشارة جراح عظام

السلام عليكم ممكن اعرف ما هو علاج الدسك ، للعلم انا جربت العلاج الطبيعي
واستمريت عليه ولكن لا فائدة منه ، والآن اسكن آلآمي بالمسكنات ، فهل يجب علي
اجراء جراحة ، وهل يوجد اي علاج اخر ؟

للتفصيل يمكنك العودة لمقالة لي على الطبي بعنوان الديسك

