ما هي مضاعفات وجود بول في الكلية اليمنى مع العلم اني حامل في الشهر الثامن
ويوجد توسع في الكلية أيضاً وعندي الم أسفل البطن جهة اليمين ؟؟ وما هو الحل؟؟؟

توسع الحالب الايمن طبييعي اثناء الحمل مع الالام . اذا كات غير مصاحبا مع
التابات للبول لايتدعي القلق

السلام عليكم اعاني من قلة التبول مع اني اشرب الماء بكميات كثيرة وكبيرة ولا
اعاني من اية اعراض أو أوجاع

بما انك لا تعاني من اي شيء .......فانني انصحك بزيادة كمية السوائل
المتناوله....

ماهي نسب التحليل للسائل المنوي

بشكل عام....العدد ان لا يقل عن عشرون مليونا ذو مواصفات مورفولوجيه وحركه جيده

لدي ألم في الجهاز التناسلي

اي جزء من الجهاز التناسلي؟

لدي ألتهاب بروستات مزمن

علاج التهاب البروستات المزمن ليس بالمضاد الحيوي وحده....بل هي عمليه معقده
تحتاج الى متابعه مستمره عند اختصاصي المسالك البوليه لمدة شهر على الاقل

ما سبب الارتخاء الشديد للقضيب هل هو امر عادي مع العلم انو كنت امارس العادة
السرية وهل ممكن انتصاب القضيب في حالة الكسر

قد يكون السبب نفسى وهو السبب الأرجح . وقد يكون بسبب عضوى كمرض السكرى أو أمراض
الكبد أو الكلى .أوبسبب أصابات للعمود الفقرى والأعصاب أو بسبب نقص هرمون
الذكورة.ويجب...

ما هى اسباب احتقان البروستات وما هى طرق العلاج

نتيجة عدم التفريغ والاثارة والجماع المبتور وانصح بالاقبال على الزواج.

استعملت حقن من نوع ديغا تايكر التي تسبب تشوهات في الحيوانات المنويه ولكن
تركتها قبل مدة 3اشهر هل ستختفي هذه التشوهات وما هو علاجها؟

الرجاء إرسال الاسم العلمي الدواء المستخدم.

عندي تكلسات علي الخصيه هل لها خطوره

لا يوجد اية خطوره من ذلك خاصة ان كانت الفحوصات الاخرى طبيعيه

ماذا يعني ثر المني و كيفية علاجه

ثر المني: هو مصطلح يعبر عن حالة من الاثارة الجنسية اللا إرادية أو افراز كميات
كبيرة من السائل المنوي كانت تعالج بتجنب الاستمناء و يمكن استخدام بعض انواع
الطب...

