هل ورم الغدة النخامية (حميد)ممكن ان يتحول الى خبيث ولكم الشكر

من النادر جدا جدا تحول ورم حميد الى خبيث.لان الورم الخبيث يبدأ من البداية
خبيثا.

طفلي الصغير يبلغ من العمر ٧ سنوات وقد أجريت له عملية قسطرة في الدماغ لتصريف
السوائل وهو يعاني حسب التقرير المقطعي لورم في الدماغ ولكنه الآن يعاني من عدم
الاتزان ورعشة خاصة في يده اليمنى. ماذا أعمل له حيال ذلك؟ وهل بالامكان إزالة
الورم أو التخفيف منه

اعتقد من سيجيبك على السؤال بدقة هو طبيب جراحة المخ والاعصاب..لانه ليس لدينا
اية معلومات عن نوع الورم ومدى انضغاطه على التراكيب المجاورة وتوضعه بالضبط بأية
منطقة من...

هل بالامكان استئصال الورم من جمجمة الرأس بدون اي تدخل جراحي لطفل يبلغ من العمر
٧ سنوات؟

اى ورم لابد من تدخل جراحى عند استئصاله

اعاني من زوغان في النظر و دوارو عدم اتزان و تنميل الاطراف بعد عملية استئصال
ورم لم يستاصل الا ثلثه. هل هناك امل بان تذهب هذه الاعراض اذا اجريت علاج شعاعي
حتى لولم ينكمش الورم؟ هل صحيح اني احتاج اعوام لاتخلص من هذه الاعراض
لتعيدالاعصاب ترميم نفسها؟

لم تحددي ماهو هذا الورم وماطبيعته..ومالعلاجات التي تناولتها.. اعتقد من الضروري
متابعة ذلك مع اختصاصي الجراحة العصبية.

هل يمكن الاصابة بسرطان المبيض في سن 13

نعم ، لكن نادراً !

عملت أشعة مقطعية بالصبغة على منطقة الصدر للتأكد فقط من سلامة الرئتين. والأشعة
وضحت وجود(( نتوء)) في الثدي الأيسر والكبد. والآن مطلوب مني أشعة تلفزيونية على
المنطقتين. هل ((نتوء)) تعني ورم لا سمح الله؟

من الاجدر بك ارسال التقرير كاملا لمقاربته لدينا مع الاعراض التي تشكو منها..لكي
نجيبك.

مساء الخير هل الورم الحميد عند وجوده في كلا الأبطين هل هنالك خطوره وهل يمكنه
التحول إلى خبيث او لا

الورم الحميد المثبت نسيجيا بفحص الانسجة لايتحول الى خبيث ابدا.

مرحبا سيدي الدكتور اخي معه سرطان انف و عنق صرلو تلاتة اأشهر مريض كان بيتوجع
كتير ولما راح ع المستشفى قالولو ان مريض ب سرطان هو الحين عم يعمل شيميو و اشعة
بس يا دكتور ما عاد ياكل بنوب و بي

الله يشفيه عن قريب يارب. من تأثيرات العلاج الكيماوي هي الاعراض الهضمية المزعجة
جدا من الاقياء والغثيان بالاضافة الى نقص الشهية للطعام المرافق للسرطان .
التركيز يتم...

السلام عليكم منذ خمس سنوات ظهر ورم في الثدي الايسر بدون الم بحجم 2cm فذهبت الى
الطبيب ففحصني فوجد 5 اورام اخرى بحجم1cm 4 في الثدي الايمن و2 بالايسر فنصحني
بعدم الجراحة لعدم تغير احجامها والان اعاني من الام حادة فماذا تنصحني.عمري24سنة
متزوجة منذ عام

على الاغلب هذه اورام غدية ليفية سليمة والقول الفصل للفحص النسيجي بالابرة
للكتلة بحجم 2 سم ولايمكن الجزم بدون التقييم النسيجي وبعدها نستطيع متابعتها
ومراقبتها...

اعاني من ورم بالغدة النخامية وبحمد الله الورم حميدي قمت باستئصال الورم في
عمليتين ولكن لم يتم استئصاله بشكل كامل لاقترابة من المخ بمتابعة الورم لم يكن
اي نشاط للورم ولكن اعاني من بعض المشاكل ضعف للشهوة الجنسية ضعف الانتصاب نسبة
المنوي ضعيفة جدا

اعتقد هذا له علاقة مباشرة بالغدة النخامية ولايمكن تجاوزه باعتبار الغدة
النخامية تسيطر على افراز الغدد الصم بالجسم من الدرق والكظر وافراز الهرمونات
الجنسية. و اشكر...

