#  مخاطر نقص فيتامين هــ "E"

أخبار الطبي-عمّان

يعد فيتامين هـ من الفيتامينات الذائبة في الدهون ويعتبر عاملاً مضاداً للأكسدة
ويؤدي مجموعة من الوظائف في الجسم.

في دراسة أجراها باحثون من جامعة ولاية أوريغون (Oregon State University) ،
ونشرت في مجلة أبحاث الدهون (Journal of Lipid Research) اكتشف العلماء كيف يمكن
**لنقص فيتامين هـ** أن يتسبب في تلف خلايا الدماغ عن طريق **تعطيل إمدادات
المواد الغذائية إلى الدماغ** والتي تعتبر مهمة جداً بالنسبة لصحة الخلايا
العصبية.

قام الباحثون بدراسة مجموعة من أسماك الزيبرا (Zebrafish) والتي تم تغذيتها وفقاً
لنظام غذائي يفتقر لفيتامين هـ طول حياتها.

في الأسماك التي تعاني من نقص في فيتامين هـ تم العثور على مستويات أقل من (DHA-
PC) الموجود في أوميغا 3 بحوالي **30٪** ، وهو أحد مكونات الغشاء الخلوي لخلايا
الدماغ (الخلايا العصبية).

وتشير الأبحاث السابقة أن المستويات المنخفضة من (DHA-PC) في البشر ترتبط مع
ارتفاع خطر الإصابة بمرض الزهايمر " فيتامين قد يُساعد في تحسين أعراض الزهايمر".

يتم نقل الـ (DHA-PC) إلى الدماغ بواسطة مركبات تسمى (lysoPLs) وهذه المركبات
أيضاً تقوم بإصلاح أغشية الخلايا العصبية التالفة و لكن في الدراسة وجدوا أن
مستويات (LysoPLs) في المتوسط، أقل بنسبة **60٪** في الأسماك التي تعاني نقصاً في
فيتامين هـ.

فإذا كنت تعاني نقصاً في فيتامين هـ يجب عليك التركيز على الأطعمة الغذائية
الغنية به كالزيوت النباتية واللوز والأفوكادو والسبانخ وتناول المكملات الغذائية
الغنية بفيتامين هـ بعد استشارة الطبيب وتحت إشرافه لتزويد الدماغ و الخلايا
العصبية بالغذاء المناسب لإتمام وظائفهم الحيوية.

للمزيد:

اهم الفيتامينات التي يحتاجها الجسم ومصادرها

الفيتامينات

فيتامينات (ج) و (هـ) لهما تأثير ضئيل على اعتمام عدسة العين

المصدر: Oregon State University:Mechanism outlined by which inadequate vitamin
E can cause brain damage

