امي تعاني من تضخم صغير بالقلب ونقص الترويه والدكتور رفض يعطيها علاج خارج
المشفي.. لان حالتنا الماديه لاتسمح بالرقود كيف الحال. هي تعباني كثير

ممكنً اعرف تفاصيل اكثر

عندما يوجد دم مع البوم هل هذا يعني ارتفاع فى سيولة الدم

ليس بالضرورة و الافضل مراجعة الطبيب لمعرفة السبب

والدتي عملت عمليه الصمام الابهر وهل صحيح البصل ممنوع عنها بكل طرقه شوي او مع
الاكل وهل الخضراوات الورقيه الخضراء ممنوعه لانها تسبب تخثر الدم وماهو الاكل
الممنوع عنها وشكرا

تناول هذه الأطعمة بلا إفراط مع الإتزام بالعلاج الموصوف خاصة مضاطات التخثر فلن
يكون هناك أي مشكلة

عند سرعة في ضربات القلب بمقدار130 بالدقيقة واحيانا بعد الاكل مع العلم عمري 29
ولا ادخن ولاكن لدي قولون عصبي

اسباب تشارع القلب كثيره جدا من الافضل عمل تخطيط كهربائي للتاكد

د.عندما اسمع صراخ او اي صوت عالي ياتيني خوف وتتسارع نبضات قلبي ورعشه في يدي
قليلاً فما السبب ، وعندما استلقي على ظهري سريعا ياتي تسارع في النبضات والتنفس،
وتخطيط القلب سليم.

مجرد توتر ولاداعى لاى قلق

هل يتعارض دواء ليبنثيل١٤٥ حق الدهون الثلاثيه مع اللبيتور حق الكلسترول لاني
استخدم الاثنين وشكرا لكم

لا يتعارضان تعارض مطلق انما يؤخذان بحذر مع متابعة وظائف الكلى

اعانى من وخزة بالصدر في جهة القلب ولا ادرك ماهو السبب ,احيانا متتالية واحيانا
حادة ومؤلمة

هكذا أعراض تتطلب اجراء فحص طبي أولا للوقوف على تفاصيل أكثر، لأن أسبابها كثيرة
والعلامات السريرية المرافقة التي قد يجدها الطبيب لديك عند الفحص تساعد في
التشخيص

ما هي الاشياء التي توسع الشرايين ؟؟

هناك أشياء لا تعد ولا تحصى منا أدوية ومستلمات طبية وسموم وأغذية

سلام عليكوم اني عمري 18سنه وهسه اخذ مالقلب تطلع عندي انتيجه 106دقات قلبي واتعب
بساع

نبض القلب الطبيعي يتراوح بين 60-120 /دقيقة ويعتمد ذللك على الحالة النفسية
والجسمية للشخص (هادىء ام عصبي، مستريح ام اثناء الجهد، ليلاً ام نهاراً، مريض
بامراض تسرع النبض...

سلام عليكم أعاني من عضلة القلب وارتجاف اذيني هل بنص بتركيب جهاز crtd

عليكم السلام ورحمة الله وبركاته هناك دواعي لتركيب جهاز CRT ومنها درجة الضعف في
عضله القلب ويمكن معرفتها بعمل الموجات الصوتية للقلب والارتجاف الاذيني ليس من
ضمن...

