اعاني من انفلونزا حادة وسعال شديد اشعر ايضا بالدوخة هل اعاني من الالتهاب
الرئوي

هذا التهاب حاد بالانف والجيوب الانفية وينصح بعمل مزرعة البلغم وينصح بتناول
المضادات الحيوية المسكنات مع شرب السوائل الدافئة بكثرة

اختي مصابة بروماتيزم القلب و تخس بألم في الحلق و اريد دواء فعال و لايؤثر على
القلب

قد يكون بسبب إلتهاب الحلق او ارتجاع المرىء او حساسية بالحلق او التهاب مزمن
باللوزتين وينصح بتناول المشروبات الدافئة مع أدوية مضادة الارتجاع المريء مع
أدوية مضادة...

وجع في الاذن اليمني مع صدع مع نزل سائل بسيط منها

أسباب ف الأذن الخارجيه ومنها صملاخ 2 وجود جسم غريب أسباب الأذن الوسطى 1 وجود
ارتياح خلف الطب له 3 التصاق الطب له ب الاذن الداخلية 4 تكلس بعدهم الركاب 5
انسداد ف قناه...

عند الوقوف من الجري اريد دائما ان استنشق الهواء بفمي فلماذا مع العلم لقد ذهبت
الي طبيب و قال لي لديك التهاب في القصبات عندصغري

هذا وضع طبيعي لأنه عند الجري او بذل اي مجهود يحتاج الجسم إلي كمية كبيرة من
الهواء ولا يكفى الهواء الداخل عن طريق الأنف ولذلك نأخذ الهواء عن طريق الفم

الاعراض : صعوبه في البلع ، الام عند منطقه اللوزتين ولكن لايوجد انفاخ ولا توجد
علمات بيضاء فقط الم فيهما وصعوبه البلع وصداع بالراس والم في الاذنين

ممكن يكون نزلة برد فقط

لدي عقدة ليمفاوية تحت الفك وعند اخذ المضاد الحيوي تزول ولكنها تظهر بعد عدة
اشهر ماالسبب وما هي التحاليل اللازم اجراؤها؟

ممكن يكون في التهاب لوزات متكرر

لدي انتفاخ كبير تحت فكي الايمن مصحوب بقليييل جدا من الالم لكن لا استطيع البلع
و انا اخذ مضاد التهاب augmentin عيار 1g

تابع المضاد لمدة عشرة ايام ثم تزول

السلام عليكم عندي مشكلة في الأذن اليسرى من ستة أشهر تقريباً.. اسمع نبضات قلبي
والم احيانا خاصة وقت النوم أو السجود أو الجلوس على المكتب ما هو الإجراء
المطلوب وشكرا لكم

اسباب الطنين كثيرة جدا منها التهاب الاذن وارتفاع ضغط الدم والسكري وقصور الكلية
وبع الادوية ومشاكل الاوعية و نقص السمع العصبي واحيانا كثيرة لا يعرف السبب
اجراء...

قمت بعملية إزالة شمع الأدن لكن ألم مستمر وخاصة بعد الإستقاظ من نوم

غالباً لا علاقة بينهما

طفل عمره 3 سنوات الوزن 15 كيلو صرف له الطبيب دواء امكوسسلين 125/5 ملي و الجرعه
10 ملي 3 مرات في اليوم هل الجرعه صحيحه ؟ و التشخيص التهاب حاد في اللوزتين

الجرعة من ٢٠ الى ٤٠ مغ لكل كغ من الوزن يعني ١٥ كغ ضرب ٤٠ يساوي ٦٠٠ مغ يعني
بالجرعة ٢٠٠مغ يعني ٧ ملي كل مرة ثلاث مرات باليوم

