اولا السلام عيلكم بختصار انا عاوزه اعرف اضرار اخذ العينه من الثدي لمعرفه هل هو
خبيث ام حميد وهل بعد العينه يزيد نسبه انتشار المرض ام لا ؟

الأضرار تشمل احتمالية الالتهاب والنزيف وهي قليلة. لا تزيد نسبة الانتشار بعد
العينة.

هل تكون الاثار الجانبية للكيميائي بعد استئصال الورم ي نفسها اثناء وجوده ؟

العلاج الكيميائي يؤثر على الخلايا الطبيعية كما يؤثر على الخلايا السرطانية ، و
بالتالي نعم هي تؤثر لنفس التأثيرات الجانبية سواء بوجود أو بعدم وجود الخلايا
الورمية .

ورم بالثدي الايمن وانكماش حلمة الثديين عند لمسهما هل هو سرطان

لا يستطيع احد الاجابة عن هذا السؤال بدون فحص طبي. فيوجد اسباب كثيرة لاورام
الثدي. راجعي مقالتي حول الموضوع

سلام عليكم عمري 32 عزباء¨?انا حاليا وجدت كتلة كبيرة في الثدي الايسر ومؤلمة جدا
وتلك المنطقة حمراء انا قلقة جدا اشك انا سرطان الثدي افيدوني بالاجابة وشكرا

اطمئني اختي.. من الصعب حدوث سرطان الثدي في مثل عمرك الحالي.. ولكن على اية حال
لابد من استشارة طبيب متخصص ليقوم بالفحوصات اللازمة

تم اجراء عملية تركيب دعامه بالقلب منذ ثلاثة أشهر ثم تم اكتشاف ورم كبير داخل
النخاع بالمخ 90% منه حميد.. هل أشعة جاما نايف مفيده خصوصاً انه لايمكن اجراء
عمليه جراحيه بسبب القلب

نعم مفيدة جدا

السلام عليكم أني استعمل في دواء سيتوتريكس 5 حبات في الأسبوع لكن من أسبوعين
لاحظت انه عندما أخذ الجرعة. ثاني يوم صباحا اجد نقاط دم في ملابسي الداخلية
تكررت في جرعتين دواء

لا اعتقد أن للأمر علاقة بالدواء. إستشري طبيبك للقيام بالفحوصات اللازمة

هل ارتفاع نسبة البروستات لرجل عمره 81 يعني سرطان

ان كنت تقصد دلالات الاورام للبروستاتا PSA فيجب اعادة السؤال ذاكرا النسبة
بالضبط و اي اعراض عند المريض

أعاني من ورم يشبه العضم قاسي جدا داخل الفك السفلي من الفلم اريد نصيحتك يادكتور
وبصراحة انا خائف جدا من هاذا الورم وصار عندي وسواس وخايف اروح للدكتور

في العادة الورم لا يكون قاسي الا في بعض الأنواع. اذا كان هناك تخوف يفضل مراجعة
الطبيب للفحص

السلام عليكم بس عندي سؤال هل الورم الدموي في الدماغ له علاج وايش علاجه وهل له
مضاعفات اذا لزم تدخل جراحي الرجاء الرد وشكرا

إن علاج الورم الدموي في الدماغ يختلف حسب حجمه وحسب مكانه وحسب تأثيره على عمل
الدماغ. أما المضاعفات فطبيب الأعصاب والطبيب الجراح هم الذين يستطيعون التحدث
عنها.

امي كانت تعاني من سرطان الثدي المرحله ٢ وعمل جراحه بازاله الورم و تفريغ العقد
الليمفاوية تحت الابط وأخذت ٨ كيماوي و ٢٩ إشعاع و ليس لها علاج هرموني هذا يعني
عوده المرض اسرع

يا اختي اجبتك انو الطبيب المعالج له القرار هناك حالات لا تسدعي علاج هرموني وضع
المريض وسنه ونوع المرض ونجاح العملية كله الو دور المهم الالتزام بالفحوصات
الدورية

