انا مواطن عراقي لدي طفل عمر7سنوات يعاني من ضعف في السمع

يحتاج إلى صور طبقية للاذن يحتاج إلى معرفة مستوى السمع ممكن أن يحتاج إلى زراعة
قوقعة

كنت أعاني من دور برد وتأثرت أذني اليمنى بحيث أشعر كأنها مقفلة تماماً وﻻ أسمع
بها تقريبا ولا أشعر بأي ألم وجربت مذيب شمع مرتين ولكن بلا فائدة

المشكلة في الأنف و قناة استاكيوس تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف
وحلق لمعرفة السبب الرئيسي و تناول الدواء المناسب

أعاني منذ اسبوع من حرارة تشتد ليلا، الم شديد في العظم والعضلات، ارهاق كامل،
تقلصات في المعدة، رعشة، عدم القدرة على النوم وفقدان للتركيز، غثيان وانعدام
القابلية للطعام، سعال جاف والم في الراس، ولا تحسن للان، هل هي انفلونزا كما تم
تشخيصي؟ ام مرض اخر؟

بما ان الحاله استمرت لاسبوع ومازلت تعاني من ارتفاع الحراره فيجب عمل فحوصات
مخبريه وفحص سريري لتشخيص السبب

منذصغري وانا اعاني من اللوزتين لكن لم احاول علاجهما ولاكن الان عمري 20 و ابدو
15 سنة فهل لهما تاثير في حجم وجهي وشكرا

الف سلامتك.. ذكر في المراجع و بهض الدراسات و جود ارتباط بين الالتهاب المتكرر
للوزتين بالصغر و طبيعه النمو و ذلك لكثرة المرض مما لا يترك مجال صحي للجسم
ليقوم بعمليه...

م سبب وجود شبيه لحبات الرز داخل اللوزتين هل هذي بكتيريا ام طعام يتسرب الى
اللوزتين وما هو العلاج ؟

يوجد التهاب اللوزتين وينصح باجراء عملية استئصال اللوزتين

السلام عليكم... لدي اللتهاب في الجيوب اﻻنفيه وحساسيه اريد عﻻج نهائي وشكراً

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اولا الحساسية عامل مساعد لحدوث الجيوب الانفية
في البداية يجب علاج الحساسية باستخدام الادوية وتشمل بخاخات الحساسية مثل
(mometasone)...

زوجي عنده حساسيه في الانف. اذا جيت الحساسيه يصير صدره مكتوم وبلغم والم في
الاذان مااسبابها ومالعلاج

الأبعاد عن كل مسببات الحساسيه مع بخاخ كورتيسون واقراص ديسلوراتيدين وعرم
استخدام القطرات الانفيه

نزول سائل اصفر كريه الرائحه من الفم اثناء النوم مع العلم انه لدى التهاب
باللوزتين وانا حامل بالشهر الثامن

هذا السائل الكريه بسبب إلتهاب اللوزتين وينصح باستعمال غرغرة للفم ومشروبات
ساخنة كثيرا وخاصة قبل النوم مع بخاخات مطهرة للفم وقد تحتاجين لاستعمال مضادات
حيوية

ما سبب تهيج والحكه فى الانف والاذن والحلق

عالاغلب تحسس

طفل عمره سنتين يعاني من ارتفاع درجه الحراره مع التهاب اللوزتين ويوجد لديه تكسر
بالدم هل يجوز اعطائه كلافوران مع ديكادرون ..... شكرآ لكم

نعم يمكن اعطاء كلافوران مع ديكادرون للتكسر الناتج عن G6PD لااحبذ اعطاء ديكارون
لالتهاب اللوزتين.

