#  التغيير في نمط الغذاء يحسن أعراض متلازمة فرط الحركة ونقص الانتباه

أخبار الطبي. أكدت تحليلات دراسية حديثة على فعالية بعض الوسائل العلاجية الغير
دوائية في التخفيف من حدة الأعراض المرافقة لمتلازمة فرط الحركة ونقص الانتباه (
ADHD ) , حيث تم اختبار الأثر الغذائي للوجبات الخالية من الملونات الغذائية
ومُكملات الأحماض الدهنية الحُرة والأثر النفسي ( التدريب المعرفي , التغذية
الراجعه العصبية والتدخل السلوكي ) على علاج متلازمة فرط الحركة ونقص الانتباه (
ADHD ) , وأكد الباحثون واعتماداً على 54 تجربة عشوائية على الأثر الواضح في
العلاجات الغذائية والنفسية , أما عن أثر النظام الغذائي منخفض مُكملات الأحماض
الدهنية الحرة والخالي من المُلونات الغذائية فعلى الرغم من تضاؤله الا أنه ذو
أهمية .

تكمن التحديات المستقبلية في تحسين فاعلية الخيارات العلاجية الغير دوائية
اعتماداً على الفهم الدقيق لفيسيولوجيا متلازمة فرط النشاط ونقص الانتباه ( ADHD
) .

المصدر: (HealthDay News)

