السلام عليكم يا دكتور كيف يمكنني معرفة قدر وزاوية اعوجاج القضيب علما بأنني
أشعر بالخجل وغير قادر علي الذهاب للطبيب وهل لو وصفت لك الحالة بدقة تستطيع
تقييمها وبارك الله فيك

ان كان الاعوجاج لا يعيق الايلاج فانه لا يعيق اي شيء..... بعباره اخرى ليس كل
اعوجاج بحاجه الى علاج

يوجد عندي دوالي الخصية اليسري من الدرجة الاولي تظهر عند الوقوف و الحزق و عندي
حركة الحيوانات المنوية ٣٥٪ و منذ شهر بدات في اخذ كورتينا فورت و انا متزوج من
عام و نصف و لم يحدث حمل و جميع تحاليل زوجتي سليمة... فهل لابد عمل عملية دوالي
ام لا

الأفضل دائماً استئصال دوالي الخصية وخاصة عند الحاجة للاخصاب. ولكنك لم تذكر عدد
المنويات وإذا كانت كافية للحمل أم لا! كذلك يمكن ممارسة الرياضة اليومية
والتغذية...

السلام عليكم انا شاب عندي 15 سنة امارس العادة السرية منذ سنتين وعندي الام
كبيرة في اسفل الظهر اعلم ان الحل هو الامتناع عن العادة ولكني افشل في كل مرة هل
يوجد دواء للالم ؟ شكر

إستعمل أي مسكن أو voltaren

كيف طرقه عمل تحليل للسائل المنوي كيف طريقته هل ب الاستمناء

نعم هي الطريقه

عندي مشكلة بعد القذف وهيه الم في القضيب والخصية واسفل المثانة .ذهبت لطبيب وصف
لي دواء التهاب المجاري البوليه..علما اني غير متزوج وامارس العادة مرة
باليوم..ما سبب الالم. و شكرا

اوﻻ خفف من العادة السرية ثانيا هل اجريت الفحوصات اللازمة وما هي

السلام عليكم اعاني من ألم في الخصية اليسرى عند الجلوس ويختفي الألم عند الوقوف
الرجاء الرد بسرعة لانني خائف من ان يكون دوالي لاقدر الله

تجنب الوقوف لفتره طويله والحراره العاليه والملابس الضيقه لو استمر الالم راجع
الطبيب

اعاني من احتقان البروستاتا ومنذ مدة رأيت نقاط دم بعد التبول ما معنى هذا ! و ما
افضل دواء تنصحني به .

ابتعد عن مواقع الاثارة . ومارس الرياضة . وقلل من العادة السرية ولن تحتاج الى
اي علاج في هذا العمر .

مساء الخير أنا متزوجة و زوجي جميل للغاية و مهتم بنظافته الشخصية ويطلب مني مص
عضوه الذكري مع العلم إني أستمتع بذلك و أنا أخشى ان ذلك يسبب لي امراض مستقبلاً
أفيدوني ودمتم سالمين

بشكل عام.......احتمالية ان تسببي انت له امراضا اكثر من ان يسبب لك هو امراض (
خاصة ان كان عندك التهابات في الفم واللثه او تسوس بالاسنان )..........الجمال
ليس له اي...

اعاني طراوة غير مسبوقه في الخصيتين ورغبة دائمة بالتبول مع حالات خفيفه بحرقه
واحيانا الم في كليتي ،وعند ممارسة العادة،انا لا امارسها لفترات طويله احيانا
تتعدا الشهر يحدث تهيج

عليك التاكد من السلامه الكامله بعمل تحليل مخبري للبول وكذلك تحليل مخبري للسائل
المنوي

كنت اعاني من حكة مابين الخصيتين والفخذين ومرت الأيام ونزلت الحكة تحت الى
ماوصلت إلا الشرج وقمت احك المنطقه بقوه إلى ما أحسست بألم في فتحة الشرج وعدم
نزول البراز وكبر الخصيتين

ربما يكون ما قمت به سبب في حدوث التهابات حاده في الخصيتين........... عليك ان
تراجع اختصاصي المسالك البوليه للتاكد من سلامة الخصيتين

