#  متلازمة ميبيوس

اضطراب عصبي خلقي نادر الخلقي يتمثل بشلل في الوجه وعدم القدرة على تحريك العينين
من جهة إلى أخرى (أفقيا) وقد يصاب المريض بشلل الشفة و فقدان السمع, صعوبة في
التنفس , تآكل القرنية والاصابة بالحول, اختلال جدار الصدر و اختلال الأطراف .
يمكن التعرف على الاطفال المصابين بهذا الاضطراب عند الولادة من خلال ملاحظة عدم
القدرة على التعبير التي يتم اكتشافها أثناء البكاء أو الضحك ، وعدم القدرة على
الامتصاص. علاجيا لا يوجد علاج محدد و يتم النظر بالأعراض و محاولة التخفيف من
حدتها كالعلاج الطبيعي لتحسين المهارات الحركية والتنسيق و تحسين القدرة على
الكلام, قطرات العين للحؤول دون جفاف العين, و الجراحات التجميلية لتصحيح
التشوهات في الوجه و الأطراف.

