أريد طريقة لتبيض اليدين وتفتيح المفاصل، اذكر لي افضل الكريمات لتبيض اليدين

تمت الإجابة

انا اشكو من حبوب بالوجه بعضها بها اكياس دهنيه والبعض غير دهني ولكن تكون حمرا
اللون ومئلمه . ما هيه مسباب هذي الحبوب مع العلم عمري ٣٨ سنه

تمت بةالإجا

انا مريض بالصدفيه منذ 8 سنين بدأت بشكل بسيط وانتشرت الان في جميع أجزاء جسمي
وفي كف اليدين وقاع القدمين تعالجت بمرهم دايفوبيت وميتاز واخيرا ديرموفيت لمدة
10 ايام والان مرهم بفازون، وكذلك جربت حقن الانبريل من قبل والان حقن الهميرا
ولكن للاسف زادت الصدفيه،سمعنا كثيرا عن مرهم. aloreed وعن نتائج علاجيه
مبهره،ولكن هناك الكثير من مجربيه اشتكو من الحكه والحرقان وبعدم وجود نتائج
ايجابيه،ومن خلال بحثي لم أجد اي تجارب حديثه لمرضى استخدمو الدواء وكذلك ليس
هناك اي معلومات جديده من الدكتوره مخترعة الدواء، هل لكم ان تفيدونا بهذا الخصوص
وهل تنصحوني بتجربته ولكم جزيل الشكر والتقدير

علاج مستخدم للصدفية، يتكون من صمغ العسل والصبار في صورة مرهم والدواء الجديد
لمعالجة الصدفية هو أول علاج في العالم يستخدم مواد طبيعية، أطلقت عليه الباحثة
اسم...

السلام عليكم ياأطبائنا الافاضل بعدإذنكن أريد معرفة كيفية شد ترهلات البطن بعد
الحمل والولادة من غير عمل جراحي مع العلم اني كتير متضايقة من هالترهلات ولكم
جزيل الشكر

تمت الإجابة

ما هو علاج الظفر الغائر في اللحم في الاصبع الاكبر من القدم وشكرا

تمت الإجابة

انا بنت واعانى من تساقط مفزع لشعرى وتقصيف شعرى خف جدا جدا وخف كتييييييرمن
الامام ارجو علاج يفيد جيدا فى حالتى ووجهى ايضا ينتشر به حبوب بالدمل صغيره
وكبيره تذهب وتعود

تمت الإجابة

اعاني من حساسية عند وضعي لاصق طبي على اي جرح صغيراوكبير في اي مكان من جسمي
لمدة تزيد عن 10 ساعات اواكثر حيث تظهر حبيبات صغير في مكان الاصق الطبي وتسبب
حكة شديدة واحمرار منطقة الجرح

تمت الإجابة

السلام عليكم دكتور اخي يعاني من ضهور مشكلة حب الشباب بسئلك عدة اسئلة تفيدنا به
1/ماهي الصابونة المناسبة له 2/ماهو العلاج المناسب له وللعلم عنده علاج جمجوم
فارما اكرتين5% وخل وجه احمممر وكيف يتخلص من الحمار وهل يخف 3/هل يستخدم الليزر
وعمره 15 ؟؟؟

بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا بإفراز الدهون بصورة
أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ معظم الأحيان تكون الضغوط النفسية سبب في ظهور الحبوب
وأحيانا...

السلام عليكم يا دكتور حكمت فريحات ان شاء الله تكون بخير.أعاني من تساقط الشعر و
عملت التحاليل و الحمد لله كل شيئ سليم أعطاني الطبيب دواء ألوبيسيل 5% ALOPECYLE
كل ليلة 7 بحات في مقدمة الرأس..سمعت انو يزيد من الشعرانية؟ و يزيد الوزن؟هل هذا
صحيح..شكرا

ALOPECYLE 5 هو نفسهMinoxidil في الأساس دواء يؤخذ عن طريق الفم لعلاج حالات
ارتفاع ضغط الدم المستعصية ، ولقد لوحظ ان واحداً من أهم عوارضه الجانبية هو ظهور
الشعر بشكل زائد في...

السلام عليكم ورحمة الله! لاحظت قبل ايام مضث بعد الاستحلام ان شكل راس قضيبي قد
انتفخ وتغير شكله وتبدل لونه الى الابيض والان يحدت لي هدا بعد كل استحلام

راجع إختصاصي مسالك بولية

