بس حابة اسأل بالنسبة لنبتة السعد وبذور السكران....هل من الممكن ان اضعهم بعد
ازالة الشعر بالشفرة فقط (أي دون النزع من الجذور)؟؟؟؟.... وانا ما جبت النبتة
والبذور انا جبت مستخلص يعني كريم وزيت جاهز من السوق سأخلطهم وادهنهم هل يوجد اي
مشكلة في هذا؟؟؟

شبة السعد وبذور السكران تستعمل بعد نزع الشعر من الجذور ةيفضل بالحلاوة أو ماكنة
براون. وإذا كان المستخلص والزيت أصلي فيؤدي الغرض

انا فتاة عمري 22 واعاني من الشعر الزائى في القدم في اصابع القدم قرب الاظافر
وعلى وجه القدم في منتصفه قليلا والشعر سميك نوعا ما لاني لما كنت صغيرة في سن 14
كنت احلقه بالشفرة مما زاد من المشكلة والان انا احلقه بالحلاوة ومرة بالة النتف
براون لكن مكان الشعر يبقى ظاهر والمسامات مفتوحة ....كيف اتخلص من هذا الشعر
نهائيا؟ وهل الليزر مفيد لهذه المنطقة ؟ وهل له اضرار وهل هو ناجح مئة بالمئة ؟
ارجوكم افيدوني لاني مقبلة على الزواج وهذه المشكلة محرجة جدا

يمكن استخدام زيت النمل ويسمى بديل الليزر وهو فعال في إزالة الشعر ،وكذلك
استخدام عشبة السع ويذور السكران والطريقة هي: شوية من عشب السعد المطحون + 3م
شبة مطحونة + صبرة +...

أنا عمري 18 17سنة وشعري يتساقط بزاف و أبغى شي يخلصني من هالمشكلة مع العلم ان
شعري كان كثير كثيف وطويل ونوع شعري أملس وناعم وكمان صارت فيه قشرة كثير

بتاريخ 2011-11-12 09:14:09 تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي
وغير مرضي ولا يبعث على الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس
بمعدل سنتمتر واحد في الشهر...

ما هو العلاج المناسب الاثار التى يتركها حب شباب على الوجه

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح البشرة يمكن استخدام كريم فيداوت كريم رومكس اسرعهم
نتيج كريم blending blechingskin كريم افالون كريمUnitone4 مقشرglycalus كريم
بيوتى اند شاين فرنسى كريم iklan...

انا فتاة بـ 21 من عممري اشعر بحرارة في وجهي وخاصة في منطقه الجبهة واحمرار بسيط
عند منطقة الانف لا اعلم ما السبب انا قلقة جدا ارجو افادتي بذلك لاني احس بحرارة
شديدة في منطقة الجبهة

قد تكون نوعا من الحساسية ننصحك بدهن وجهك بمرهم يوراكس Euraxوهو غير كورتيزوني
وتناول مضاد للهيستامين لا يسبب النعاس فيمكن تناوله أثناء النهار مثل تيليفاست
أو سيرين أو...

انا عمري 22 سنة و اعاني من تساقط شعر

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

السلآم عليكم ورحمة الله وبركاته لاحظت مؤخرا انني عندما امارس الرياضه تظهر لي
حساسية في انحاء جسمي وكان شكل الحساسية يظهر على شكل قرصات الناموس لكن
صغيرهـالحجم ،، بعد فتره اصبحت يظهر مكانها لون وردي إلى احمر ،، هذه الحساسية
تختفي بعد ألاستحمام بماذا انا مصاب ؟ وبماذا تنصحوني ؟ وهل للعلاقات الجنسية
تأثير ؟

بما أن هذه الحساسية تظهر بع بذل جهد وتعرق وارتفاع درجة حرارة الجسم فيبدو
أنهاما يعرف بحمو النيل أو الجاورسية وليس للعلاقة الجنسية أي أثر فيها.....يحدث
حمو النيل أو...

ظهر في فروة راسي حبوب حمراء واذا نخزتها خرج منها الدم فما سببها وماعلاجها وهل
تسبب تساقط شعر؟

اسباب ظهور الحبوب في الرأس متعددة وقد تكون سبب تساقط الشعر، فقد يكون السبب
1-الحساسية التلامسية: هذه الحالة سبب شائع لحدوث الحكة والطفح الجلدي.. العلاج:
الطريقة...

لماذا كل فتره من وقت لاخر بجد عند فى المنطقة التناسليه وخصوصا فى الشفران
الكبيران خراج او مثل كوره صغيره تحدث لى ألم عند الضغط عليها وايضا فى المفصل
الذى بربط الرجل بالجسم بجد اشياء صغيره مثل الكره وبها عين سوداء وبعض الاوقات
اجده خراج اريد معرفة السبب ولماذا فى هذه المنطقة بالذات وليس اى مكان فى الجسم؟

إذا كان ما تتحدثين عنه هو خراج فننصحك بتناول مضاد حيوي بجرع مرتفعة نوعا ما مثل
إيريثرومايسين 500مغم حبتين 3مرات يوميا مع آيبوبروفين400مغم3مرات يوميا بعد
الأكل ومرهم...

اعاني من الم في فروة راسي تورم فيها م السبب ؟

أسباب ألم فروة الرأس هي أسباب عضوية ووجود مرض أو التهاب جلدي وهذه لها علامات
مثل الإحمراروالتورم والقشور، أو يكون لها جسم وكتلة محسوسة مثل الأكياس الدهنية
أو...

