لدي الم في بطني وانتاج غازات بشكل كبير ومؤذي جداً، فماذا تنصحوني

هل الالم نتيجة الطعام المفرط ؟ هل بدأ ذلك مع رمضان ؟ هل الالم خارج الطعام اي
لا علاقة له بالطعام ؟ اذا كان كذلك ارجوا منك اجراء فحص الجرثومة الحلزونية

السلام عليكم ورحمة الله... عندي الم وبرودة بالمعدة شديدة وغثيان ولكن لما اروح
لاستفرغ ما بطلع شي معي وبنفس الوقت مع الم المعدة صداع شديد والم بالكليتين ما
اعرف شو السبب....شو اعمل

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته. ﻻبد من إجراء الكشف السريري والذي قد يتبعه
تحاليل مخبرية وربما صور شعاعية.

العمر 26 /اعاني من انتفاخ وغازات وضيق في الصدر والرأس من الغازات و تجشؤ دون
رائحه بعد كل وجبه من منذ سنين أيام تخف وأيام تزيد سريريا شخصها الطبيب اعصاب
معده ولم يعطيني اي دواء وانا تعبت من هذيه الحاله والتحاليل المخبريه اظهرت
ارتفاع في rbc46 أفيدوني

من الممكن أن تستفيد من تناول الكمون و من الممكن أن تستفيد على أحد العلاجات
التالية Deflat Duspatalin Librax مع الاتزام بنظام غذائي صحي و تجنب السرعة أثنا
تناول الطعام الأعراض...

أسباب أصوات البطن

السبب عادة فرط حركية بالأمعاء .قد يكون بسبب جوع أو بسبب الغازات

توجد لدى شخص حبه قريبه من فتحته المخرج

غالبا السبب هو عقدة باسورية وهي توسع لاوردة الشرج عادة بلا اعراض وقد تنزف بدون
الم وقد تتخثر مما يسبب الم شديد ثم تتليف وهي تنجم عن الامساك المديد او الاسهال
القوي...

نريد إجراء عملية إصلاح فتق صرة، مع عملية شد بطن لإزالة الترهل.ذكر الطبيب أنه
ينوي تركيب شبكة لشد العضلات . فهل للشبكة هذه أضرار مستقبلية

تركيب الشبكة ضروري جدا لمنع ارتداد الفتق بعد العملية ولا يوجد منها أضرار
وحاليا لا تجرى مثل تلك العمليلت أبدا بدون تركيب الشبكة

السلام عليكم اعاني من اسهال منذ شهر تقريبا ولا يوجد اي اعرض يصاحبني مخص شديد
عندما اذهب الى الحمام مع غازات داخل بطني شديدة

اولا يجب عمل تحليل للبراز في الغالب عندك ديسنتاريا اميبية ينصح بمراجعة اخصائي
باطنية

لدي خمول ومزمن منذ 12 سنة ولدي ايضا اصابة بفيروس إبشتاين بار (EBV) مزمن هل
لهما علاقة ؟ وهل لذلك علاج؟ وشكرا

الاصابة بهذا الفيروس يؤدي الى خمول وتعب عام أما بالنسبة للعلاج يوجد علاجات
عرضية و نوعية ...............................ز

سلام عليكم عندي تشنج الكيلون وعازت كثيره يستعمل حب ليبراكس مع دوسبالتين في اي
اشكال استعمل هل دوائين مع بعض

لا ما فى اشكال يمكنك اخذهم معا بالجرعة المناسبة

السلام عليكم دكتور اعاني من الم في المعدة و انتغاخ بارز على شكل كرة على
مستواها. مع خروج غازات من الفم والشرج بكثرة

ااما بالنسبة لألم المعده والانتفاك البارز......انصح وبشده بالذهاب للطبيب
والفحص للتأكد ما اذا كان فتق، او ارتجاع مريئي او شي اخر

