عدم القدره بأخراج البراز وصعوبه بأخراج الغازات واذا خرج البراز كان قطع صغيره
صلبه وكميه قليله جداً الام مستمره بالبطن وبعض الايام ينتقل الا الجنبين من
الخلف ويكون الام شديد جد

اضطرابات بالقولون .. لابد من تغيير نمط الأكل الذي تتبعه و اكثر من الالياف ..
اكثر من الفاكهة و ابتعد عن السكريات و أشرب كميات كبيرة من المياه و راجع طبيبك
لأعطائك دواء...

عدم القدره علي اخراج البراز وصعوبه في اخراج الغازات واذا خرج براز يكون قطع
صغيره وقليله ودائماً الم اسفل البطن متنقل بين اليسار واليمين وبعض الايام ينتقل
الي الجنبين من الخلف

هذه اعراض القولون العصبي. يفضل مراجعة الطبيب لإجراء فحص سريري واذا استدعى
الامر بعض الفحوصات المخبريه.

انا مريض بقرحة بالمعدة.وفيروسA.سؤالي هو هل العادة من حين لاخر تؤثر علي الكبد
اة تؤدي لتلف شئ اخر؟

لا تؤثر عليه

ماهو سبب الم الخصر من جهة اليمين

غالبا هذه املاح او حصاوي فى الكليه اليمىن اكثرى من شرب المياه و اعملى صونار
على البطن

بعد الاكل الدسم والدهني اشعر بتوعك شديد في معدتي ألم يأتي ويذهب وأشعر بالرغبة
للذهاب إلى الحمام طوال الوقت والشعور أيضًا بالغثيان أثناء البراز

هذا شىئ طبيعى بعد اكل الدسم و الدهن لابد ان تحترم جسمك و تتوقف عن اكل الدسم و
الدهون- لا يسطتيع ان الانسان فى هذه الحياه ان يعيش كما يشاء و يحصل ايضا على
مايشاء

اشعر بوجود فرقعة في اسفل البطن من الجهة اليمنى مع العلم انو معي امساك من ٣
شهور و بحس بنغزات في السره و انتفاخ غير طبيعي في اسفل اابطن و اشعر مع الفرقعة
بأن اعضائي مشدوده بقوه

اعمل فحص براز للتاكد من عدم وجود ميكروب وجرب دواء اسمه ميتراندازول 500 مج حبه
مرتين فى اليوم بعد الاكل لمدة 10 ايام

فحص الكورتيزول في الدم نسبته واعاني فقط من القيء المستمر ولا تظهر علي أعراض
زيادة الكورتيزول. .. هل هناك علاقة وهل يمكن العلاج مع العلم اني أجريت جميع
الفحوصات الممكنة

انا اسنشاري غدد صماء و اسطتيع ان فحص الكورتيزول فى الدم لا قيمه له بالمره فضلا
ان زيادة الكورتيزول لا تسبب قىئ مستمر

انا لدي القولون التقرحي و تقريبا كل ثلاث شهور اسوي تحليل دم وتقريبا احشش في
الشهر مره فالسؤال هل يطلع فالتحليل الحشيش ولا لا ؟

بعد حوالي ٢٤ ساعة بيختفي اثر الحشيش

اعاني من البواسير ونزف اثناء التغوط

استعملى لبوس او مرهم anussol with hydrocortisone

اعاني من الم شديد بالجانب الايمن من البطن يأتي علي شكل نوبات وساويت فحوصات
واجمعو اني ماعندي شي الاعراض الموجوده عندي نفس اعراض حمي البحر المتوسط ايه
الفحوصات اللي تنصحوني بها

حمي البحر الأبيض المتوسط يتم تشخيصها بعد الكشف و التاريخ المرضي و عدد النوبات
و الحرارة ... لكن لا باس من ان تجري الفحوص الآتية للمساعدة في التشخيص CBC
Fibrinogen ESR C reactive...

