هـل يمكن للدوة الشهرية أن تحد من كثرة التبول ؟

لا يوجد علاقه مباشره بين الحالتين

اعاني من كثرة التبول زرت طبيبة وصفت لي أدوية لم يكن تطور زرتها مرة أخرى وصفت
لي دواء و قمت بالتحليل المخبري كانت النتائج سليمة إلا أنني لم أتعافى حيث وصفت
لي دواء ولازلت مريضة

عليك اتباع تعليمات الطبيبه..........

عندى 19 سنة وانا صغير كان عندى فتاق على الخصية اليمنى وعملت عملية بعدها جالى
فتاق على الخصية اليسرى الفتاق كل شوية بيكبر حجمه والموضوع بيسبب ليا احراج ايه
الحل ؟

ان وجد الفتق...فانه يجب ازالته جراحيا.......العمليه ضروريه

دكتور انا عانيت من التهاب بي راس العضو الذكري بعدها خف ثم رجعت بحثكم عنه
بالموقع عن طريق النصائع الطبيه ان فتحه البول الجلد ينتفغ وبعض الاحيان يلتصق
ببعض فما حلها نفس لي بالصو

الحل بالمضاد الحيوي سواء الموضعي او عن طريق الفم

السلام عليكم أعاني من خروج بعض البول بعد التبول بقليل و تكون قطرة و قمت باجراء
صور بالاشعة و اجراء تحليل ولكن لا توجد مشكلة في البروستات ولا غيره

من المؤكد ان جميع فحوصاتك المتعلقه بالبول سليمه...... حاول ان لا تبقي بول
بالاحليل..... وان تعمل على تناسي الامر وسينتهي تلقائيا

لون البول يبقى اصفر غامق مع اني اشرب 1.5-2 لتر ماء في اليوم ما السبب؟ و هل هو
طبيعي؟ مع وجود الم خفيف في اعلى المعدة من اليمين واحيانا يختفي العمر 22 ، اشرب
فيتامين ب و حديد

هذا يعتمد على طبيعة عملك وعلى الجو المحيط حولك ( الحراره ) ان كان تحليل البول
سليما....فعليك ان تزيد من كمية السوائل المتناوله يوميا

السلام عليكم ..... تحية طيبة ..... انا اعاني من دوالي الخصية بالرغم من اني
متزوج ولدي اطفال سؤال دوالي الخصية مؤثرة على الحمل حتى كنت متزوج ولدي اطفال
؟؟؟ علاج بدون جراحة ؟؟؟؟

ان كنت متزوج وعندك اطفال....فانه لا داعي لعمل اي شيء.......

اعاني دائما من التهاب المجاري البولية فماهو السبب وماهو الحل وشكرا

ان كان المقصود هو تكرار الالتهابات...فانه لا بد من وجود سبب لذلك ( وجود حصوه
مثلا؟)

اناا اعاني من مشكلة في التبول عند التبول والانتهاء من التبول اخرج من الحمام
وبعد ساعة او بعد وقت قصير احس بقطرات بول تنزل وهدا كل يوم ما الحل ارجو الاجابة
وشكرا

على الاغلب ( ان كان فحص وزراعة البول سليمين ) فانه لا داعي لعمل اي شيء سينتهي
الامر تلقائيا

لماذا يصاب مريض الفشل الكلوي المزمن بنوبة رعاش عقب الخروج من جلسة الفسيل؟ ماهي
الأدوية المناسبة لخفظ ضغط الدم لمريض الفشل الكلوي والتي لا تأثر على عمل الكلى؟

راجع اختصاصي امراض الكلى....... في حالات الفشل الكلوي بالصل يكون هنالك تاثير
كامل على اوردة وشرايين الكلى......

