انا وزني زائد ونصحوني باكل حبوب بذر الكتان وانا اكلها صباحا على الريق هل هذا
مضر انصحني وشكرا.

بذور الكتان مفيدة لكن ليس لها تأثير على الوزن، لانقاص الوزن يجب اتباع نظام
غذائي مناسب وعمل رياضة بانتظام

وزني ٧٩ كم لتر من الماء احتاج يوميا؟

اهلا بك..يحتاج الانسان البالغ السليم الى 30 ميلليلتر من الماء لكل كيلو غرام من
جسمه( فإذا كان الوزن 79مثلا فأنت بحاجة الى2.37ليتر .. تشتد الحاجة كلما كان
الوزن...

هل العسل يرفع السكر في الدم لمريض السكري من النوع الثاني

نعم، ينصح بتناوله باعتدال أو ضمن الكمية المسموحة.

ما فائدة اليوسفي افندي و البرتقال

غني بالفيتامين سي ، الألياف، الكالسيوم ،مضادت الاكسدة ( بيتا كاروتين )،
المغنيسيوم ( له دور في المحافظة على ضغط الدم) ، حمض الفوليك، فتامين ب 6
والبوتاسيوم.

كيف أعالج مرض السمنة بطريقة بسيطة و سريعة؟

افضل علاج امن هو الحمية الغذائية التي تعطيك سعرات تنتسب احتياجات وزنك والرياضة
على ان تكون لمدة لا تقل عن ٤٥ دقيقة مثل المشي، ويجب استشارة اخصائي تغذية
لتحديد وزنك...

هل تناول البيض مع الموز يكون مادة سامة؟

لا يوجد به اي ضرر

سلام عليكم اذا اخذ مكمل غذائي اسمه رشن بير كوني العب كمال الاجسام اي حديد هل
هناك تأثيرات ام لا وهل هوه ضار ام لا

بشكل عام هناك توجه كبير من مراكز الابحاث حول العالم بالتدقيق اكثر بالمكمل
الغذائي الذي يتناوله الرياضيون حيث ان هناك عناصر حيوية لا يفضل تناولها بشكل
يومي لانها...

بدي دوا يسمن

1- إن عملية زيادة الوزن ليست بالسهولة التي يتم فيها إنقاص الوزن؛ لذا يتوجب أن
تتم بمزيد من العناية والتصميم والتنظيم. ============ 2- يفضل أن تكون الزيادة
في كمية الغذاء...

عندما اتناول الفول او خبز البر يرتفع لدي السكر فوق ال200 ولاكن عند اكل الارز
السكر لدي جيد لايرتفع لماذا

لم تذكر الكميات... جدير بالذكر ان سعرات الخبز البر تساوي سعرات الخبز العادي
تماما الفارق الوحيد ان النخالة تعطي شعورا بالامتلاء اسرع..الفول ٤ ملاعق = ٢٠٠
سعر.. الارز ٣...

اريد السؤال عن دواء لفتح الشهية وزيادة الوزن علما ان عمري 22و وزني 37.6

أدوية فتح الشهية قد تعمل على زيادة الشهية بنسبة كبيرة .. ويمكن ان تصل لفقدان
السيطرة على الشهية .. وسيؤدي الى زيادة كبيرة في الوزن لذا يفضل اللجوء الى
الطرق الطبيعية...

