هل يوجد دواء لاذابة حصوى المرارة دون استاصالها

حتى الآن لا يوجد علاج نهائي بإذابة حصوة المرارة، ويفضل الجراحون استئصال
المرارة، والتطور الأهم الذي حصل في السنوات الأخيرة هو استئصال المرارة بواسطة
المنظار، حيث...

كنت اعاني من فتق كبير بسبب العمليات القيصريه وقام الجراح بتركبب شبكه كبيره
20*30 فهل يمكن ان احمل ﻻن اختلفت اراء اﻻطباء

الشبكة غير مرنة، وغير قابلة للتمدد بشكل مطلق، ولذلك يجب المتابعة، هذا إذا لم
يمانع الطبيب من الحمل!

أنا اعانى من الامساك منذ حوالى سنه تقريبا وسبّب ذلك لي مشكله فى فتحة الشرج مما
سبب الآلام وصغر فى الفتحه وخروج زوائد منها الى الان موجده ونزيف فى بعض الأحيان
.و أحيان يكون حجم البراز كبير وغير طبيعي مما يسبب لي صعوبة في التبرز..

عليك محاربة الإمساك لأنه هو السبب في معاناتك، ويجب تغيير نمط الطعام والإكثار
من الخضروات والفواكه وشرب الماء والشورباتو ستحل المشاكل بالتدريج. للمزيد راجع
إمساك...

انا امراه حامل في الشهر الثاني اعاني من ارتفاع درجة الحراره المفاجئ ولكنها بعد
فتره تختفي كما اني احس بالبرد فهل هذا يعني وجود التهاب ؟

في الغالب يوجد ما يسبب ذلك، وقد يكون التهاب أو ربما سوء تغذية، راجعي اختصاصي/ة
نسائية للمتابعة.

لدي الام غريبه تتراوح من صداع الى نبض في الراس واشعر بالدوار واوجاع بصدري
وصعوبه في اخراج الغازات وضعف شهيتي للاكل وكذلك اشعر بمرارة الريق وظهور شي ابيض
على لثتي يذهب عندما افركه باصبعي فيا ترى مالذي اعاني منه هل قولون ام ماذا

ربما يجدر بك مراجعة اختصاصي باطنية لعمل فحوصات شاملة للبول والبراز والدم،
وربما صورة أشعة للصدر أيضاً،النصيحة الأولى أن تبدئي بمحاربة الإمساك وتناول
الخضروات...

انا امرأة في الخمسين أجريت ست عمليات جراحية بتخدير عام هل استطيع إجراء عملية
جراحية للمرة السابعه

نعم يمكن ذلك ما دام ضرورياً، راجعي اختصاصي التخدير.

كيفية تكبير الثديين بعد الولاده والتخلص من الترهل باستثناء العمليات الجراحيه
كيفيه تفتيح المنطقه الحساسه والمؤخرة

الثديين يكبران بعد الولادة تلقائياً لتقديم الحليب بالرضاعة. والتخلص من
الترهلات بعد الولادة يتم بواسطة ممارسة التمارين الرياضية الموجهة للتخلص من
الدهون في مناطق...

انا عندى حصوات رملية ليس لها عدد ف المرارة والتهاب من 8 اشهر عملت سونار
والدكتور قال لازم عملية.بس انا عملة 5 قيصرية فهل العملية تكون بالمنظار ام
جراحة وهل لو ما عملت العملية فيها خطورة ؟

كلامك غير كافي ، ولكن يمكن نظرياً عمل عملية منظار لاستئصال الحصوات، ولا تؤثر
العمليات الأخرى.

اكلات مسموح و ممنوع للمرضى ( الجدري )

لا يوجذد ممنوعات حسب علمي.

انخاض الدهون الثلاثية

للتقليل من نسبة ثلاثي الغليسريد ١-تقليل كمية الكربوهيدرات في الطعام ٢-
التمارين الزياضية تقلل نسبة ثلاثي الغليسريد ٣-تناول حموض الأوميغا-٣ من السمك
ومصادر...

