سلام عليكم بالنسبه للخط الاسود او البني اللي تحت الظفر وفي اصبع واحد فقط مع
وجود بقع بنيه في الاصابع الاخرى ولكنها تذهب مع التجديد واحيانا لاتظهر مطلقا
سؤاللي هو انه عندما ذهبت للطبيب قال لي يجب اخذ عينه وعرفت فيما بعد انه يشك في
وجود ورم خبيث لاسمح الله ولكنه طماني انه اجراء روتيني لا اكثر هل اذا تم اكتشاف
وجود ورم في الظفر لاسمح الله سيتدم استخدام العلاج الكيميائي ؟ مع انه الخط له
اكثر من 3سنوات الان

إن شاء الله لا يوجد ورم خبيث، ولا سمح الله لو ظهر ورم خبيث في المكان نفسه ولم
ينتقل لمكان آخر فعلاجه هو الإستئصال الواسع فقط وربما تستخدم الأشعة فقط، ولكن
إطمئني لا...

كريم ابكو برافين ابيض للاكزيما عند الأطفال كم مره يستخدم في اليوم

هذا الكريم مرطب وليس علاج يستخدم مرتي الى 3 مرات حسب الحاجة ولكن هنالك كريم
فعال لعلاج الأكزما متواجد في فلسطين

ما سبب ظهور كتل مثل حبة عدس تحت الجلد الوجه تحت شعر الحاجب و تحت جلد المنخر
انفي اللأيسر؟

قد تكون هذه الحبوب حب شباب، وأسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من
فترة الطفولة إلي فترة الشباب. أثناء مرحلة البلوغ تبدأ خلايا الجلد التي تجوف
الأكياس...

ماهي اضرار خل التفاح كدهان موضعي وليس كشرب هل صحيح عندما يوضع خل التفاح على
الجلد بصفة مستمرة يسبب حروق في الجلد وهل صحيح مايقال عنه انه مادة كاوية
واشاعات متناقلة من انه امرأة كانت تستخدمة لفترات طويلة وعندما احملت وشاء الله
ان تولد قيصيري ولم يستطيع الطبيب خياطة مكان الجرح لان جلدهااصبح مطبوخ

أن هناك عدة مخاطر من استخدام خل التفاح، حيث يؤدي أحيانا إلى تغيير أصباغ الجلد،
وينجم عن ذلك تغيّر في لون البشرة، ما يعني بداية مرض البرص، الذي يعدّ من أكثر
الأمراض...

انا اعاني من حكة بالرأس شديدة وتساقط شعر بشكل غزير وغير طبيعي

هذه الأعراض تشير إلى ألإكزيما الدهنية، تعتبر الأكزيما الدهنية من أكثر الأمراض
الدهنية التي تصيب فروة الرأس. وهي حالة فسيولوجية يلعب العامل الوراثي دورا هاما
في...

ما هي اعراض وعلامات البرص وكيف يبدأ مع الشكر وهل توجد حكة في البداية؟

البهاق أحدالأمراض الجلديه الغيرمعديه والناتجه عن نقص هرمون الميلانين الذي
تفرزه الغده النخاميه،والذي يعطى البشره لونها ويكسب الشعر اللون،ويتميز ببقع
بيضاء غير...

شعور بحكة في اعلي باطن القدم وعند الحك يحدث احمرار وظهور حبوب صغيرة كثيرة فما
هذا ؟ عمر الحالة 20 سنة متزوجة

لديك حساسية ومن المعروف أنه إذا تم حك الجلد بشدة فإنه يتورم بسبب كثرة عدد
الخلايا المنفجرة وبالتالي خروج كميات كبيرة من مادة الهيستامين التي تثير الحكة
وتحدث...

ما سبب ظهور بقع زرقاء في انحاء الجسم وبعد مدة تختفي وتظهر في منطقة مختلفة؟

هذه البقع تدعى "فرفرية" سببها حدوث أنزفة دقيقة بالجلد لنقص خلايا التجلط ذاتي
العلة وتنتج غالبآ عن رد فعل مناعي ذاتي ، الأسباب - الشَيخوخِيَّة، عندما تتضرر
الأوعية...

هل يوجد كريم فعال وسريع لتبيض المنطقة الحساسة ؟

جميع المناطق المخفية يكون لونها أغمق من باقي الجسم بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم رومكس أوفولدكس أوديرماوايت
أوUnitone...

ما علاج تقشرات على الانف مصحوبه بحكه واحمرار وانا اعاني منه منذ سنه استخدمت
مرهم اليكا ولم ينفع معي

القشور في والجه:تظهر بسبب التهاب الحلد الدهني أو ما يسمى بالحساسية الدهنية، أو
التهاب فطري أو من تقلب الجو بين الحم والبرد ، أو بسبب الميكياج و الحل هو خل
التفاح...

