#  رنح مخيخي حاد

رنح مخيخي حاد هو اضطراب في الجهاز العصبي. يتميز بظهور مفاجئ لاضطراب في
التنسيق. المخيخ هو الجزء من الدماغ الذي يلعب دورا مهما في التوازن والتنسيق.
انه لا يعمل بشكل صحيح في حالة الرنح المخيخي. على الرغم من أنه في معظم الأحيان
لا يلاحظ شذوذ في الأطراف، فإنه يمكن أن يسبب أيضا حركات شاذة في العين ا. قد
يحدث الغثيان والقيء أيضا كجزء من هذا الاضطراب. في حين أنه يمكن أن يحدث في أي
عمر، فإن الترنح المخيخي الحاد أكثر شيوعا لدى الأطفال الصغار. يمكن أن يحدث بعد
عدة أسابيع من التهاب فيروسي، مثل جدري الماء. معظم الحالات تختفي بدون علاج في
غضون أشهر. ومع ذلك، قد يحدث ويتكرر أو يمزمن الرنح المخيخي المتقدمي .

