لدي حصوه في المراره واعاني سوء هضم والم في المنطقه اليمنا العلويه من البطن ولا
اريد االعمليه لاني لدي حساسيه وربو

اذا كانت فقط المرارة حيث لا يوجد عندك التهاب او قرح جهاز هضمي فالعملية الحل
الأمثل ولان العملية مع زملائنا الجراحين سهلة بالمنظار

اريد ان انزل وزني عمري 29 سنة ولدي طفلان طولي١٧٣وزني ٩٠ رغم اني كنت قبل ولادتي
بلطف الي وزني ٧٥ اجريت عملية قيصرية واستئصال الزاءدة الدودية
وابعدهاعمليةلاستصال المرارة اريد حل

النزول سهل ولكن الصعب معرفة لماذا جسمك يجمع دهون ،نبداء بفحوصات مخبرية للإجابة
ومن ثم دراسة السلوك.

ما اعراض الزايدةعند الأطفال

تأكد انها زيادة ولا لا لانة الأطفال يصعب يحدث عندهم الزايدة

السلام عليكم...اعاني من انتفاخ صغير تحت اللسان..ويضهر انتفاخ ايظا في الرقبه من
الجهة اليسرى من آلم قليل ايظا في الاذن اليسرى

تحتاج الى طبيب إذن وحنجرة وهو يتابع معك

اجريت عمليه رفع خراج شرجي تبين انه ناسور و بعد 18 يوم نا زال الجرح ينظف خراج
اصفر مع جراحة بيضاء مع العلم اني استخدم علاج التهابات روكسول مع مرهم فيوسدين
فما تنصحوني

راجع طبيبك المعالج

هل خروج دم مع البراز بعد عمليةالبواسير طبيعي مع العلم انه صرلي 8 ايام عامل
العملية واحس دايما انو في حاجة للتبرز بس مايطلع شي واتألم خفيف.والطبيب لم يوصف
لي سوا مرهم ومسكن

نزول دم قليل مع تكرار الحاجة للتبرز فى هذا الوقت أمر طبيعى أما إذا كانت كمية
الدم كبيرة فيجب الرجوع للطبيب المعالج

علاج البواسير

الجراحة العلاج الأفضل

السلام عليكم حسيت بشئ يتحرك داخل فتحة الشرج حركه سريعه ورحت لدورة
المياه(تكرمون)فمسحت بقطعة شاش بالمنطقه وطلع لون ورجعت مسحت ثاني طلع دم

بحاجة الفحص وممكن تنطير المستقيم

السلام ..انا عندي الم وقت براز في فتحت .. الشرج ومعها حبه صغيره وحمرا . وذهبت
الا استشاري.جراحه وتضح عندي شرخ . اريد اعرف مهي مسببات الشرخ ولماذ حبه صغيرهه
موجوده .. واهل امتنع ع رياضه ام لا

غالبا ما يصاحب الشرخ الشرجى المزمن وجود ثنية جلدية على حافته الخارجية تسمى
بالثلمة الحارسة 'sentinel pile' ويعتبر الامساك المتكرر من أهم أسباب الشرخ
الشرجى وعلاج الشرخ...

السلام عليكم اصبت بشرخ امامي واعطاني الدكتور مرهم هيموبروكت والشرخ قديم لكن
الدكتور نصحني به ولما استخدمته اصبت بجفاف بالشرج والان تركته والشرخ قديم له 6
اشهر لايولم حكه فقط

فطر مزمن علاجه جراحي بعد التاكد من عدم وجود سبب معين

