لاأعلم أذا كنت مصاب بسرعة قذف أم لا لأني احيانا أقذف بعد سرعة 5 الى 8 دقائق
بالعادة السرية علما أني أقلعت عنها قبل فترة ولكني أريد علاج سرعة القذف تحسبا
قبل الزواج فهل بالإمكان ولو بالأعشاب؟

ان كان كما ذكرت.......فان امورك طبيعيه ولا تحتاج الى اي علاج

لقد جامعت خطيبتى من الخارج لم ينفض الغشاء لكن حدث حمل هل الادويه مثل cytotec
تسبب الاجهاض بدون فض الغشاء

كلا.... اذ انه لا بد من فض غشاء البكاره في جميع الاحوال

اريد العمر بالارقام الذي يستمر كبر حجم وزيادة طول القضيب الذكري عند الرجل وكم
سم يزيد طول القضيب في السنة وهل يتباطأ نموه ام لا وشكرا

نمو الرجل وبشكل عام يستمر حتى عمر الاثنين وعشرون عاما.....

لاتزال النسبة النشطة من السائل المنوي8%والميته80% والنسبة الكلية: 68.000.000
هل تنصحني بأخذصورة تراساوند اولا ثم اخذ الفيتامينات: E400 زنك كارنيتين ام
استخدم الفيتامينات مباشرة بانتظار ردك الكريم

العدد ممتاز، ويمكن تحسين الحركة بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة،
وتناول الفيتامينات والزنك.

دخول طرف الاصبع في الرحم يسبب فض غشاء البكره ؟

حسب موضع دخوله!! فقد يكون دخل في فتحةخروج الحيض، وهذا لا يمزق الغشاء، أما لو
دخل ضد الغشاء فاحتمال التمزيق وارد وعندها يحدث بعض النزيف!!.

مرحبا شاب عمري 33 لايوجد حيوانات منوية عملت عملية خزعه من الخصية يوجد بها
حيوانات منوية انتصاب كويس من دون احساس بالمتعه عند الانتهاء من الجماع لا احس
بالقذف والقضيب بضل منتصب لكن لايوجد احساس اعادة الجماع مره اخرى

راجع الطبيب الذي اجرى لك الخزعه بما انه يوجد حيوانات منويه بالخصيه .....فهذا
مؤشر جيد

انا اعانى من برود جنسى متزوجة من 4 سنين واحيانا احس بسيط بس بحس زى العادة
السرية وهل هى تاثر على الاحساس وهى سبب البرود وهل يوجد علاج

بما انك متزوجه منذ اربع سنوات......... فانه بامكانك مصارحة زوجك عن اماكن
الشهوه والاثاره لديك العمليه الجنسيه ممتعه جدا وهي بين طرفين يعمل كل منهما على
الاستمتاع...

عمري 35 أعاني من ضعف انتصاب مفاجئ والانتصاب يكون بنسبة 60 إلى 70 % وقد يقل
نتيجة الإحباط والقلق لا أعاني من السكر أو الضغط أو أمراض القلب علما بأن
الانتصاب للجماع كان ممتاز قبل ذلك والمشكلة لها تقريبا بضعة أشهر ... أرجو الحل
وما هي الفحوصات اللازمة

لا زلت في مقتبل الشباب...... على الاغلب انك تمر في ظروف نفسيه صعبه حاليا لا
داعي لعمل اية فحوصات طالما انك لا تعاني من الضغط او السكر اعمل على ممارسة
الرياضه وتناول...

منذ عدة شهور شعرت بوخز فى القضيب عند الانتصاب من الجانب الايمين( حسيت اكنه فى
عرق ) بعدها اشعر بالم عند الانتصاب فقط منذ ذلك الحين (ولا اشعر باى الم اثناء
التبول او الارتخاء) انا لا اعانى من اى امراض فارجوا توضيح السبب

على الاغلب ان الامر طبيعي ولا يحتاج الى اي علاج سيزول الالم مع مرور الوقت لا
تقلق

مارست جنس سطحي من دون قذف او إيلاج وتاخرت دورتي ب 8 ايام مع إفرازات بيضاء إلى
بنية مع آلام بسيطة في الظهر و ووخزات في المهبل اجريت إختبار حمل وكان سلبي هل
ممكن ان اكون حامل

ما دام الفحص سلبي فالغالب أنك لست حامل، ولكن كل الاحتمالات واردة.

