ابني عمره 19 سنة تأتيه اعراض التعب المزمن و زكام الشعور بشيء يتحرك في كامل
جسده وبعدها رعشة و تعرق , ما هذا المرض ؟ ارجوكم افيدوني

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص اختصاص باطنية

لدي كحة بدون بلغم أو أوجاع تشتد بي أحيانا لدرجة ايقاضي من النوم مع العلم أنه
ليس لدي حساسية لشيء

اعمل صورة طبقية للجيوب الأنفية

عملت عملية ترقيع الاذن من اسبوعين والى الان اشعر بعدم توازن اثناء المشى
واعصابى بتبقى سايبة هل هذا طبيعى ام ماذا ؟؟؟

السلام مع بعض الحالات هذه الأعراض طبيعيه لكن إذا استمرت أكثر من شهر يجب مراجعة
الاخصاءى

السلام عليكم اريد ان اسأل هل هناك أدوية الحساسيه تزيد الوزن او لا اذا
استعملتها على المدى الطويل ٣ أشهر

نعم هناك بعض أدويه الحساسيه تزيد الوزن مثل كيتوتوفين

اعاني من جيوب انفية منذ ثلاثة اشهر و يحتاج لعملية ولا اقم بذلك لحد الآن هل من
ااضروري اجراء العملية

ضروري

مساء الخير يصيبني وجع شديد في رأسي في الجهة العليا ويضغط على اذناي بقوة واشعر
بالدوار ولكن يأتي بشكل متقطع وشديييد الالم

مساء النور ، يجب فحص ضغط الدم اولا..

الى الاطباء الاعزاء لدي تخوف نفسي من عملية ازالة اللوتين لما يصاحبها من الم
بالاضافى الى قلة المناعة .اعطوني الحل يا اصحاب الحل.. ارجوكم

لاستباقه بالمناعة باستئصال اللوز لكن قد تكون مؤلمه قليلا في الكبار خاصه و ان
امتنعوا عن الاكل اثناء فتره النقاهه

شعرت بالم فى اذنى متكرر لمدة اربع ايام كتقلصات والرغبة فى الهرش وتم اخذ مضاد
حيوى وفيوتك قطرة والحمدلله زال الالم واستطيع السماع الان ولكن هناك احساس بحاجز
قليل فى اذنى

شفاك الله وعافاك نصيحتي انتظر عدة أيام فربما كان شمع أو إفرازات قليلة، وإن لم
يحدث فأنت بحاجة لزيارة طبيب متخصص

مصابة بالبرد مع سخونية واحتقان بالزور والتهاب بالجيوب الأنفية،وأخذ هاي
بيوتك١جم كل ١٢س وسيتافين،سبتازول،كونجستال،ولكن لا يوجد تحسن،ماذا افعل؟ وبما
تنصح حتى اتمكن من التنفس.

خدي قطرة أنف وتابعي على الادوية

انا عمري 16 سنة وكان عندي التهابات في الحلق من وانا صغيرة ولما فحصت قبل شي سنة
اكتشفت انه عندي لحمية متوسطة وبعاني من البلغم الصبح ..شو اعمل ...هل في مضاعفات

هل هناك انسداد بالأنف او شخير لانها هي المعيار لتحديد العلاج

