هل يوجد كريم للسيلوليت ولا يؤثر على الرضاعة الطبيعيه وكم يستغرق من الوقت حتى
تظهر نتيجته ؟

ر "الكورتيزون" تأثير كبير على علامات التقدم في السن، حيث يسبب رقة سمك البشرة
ويشجع تخزين الدهو ن بشكل أكبر. كما يؤثر سلبا على افرازات هرمونات النمو، التي
تعد أساسية...

عاوز وجهى يتخن(يقلبظ)

لتسمين الوجه :هذه وصفة ممتازة وتتكون من نصف ملعقة من كل من المواد التالية :
نشا × خميرة × بكنج باودر × عسل نحل × حليب سائل ،تخلط المواد وتوضع على الوجه
ماسك مدة 30--60...

انا شاب من مصر سنى 16 سنة احلق دقنى وشنبى بالموس فا انا اول مرة احلف فاطلع لى
حبوب فى الوجة فا اريد كريم او اى حاجة تشيل الحبوب اللى بعد الحلاقة دى ومطلعش
تانى بليز وتكون رخيصة

إذا كانت فعلا حبوب بسبب الحلاقة فننصحك باستخدام مرهم فيوزيكورت أو كينافيل
مرتين يوميا، أما إذا كانت حب شباب فالعلاج يختلف.

هل يوجد شامبو لشعر الجاف وفروة الراس دهنية؟ وهل يوجد علاج للمسامات الواسعة في
البشرة ؟ "انتم فريق طبي رائع اشكركم على سرعة اجابتكم وشكرا لكم "

من أضل الشامبوهات لروة الرأس الدهنية والشعر الجا امبو جلايتون 3مرات في السبوع
لمدة شهر ثم مرتين في الأسبوع لمدة هر ثم مرة واحدة في السبوع ومرة أخرى باستعمال
شامبو...

كيف يمكنني التخلص من قشرة الراس؟ مع العلم اني ذهبت للطبيب و وصف لي دواء وشامبو
خاص ومع ذالك لم اتخلص منها بشكل نهائي واستعملت انواع كثيرة من الشامبو ومنها
سببلي تساقط الشعر ولكم جزيل الشكر.....

قشـــرة الشعـــــــر Dandruff يعتبر قشر فروة شعر الرأس من أكثر المشاكل الجلدية
المتكررة التي تورق الكثير من الناس . أن فـروة رأس الإنسان تغطيهــا طبقــة
الخــلايـــا...

ما اسباب ظهور البقع البنية على اليدين وعلاجها للكبار في السن؟

البقع البنية :أسبابها متعددة , مثل :اعتلال الكبد ,كثرة التعرض للشمس , الحساسية
,تناول بعض الأدوية ,الإصابة بفطريات التينيا المبرقشة, والحمل . والعلاج : يمكنك
استخدام...

ما هو افضل صابون للبشرة الدهنية وافضل واقي شمسي وشكرا؟

يكنك استخدام صابون طبي من الصيدلية فسيصف لك الصيدلاني صابون مناسب لبشرتك إليك
- القواعد الأساسية لوقاية البشرة من أشعة الشمس:‏ أخذ الحيطة أثناء التعرض
لأشعة...

كم المدة التي يجب ان استعمل فيها كريم السعد حتى يعطي نتيجة ويخف نمو الشعر

يصعب تحديد المدة ، لكن النتيجة تبدأ بالظهور من المرة الأولى والعملية لا تستغرق
وقتا طويلا.

السلام عليكم مشكلتي ان شعري ينمو ببطى ولااعرف ماالحل الانسب لعلاج ذلك ؟لاني
اتمنى ان يطول شعريفهو حدة ان يصل للاكتاف وابنتيعمرها سنة شعرها ليس كثيف هل
هناك علاج؟

لتطويل الشعر وتنعيمه استعمل @زيت تروشوب هو مزيج من عدة أنواع من الزيوت ، والكل
يذكر انه إستفاد منه بالنسبه لزيت تروشوب ممتاز بس يحتاج مداومه واستمرار فعلا
زيت...

هل يوجد حل لجفاف البشرة العادية ؟مع العلم ارطب بشرتي بشكل يومي واعتني بها بشكل
جيد. وايضا لدي اكزما حول الجفون اعطاني الدكتور مرهم كمضاد حيوي للاتهاب والحكة
استعملتو ولكن بعد فترة يرجع الاتهاب واسم الدواء fucicort ارجوكم افيدوني....

أسباب جفاف البشرة : أولا :العوامل المرضية :قصزر الغدة الدرقية ،والسكري .
ثانيا: تناول بعض الأدوية : مثل مدرات البول ،وادوية الحساسية وادويةحب الشباب
مثل رواكيوتين ....

