يوجد الم منطقه الحوض اسفل عضلات البطر على الجهه اليسرى فقط يزاد عند شد عضلات
البطن او الضغط على هذه المنطقه وعند المشي وتحريك القدم اليسرى الالم جاء بعد
اداء تمارين بعد توقف

استمر بالتمارين ولكن بشكل تدريجي مع البدئ بالتمارين السويديه قبل تمارين عضلات
البطن والشد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مساء الخير عندي الم بالركبة منذ سنه ماسبب
الالم ومالعلاج المناسب مع العلم ان عمري 22 سنه؟؟؟؟

هل هناك اصابة بالركبة

أنا ابلغ من العمر28عام لدي الم في إصبع القدم الأيسر مثل الإبر وتنميل الرجل
اليسرى من باطن القدم الى الفخذ

ضغط عصبي لابد من اجراء الفحص السريري وفحوصات مع اخذ مسكنات للألم ومضاد
للالتهاب واخذ كورس مغلف عصبي

أنا فتاه ابلغ من العمر28عام لدي تنميل في رجلي اليسرى من القدم الى الفخذ وفي
طرف إصبعي الكبير من القدم احس مثل الابره ماهوسببه وشكراً

لابد من الفحص السريري لاستبعاد التهاب عصب النسا

اشعر بأني لا أستطيع التحكم بيدي اليمنى بشكل جيد وأشعر بصعوبة عند حمل أي شيء
خصوصا في اصبعي السبابة وعند قبض وبسط يدي اشعر بصعوبة ايضا في فتحها سؤالي ماهو
التشخيص لهذه الحالة؟

لابد من الفحص السريري وعمل الفحوصات اللازمة لاستبعاد أي خلل في الأوتار او
أعصاب اليد

اعاني من بروده اصبع السبابه يبقئ بارده اصبع السبابه فقط

لا بد من الفحص السريري لمعرفة السبب والتاكد من كفاية التروية الدموية للاصبع
المذكور

انا استححمت بماء بارد ثم اتعوجت رقبتى لمدة اسبوعين ثم استقامت ومنذ ذلك الوقت
ورقبتى مشدودة ناحية اليسار وكتفى اليسار اعلى من اليمين ومشدود حتى ذراعى وعظمة
القص اليسار عالية

تيبس أو تشنج عضلي لعضلات الرقبة تحتاج لراحة مع مسكنات الألم ومن ثم تمارين
وعلاج طبيعي. ولا بد من عمل الأشعه.

اعانى من الم فى الرجل اليسرى وخاصه عظام منتصف الرجل اليسرى والكتف الايسر كذلك

لابد من الفحص السريري والفحوصات . انصحك بمراجعة دكتور عظام مع استشارة طبيب
الباطنه والقلب

لدي الم في المعصم يدي الايمنی ويمتدد احيانا الی الكتف مذو تسعه اشهر وقبل ثلاثة
اشهر ذهبت الی طبيب عظام وقال فتق ولكن صغير وصرف ادويه فقط بدون عمل اي فحصات
مثل اشعه؟

ما المقصود بفتق وما علاقته بالمعصم لا بد من اعادة الفحص وكذلك التأكد من عدم
وجود اي مشاكل بالعنق وسلامتك

ماهو سبب الام الأكتاف .. وألام الذراعين

لابد من زيارة طبيب العظام وعمل الفحص السريري والأشعه

