السلام عليكم ورحمه الله وبركاته حبيت اسال دكتور / هـ انا تناولت حبوب منع الحمل
جينيرا شريط وبديت بشريط ثاني في رمضان وحبيت اوقفها قبل لا اكمل الشريط لان تعبت
منها عادي اوقفهم

يجب استشاره اخصائى النسائيه حتى يرشح وسيله اخرى او دواء اخر

هل يتعارض دواء سينقولير للحساسيه مع كلاسيد اكس ال و علاج بانتوزول للمعده و
حبوب فيتامين دال 50,000 ؟ هل استطيع اكلهم مع بعض؟

لا يوجد تعارض

هل حبوب الدكسن تزيد من الوزن

نعم اذ اخذت لفترة طويلة قد تزيد الوزن

السلام عليكم أردت الاستفسار عن تخصص طب الأسنان و هل يفضل هدا الاخير عن الصيدلة
؟

لا يوجد تخصص افضل من اخر ..واذا كان سؤالك يتضمن ايهما افضل من حيث الدراسه .
الاسنان معتمده كليا على الفم والاسنان وبذلك فهى كليه عمليه بحته وتحتاج الى
مهاره فى اليد...

هل اخذ اى نوع من االادويه بكثره يسبب الموت ؟؟؟؟

اي دواء له تاثيرات جانبية وجرعة نظامية اذا زادت الجرعة عن حدها تصبح خطيرة على
الجسم

انا اريد معرفة اذا بامكاني تناول miga max لانني لا استطيع الاكل ويلزمني مكمل
غذائي

نعم تحت اشراف طبي

هل لفيتامين كبد الحوت اضرار مستقبليه ؟ وشكرا جزيلاً

يستخدم زيت كبد الحوت في العديد من الحالات منها : ارتفاع الكوليسترول,مشاكل
الكلى في مرضى السكري,ارتفاع ضغط الدم,هشاشة العظام,امراض القلب,الاكتئاب,التهاب
الاذن...

بعد عامان من كسر جهاز الضغط ولمته وضعتت الزئبق فى الجهاز واغلقت وبالامس فتحت
الجهاز فلم اجد الزئبق وانه تبخر ةخوفى ان يكون الغاز محفوظ فى العلبه وان اكون
استنشقته ولم اشعر

يا اخى مر على ذلك سنتين اولا وانت الحمد لله تمام ولا يوجظ عندك اى شىء ..ثانيا
الزئبق الموجود فى جهاز الزئبق لن تلاحظه لانه صغير جدا ومستحيل ان يكون تم
استنشاقه...

ماهي اضراردواء jointace

ليس له أضرار جانبية عند أخذه حسب التعليمات وبدون زيادة في الجرعة المطلوبة

السلام عليكم اريد معرفة اسم دواء البروفين Brufen 600 mg في الدول الأجنبية مثل
كندا

ibubrufen 600

