امي تعاني من ارتفاع ضغط الدم وقد راجعت عدت اطباء اعطوها حبوب لعلاج الضغط
والكلسترول مع ذلك لم تتحسن ومازال الضغط مرتفع فهل هناك علاج طبيعي او طريقه
اخرى لخفظ الضغط

تقليل الملح مهم وكذلك تغيير دواء الضغط عن طريق طبيب متمكن والبحث عن سبب عدم
استجابة الضغط (اختناقات النوم مثلا قد تجعل الضغط مقاوما للأدوية)

اصاب بالدوار وقمت بقياس الضغط وكان 12 على 5 كيف اقوم بزيادة الضغط المنخفض
ولماذا انخفض الضغط الى 5 هل بسبب ادوية المفاصل

إذا لم يترافق مع أعراض والفحص الطبي سليم فلا ننصح بأي علاج ويعتبر هذا هو
الطبيعي لديك وهذا عادة ما يكون مؤشر جيد للصحة

السلام عليكم لو سمحت صار لي ٣ايام ضغطي عالي مع وجع راس قوي ١٧٠على ١١٠ الضغط
عند القياس ما الحل ؟ ومين الدكتور لازم شوف انا بعجمان الامارات وشكرا

تحتاج تقييم سريع سريري و تخطيط قلب وايكو قلب ومعالجة فورية ، راجع طبيب مختص
بامراض القلب

سلام عليكم.اني عمري 16 ومشكلتي هي عدم ظهور اللحيه في الوجه وظهور الشارب هل
توجد اعشاب او دهن او دواء لظهور اللحيه وشكرا

يحول لأحصائي الجلدية

ما الفرق بين جهاز قياس الضغط الالكتروني واليدوي؟

لا فرق إذا كانا سليمين

السلام عليكم معي ضغط مرتفع واخذ ادويه سورتيفا واملودبين وتختلف قياسات الضغط
تصل 140 على 80 ومره 135على 75 واخر مره 150على 90 واشعر بصداع قوي وكلمت الدكتور
المشرف يقول ارتفاع خفيف مع العلم عمري 28 هل ارجعهم مره اخرى او اتناول الادويه

عليكي ان تبحثي عن سبب للصداع غير الضغط لان القيم مقبولة عند مريض ارتفاع ضغط

احسست بعد الاستيقاض بصداع ودوخه وخمول وهبوط فذهب للمستشفى فكان الضغط 105/66
وعملت فحوصات وكل شيء سليم ولاكن اعاني من توتر مزمن ونقص فيتامين د وقبل يومين
كان إسهال استغرق اسبوع

هذا كان بسبب الاسهال فبعد تناول كميات وافرة من السوائل سيتلاشى كل شيء

اعاني من ضغط الدم المرتفع .. واستخدم الان ملح الطعام الخالي من الصوديوم ..
يوجد به بوتاسيوم .. هل له اضرار هذا النوع من الملح او يرفع الضغط !

لا يؤثر لو كانت الكلى و القلب سليما

عمري 24 ضغطي 14/9 مستوى عالي طبيعي شو الحل ليرجع المستوى الطبيعي واذا تبرعت
بلدم بيفيدني هلشي

أولا ينبغي التحقق من قيمته طبيا، كذلك من نتائج الفحص الطبي السريري

انا اتناول ادوية الضغط المرتفع ولكن ضغطي اليومي يكون بين 150/85 و 140/90 واحس
بالضغط في اذني اليسرى ، ما هي الاسباب ؟ وما هو العلاج الممكن؟ وجزاكم الله خير
الجزاء.

عليكِ قياس ضغطك مرتين يومياً أحدها عند الاستيقاظ قبل مغادرة السرير، والاحتفاظ
بالقياسات ثم مراجعة الطبيب لاضافة دواء جديد أو رفع جرعة دواء قديم. بالإضافة
إلى ذلك...

