اشعر بالم بداية البلعوم عند التكلم وتجمع شي ما ثم صدى صوتي يرجع على اذني

قد يكون ما عانية هو التهاب في الفم والبلعوم، ولا بد من الفحص الطبي للتشخيص
الدقيق والعلاج.راجع اختصاصي أنف وأذن وحنجرة.

والدي كان يعاني من القولون العصبي والمرارة وفي الاونة الاخيرة وجد عن طريق
منظار البطن زوائد في القولون وتم فحصها وكان راي الطبيب هو كيها عن طريق المنظار
وخلال ذلك تم اكتشاف ارتجاع في المرئ ماهو العلاج ؟؟ وماحالة والدي ؟؟؟ ومايجب
فعله ؟ وهل يعالج ؟؟

بالنسبة للزوائد بالكولون هذا مهم جدا استئصالها بالكي بالمنظار او غيره المهم
بذلك ارسال عينة منها الى التشريح المرضي للفحص النسيجي وفي حال كونها سليمة
فلامشكلة لكن...

عمري 13 و انا في مرحلة نمو يعني من مدة نحفت و شهدت تغيرات كثيرة على جسمي و
عملت كل الفحوصات و قالوا ان كل شيء طبيعي عندي لكن مؤخرا صارت عندي الام مبرحة
في الجهة اليسرى من الصدر يمتد للكتف لا ادري ان كان بسبب نمو الثدي او بسبب اخر
رجاء افيدوني ؟

يترافق الثدي في مرحلة البلوغ بتغيرات هرمونية تصاحبها الام بالثديين هذا طببعي
لكن الاجدر اولا ان يتم فحص الثدي للبحث عن اية كتل فيه.يمكن لك الاطلاع على
مقالي بعنوان...

اعاني من الالم في فتحة الشرج وعند الإخراج منذ ٤اشهرولكن لا يصاحبها دم ابداً
فهل يوجد علاج موضعي ولكم جزيل الشكر

عند وجود الم حاد بالشرج وخاصة مع الاخراج ويستمر بعده لساعتين مثلا نعتبر هذا
توصيفا للشق الشرجي وهنا يجب الفحص السريري لمشاهدة الشق الذي يكون حوالي
ميللميترات لكن...

السلام عليكم كان لدي تورم في العقد اللمفاوية في الرقبة وبعد اجراء خزعة تبين ان
لدي سل العقد اللمفاوية لا اعاني من اي سعال او عطاس او مشاكل اخرى اخبرني الطبيب
اني احتاج لمعالجة 6 شهور سؤالي هل المرض معدي؟ وهل يمكن ان يعود الورم للظهور؟
ومانسبة الشفاء

تحتاج الي العلاج مع مختص امراض صدرية والعلاج يأخذ شهورا

ابنتى عندها 16 سنه ومن 3 سنين دكتور قالنا ان عندها (فتق سرى) لكن بعد كام شهر
روحنا لدكتور اخر و قال الفتق اختفى بس لسه فى انتفاخ ف بطنها هل يوجد طريقه
لازالته و المدة لازالته

عمرك بالملف الظاهر 20 سنة وتقولين ابنتي عمرها 16 . الرجاء اعطاء معلومات صحيحة
عنكم. لانطلب منكم اي شيء مادي. وجدنا لخدمتكم.

زوجتي عملت عملية ازاله كيس الدهني في الضهر وبعد ذالك صار عدهة تليف في العملية

هذا يحدث في بعض الناس ويكون عندهم قابلية للتليفات في الجروح. عادة تتحسن بعد
مرور سنة تقريبا. ولكن اذا كانت مزعجة يمكن استخدام بعض العلاجات الخاصة للتخفيف
منها

أجريت جراحة الذايدة ونزلت الشغل بعد الجراحة ب 15 يوم الآن أشعر بألم فى الجرح
عند الجلوس على الكرسى او الحركة شغلى مكتبى ومتى يمكننى العودة للحياة الطبيعية
قبل الجراحة

طالما لايوجد انتفاخ أو علامات التهاب بالحرج كالاحمرار والتورم والمفرزات .
فلاداعي للقلق . من المفروض أن يخف الألم بمرور الوقت . حيث أن عملية شفاء الجرح
تتطلب وقتا...

زوجتي تعاني من الم في مقدمة الراس ودوخة وعند الضغط على مقدمة الراس تختفي
الدوخة ويخف الالم؟

الموضوع بحاجة لاستقصاءات مخبرية وشعاعية وتقييم فيزيائي ليس بالبساطة معرفة
السبب من خلال ما تفضلت به بالسؤال .

مساء الخير عملت جراحة الشرخ والبواسير من 10 ايام ولسه متعبه متى ممكن استطيع
القيام بالعلاقة الزوجية لان زوجي دعاني وتعبت جدا وانحرجت اسال الطبيب وشكرا

يجب الانتظار حتى زوال الالم

