السلام عليكم ابنتي عمرها ١١ شهر ومكان الحلق يوجد احمرار ويخرج شيء اصفر من
المكان مع العلم انه لا يوجد ألم ماذا علي أن أفعل؟؟

فحصها لدى اخصائي الاطفال للاطمئنان والتشخيص

السلام عليكم طفلي عمره خمس اشهر ينظر للأعلى كثيرا هل هذا تصرف طبيعي ولا يستوجب
القلق

مادمتي قد سألتي فأنتي نفسك تشعرين بالقلق.وبالتالي لانستطيع طمأنتك دون فحص
الطفل لتأكد من ان مايفعله طبيعي.سلامته.

طفلي عمرة خمسه اشهر اطعمته مهروس موز وعصير رمان مقدار ملعقتين كبيرة واصيب
بالاسهال ولاحظت عندما اطعمه اي نوع من الطعام يصبح لديه اسهال ما السبب

ممكن أن ما تصفيه ليس اسهالاً.الافضل فحصه عند اخصائي الاطفال

السلام عليكم كم نسبة قياس السكر الطبيعيه عند الاطفال والمرضيه وهل 180 mmhg
'طبيعي لدي الاطفال؟

حسب متى تناول الطفل وجبته قبل عمل الفحص؟

لو سمحتم ابنى عمره 5 شهور هل يمكن يأكل الآن و ماذا يمكن أن يأكل و شكراا

يفضل اكمال الشهر السادس رضاعة طبيعية خاصة اذا وزن الطفل مناسب وزنه في منحنى
النمو ولا بأس اذا اعطي الطفل نوعا واحدا من العصائر الطازجة مع مراقبة اعراض
الحساسية...

عندي طفله عمرها خمسه اشهروترضع رضاعه طبعيه ولكنها تعاني من خروج غازات مع سماع
الاصوات ماهو العلاج

سلامته من الغازات، هذا شيء طبيعي يا اختي عند الرضع

السلام عليكم ابنتي عمرها خمس اشهر هل استطيع اعطاءها الماء ؟

نعم لامانع بكميات قليلة كي لاتؤثر على الرضاعة

لدي طفله عمرها ٣ سنوات وتعاني من حبوب بيضاء على لسانها وكحه قويه ولا تستطيع
الاكل والشرب ماهو افضل علاج

سلامتها.العلاج حسب السبب.اعرضيها على اخصائي الاطفال لفحصها دون تأخير

اسباب القئ المستمر للاطفال فى الشهر الاول

الأسباب كثيرة.بعضها بسيط كالارتداد المريئي.وبعضها خطير كتضيق فم المعدة

هل شيتوكال مناسب لعمر ١٦ سنة؟

يجى ذكر الاسم العلمي للدواء لطفاً

