هل من الممكن ان يبان غشاء البكره فى الاشعه التليفزيونيه انه سليم ام لاء؟

غشاء البكارة لا يظهر في الأشعة السينية.

كيفية قياس القضيب

تمت اجابتك قبل ذلك........ ولماذا قياس القضيب؟؟؟؟؟

انا عمري 22 سنه اعاني من ضمور القضيب وانكماش الخصيتين في حالة الارتخاء وذهبت
الى الطبيب وكشف علي وقال انه امر طبيعي ولكن اعطاني دواء اسمه Gentaplex وعندما
سالته قال مقوي عام ومنشط لاداء الخصيتين وقوة الحيامن وزيادة السائل المنوي الذي
اشكو من قلته ..سؤالي هو ماهي فوائد ومضار هذا الدواء وهل يؤثر على الرتفاع ضغط
الدم ؟؟؟؟

لم تحدد طول القضيب. ولا حجم الخصيتين، ربما يكون مقياسك غير دقيق. بالنسبة
للدواء هو مقوي جنسي طبيعي ، ولا يؤثر على ضغط الدم، ويمكن تناوله مدة طويلة،
بالكميات التي...

هل هناك علاج لسرعه القذف أثناء الجماع حيث وأني لم أستمر حتى دقيقه نرجو الإفاده
جزاكم الله خير

لعلاج حدوث القذف بصورة سريعة جدا بعد الانتصاب وفي وقت لا يتمناه الشخص اتبع ما
يلي: 1- يمكن أن تتحمل فترة طويلة من التمتع الجنسي بدون حدوث قذف و ذلك بممارسة
تمرين...

أعاني من ضعف الانتصاب ما هو الحل او العلاج الذي ليس له اثار جانبيه او أضرار

عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

السلام عليكم دكتور هل الجروث هرمون يكبر القضيب الذكري وهل يزيد من طول القامه
في سنه 20 سنه مع لعلم اني امارس رياضه كمال اجسام منذ فتره طويله وشكرااا ..

في مثل عمرك......فانه لا يوجد هكذا تاثير للهرمون

عمري 18 عام .., مارست الشذوذ مرة واحد في صغر سنني دون فهم , لكني الاحظ اتساع
فتحة الشرج التي تؤثر علي انتصاب العضو وعلي ارتخاء اعصابي علي حسب اعتقادي
...فاريد حل لهذة المشكلة و معرفة ابعادها ملحوظة (امارس العادة السرية)؟

ان كنت قد مارست الشذوذ مره واحده فقط وانت صغير......فانني اشك ان يكون هنالك
اتساع في فتحة الشرج لديك..... الامر لا يتعدى باعتقادي الحاله النفسيه لديك مارس
حياتك بشكل...

كيف يمكن معالجة قصر مدة الإنتصاب؟

الزواج هو الحل الامثل

انا اشاب ابلغ من العمر 33 سنه تزوجت من سبع شهور مكثت مع زوجتي ثلاث شهور وانا
الان مسافر في خلال الثلاث شهور كان هناك ضعف في الانتصاب ولا ادري ماسببه
استعملت فيجا الزرقاء لقيت انتصاب كامل وزوجتي سوف تاتي الي ان شاء الله بعد شهر
تقريبا وانا لااريد ان استعمل الفياجرا فهل هناك شئ اخر يؤدي الي الانتصاب كامل
استعمله خلال هذا الشهر ويؤدي نفس مفعول الفيجا ام استعمل الفيجا مره اخري واذا
استعملتها هل لها اضرار

لا يوجد اضرار من استعمالها..... لكنك لا زلت شابا في مقتبل العمر.... باعتقادي
انه بالتفاهم بينكما سالاستمتاع المشترك ستترك كافة الحبوب جانبا

امارس العادة السرية كل يومين تقريا و لاحظت فى الفترة الاخيرة قلة لزوجة الساءل
المنوى وسرعان ما يكون كالماء ... هل هذا معناه انى غير قادر على الانجاب ؟

كلا بداية ينصح الابتعاد عن العادة السرية لما لها من تاثير سلبي بعد الزواج واما
قلة اللزوجة فذلك بسبب الاكثار ن الاستمناء وبالتالي يؤدي الى قلة تركيز السائل
المنوي...

