لماذا اصبح لدي اجهاضيين في الاسبوع ما بين 8-9 ،حيث تم الكشف بالسونار بوجود رحم
قلبي وكان واضحاً وعلمت هنا ان اي اجهاض بسبب نوع الرحم يكون بعد الاسبوع 12 من
الحمل ،وقد مر 4 شهور بعد اخر اجهاض ولم يتم حمل ما السبب؟

هناك عدة اسباب لحدوث الاجهاض المتكرر في اشهور الاولى من الحمل وهي ١.عيوب
بالكروموسومات الوراثيه ٢.أسباب مناعية، وتعد هذه من أكثر الأسباب المؤدية الى
تكرار حدوث...

هل صحيح بأن الليمون مضر بالمرأة الحامل؟ علما بان زوجتي حامل بالشهر الثاني؟

ليس هناك ضرر من الليمون على المرآه الحامل

انا حامل فى الشهر التالت وكنت بعمل اجهاض كيميائى والدكتور كتبلى ميزوتاك ماعملش
معايا نتيجه كتبلى لوتو فولون وخدت 6 حقن منها ولم يحدث اى شىء ماذا افعل

لا تفعلي اي شيء وكفى ما تم تناوله ولو ان الطبيب الذي كتب لك الدواء يستاهل
الحبس وطالما انك طلبتي المشورة فمن واجبي ان انبه عليك وعلى غير بأن الاجهاض
محرم شرعا حتى ولو...

متي تتكون المشيمهو تظهر

تبدأ المشيمه بالتكون بعد ثلاثه ايام من حدوث الاخصاب وهي تبدأ بالظهور على جهاز
التصوير بالموجات الفوق صوتيه مع بدايه ظهور الجنين كاملاً, اي بعد الاسبوع...

افيدوني انا امراة حديثة الولادة (نفساء) اعاني من الم في الظهر ماذا افعل؟ وما
هو نوع وطريقة الحمام الذي اخذه(للمهبل)

لا انصحك باستعمال الدوش او الغسول المهبلي فان الدراسات الحديثه لا تنصح
باستعمالها ، حيث انها تقضي على البكتيريا النافعه التي تفرز احماض وبالتالي فهي
تزيد من نسبه...

هل وجود كيس صغير بحجم 1سم على المبيض يتسبب في تأخير الحمل

كلا , الكيس بهذا الحجم ليس له اي اهميه ولا يؤثر على الحمل

هل عدم انتظام الدوره الشهريه لدى المرأه يتسبب في تأخر الحمل

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١\. القلق والتوتر ٢\. خلل في
النظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب ٢....

ما مدى حدوث اسقاط لزوجتي فهي حامل في الاسبوع الخامس ويحدث معها الآن نزيف خفيف
جدا ومتقطع يشبه الدم رغم ان نتائج التحاليل سليمه نصيحتكم مشكورين مع العلم انه
سبق الاسقاط مرتين سابقتين

في اي حمل تكون المرأه معرضه لحدوث اجهاض بنسبه 25% , ولكن في مثل حاله زوجتك فهي
معرضه للاجهاض بنسبه 30%ز واذا حصل هذا مره اخرى فانصحها بمراجعه اخصائي نسائيه
لاجراء...

انا حامل فى الشهر السادس فى توام وعندى الم شديد فى اسفل الظهر ةاعلى البطن

عليك مراجعه المستشفى في اقرب وقت لاجراء تخطيط للتاكد من عدم وجود تقلصات رحميه
وكذلك فحص لعنق الرحم للتاكد من عدم وجود توسع بعنق الرحم لاستبعاد وجود ولاده
مبكره,...

هل خروج دم داكن متجلط اثناء الحمل وفي الشهر الثاني تقريبا من الحمل يعتبر إجهاز
وبماذا تنصحون؟

هذا الحمل يكون مهدد بالاجهاض او ان هذا الدم هو خارجي وليس له علاقه بالحمل لذا
انصحك بمراجعه اخصائي نسائيه لفحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه للاطمئنان على
سلامه...

