هل يوجد علاج بالأدوية للتسرب الوريدي للعضو الذكرى؟

لا ولكن ادويه الفياجرا ومثيلاتها تحسن الحاله ونكاد لا نلجا الى العمليات بعد
وجود مثل هذه الادويه

نزول سائل لزج بعد التبول مباشرة وهذا حصل لى قبل يومين قى المساء وحصل ايضا
اليوم 11/5 بعد التبول

لونه وكميته وهل هناك اعراض بوليه اخرى

في حال وجود بويضتين جاهزين لي الاخصاب وحدث تخصيب لبويضه واحده فقط ما مصير
البويضه البويضه الغير مخصبه هل يمكن ان يحدث حمل وتنزل البريود؟؟؟

العادى ان يكون هناك بويضه واحده فقط شهريا

السلام عليكم انا عمري 18 سنة صار معي ألم عند الخصية اليمين فقط ألم فجأة صار
انا قلق افيدوني ما السبب

تاكد من عدم وجود دوالى فى الخصيه بالفحص السريرى عند طبيب مسالك بوليه الم
الخصيه قد يكون ناتج عن التهابات البول او البروستاتا ويعرف عن طريق تحليل البول
و اعراض...

سلام. لدي صغر في حجم الخصية اليسرى مقارنة باليمنى بشكل كبير.مع العلم أنهما
كانتا متساويتا الحجم.وهل يأثر على الإنجاب مع العلم اني مقبل على الزواج. وعمري
24

الحجم الطبيعى 3سم سمك.2-4سم فى العرض.3-5سم فى الطول مع وجود اختلافات طفيفه لن
يؤثر باذن الله وتحتاج عمل تحليل منوى

هل ينفع علاج التهابات المسالك البولية للزوجين بالفلوكونازول ؟

نعم لو كان الميكروب فطريا على حسب نتيجه مزرعه البول

سلام عليكم امي عندا مرض السكري و عندا حرقا و لون البول غامق و عندو رائحة و
بتوجع كليتا اليمنا من فضلكم شو بتنصحوا تعمل ؟

تحليل بول ومزرعه مع علاج الالتهابات البوليه

سلام عليكم ام عندا مرض السكري لما بتبول بيحرقها البول و بتوجعا كليتا سو
بتنصحوا من فضلكم ؟

بالغالب هذا التهاب بولى وتحتاجى كورس علاجى كامل على حسب تحليل البول

لدي ألم في الخصية منذ أسبوع عندما أوقفت العادة السرية فما هي المشكلة و هل
يمكنني الذهاب عند طبيب المسالك البولية

التوقف عن العاده السريه يسبب بعض الاحتقان والالم فى الخصيتين لفتره مؤقته ويزول
ابتعد عن الاثاره الجنسيه

اخي عنده تضيق في مجرى البول وقام الطبيب بتوسيع المجرى مرتين خلال سنتين او اكثر
ما هو الحل العلاجي الجذري في هذه المشكله ؟؟

الحل على حسب سبب الضيق وطوله ومكانه فى الاحليل وهناك شق بالمنظار او عمليه
جراحيه

