فصيله دم امي او+ وابي او- هل يحتمل ان تكون فصيله دمي مثل ابي؟ وهل هذا يشكل
خطرا علي في المستقبل

عليك فحص دمك ومعرفة نوع فصليته، لتفادي مشاكل ثناء الحمل والولادة.

انا ضغطى منخفص هل يمكن ان اتناول حبوب اوميغا 3 لأنه يخفض ضغط الدم وما الجرعه
المناسبه

ماعلاقة أوميغا بالضغط !!!! في حال هبوط الضغط او ارتفاعه المتكرر - تابعي مع
الطبيب

ماهي اسباب اضطراب النوم بعد رمضان ؟

في شهر رمضان تتغير حالات الاستيقاظ والنوم وخاصة السحور و يوجد عند الانسان دورة
بيولوجية يحكمها افراز هرمون الكورتيزول في النهار والسيروتونين في الليل التي
تتغير...

ماهو اسباب قصر القامه وما هو العلاج المناسب له

أسباب قصر العامه اما وراثي أو نقص في هرمون النمو

اعاني من دوالي الساقين عند وقوف او صعود الدرج احس ان رجلي تصبح ثقيلة وتؤلمني
عمري 45سنة هل من عﻻج وشكرا

نعم هناك علاج و انت بحاجة لزيارة الطبيب لعمل الفحوصات اللازمة و اعطائك العلاج
المناسب

اسباب مرض كواشيوركور

نقص الغذاء الذي يتناوله الأطفال في مرحلة من البروتين وممكن يكون سبب نقص
البروتين في الغذاء ناتج من كمية الغذاء او الوجبة الذي يتناوله الطفل قليلة لا
تحتوي الكمية...

امتى نسبة platelets count تكون خطر وكيفية العلاج

أقل من 50 ألف وتكون العالجة وريديا بتعويض الصفيحات الدموية

هل التسمم الغذائي يعتمد على الكمية؟ فقد تناولت لقمة واحدة من دجاج نيء فهل هذا
خطير لفتاة عمرها 25 سنة

أحيانا يعتمد إ أحيانا ﻻ . للتسمم أعراض منها ارتفاع درجة الحرارة القيء الم
بالمعده اسهال . وغيرها . صحة دائمة

انا عندي 11 سنة واعاني من عدم التركيز في المذاكرة دائما ونسيان أشياء كثيرة
اريد حل

عليك بل مطالعه المستمره و إن كان هناك صعوبه في القرأه فعليك مراجعة مختص قد
تكون Dyslexya

دمي زايد 21 وش السبب ليه زايد

السؤال غير واضح

