اعاني من انتفاخ و الام في عروق الرقبة

ينصح مراجعة اخصائي جراحة عامة. ﻻبد من الفحص السريري

وصفة لتقوية العضلات بالاعشاب

يمكن تقوية العضلات فقط من خلال التمرين وبذل جهد بدني , لا يوجد اعشاب تقوم بهذه
المهمة

أعاني من سخونة أطرافي العلوية والسفلية معظم أوقات اليوم

نأسف للتأخير، ويبدو أن السؤال لم يوجه للاختصاص الصحيح. السخونة في الأطراف لها
سبب مركزي في مركز الحرارة في الجسم ، أي لها علاقة بالغدد والهرمونات. أو يكون
سببها...

عندي انحناء خفيف في العمود الفقري بسبب الجلوس لفترة طويلة للدراسة فهل ممكن أن
يرجع لوضعه الطبيعي ببعض التمارين 17 سنة

نعم وارتداء حزام لفرد الفقرات الصدري

ما هي أسباب انكباس فقرات الرقبة؟وهل يوجد لها علاج غير مرخيات العضلات؟

الأسباب عادة إما بسبب الحوادث ، وإما مرضية ،أو تنكسية بتقدم العمر والوضعيات
الخاطئة . العلاج غير الدوائي هو الحرارة الموضعية السطحية مع الشد والتقوية .تحت
اشراف...

عمري 44. اعاني من الم في الذراع الايسر خاصه المنطقه من الكتف للمرفق..واحيانا
يمتد لتحت الابط وجانب الثدي الايسر..وعملت فحص للثدي والحمد لله النيجه سليمه

ينصح عمل صورة اشعة للعنق والكتف , تخطيط قلب , استشارة طبيب القلب , في حال عدم
وجود اي مشاكل عليك بالعلاج الطبيعي

عندى الم وتنميل باليدين ويزداد الالم فى اصابع اليد اليمنى الخنصر والبنصر

هذه الحاله تستدعي اجراء الفحص السريري واجراء تخطيط اعصاب للتاكد من عدم وجود
امراض في الاعصاب الطرفيه او اي ضغط على النخاع الشوكي

لدي الم في فخذي ولا اعلم السبب

في أى جزء من الفخذ؟

ابلغ من العمر 50 واستخدم حبوب اوفلام مسكن لاالم الجسم والمفاصل 3مرات يوميا لي
تقريبا سنه احس انها تسكن الالم هل لها مضاعفات ولا استطيع الاستغناء عنها

نعم هناك مضاعفات على الكلى والمعدة لذا ينصح عمل فحص وظائف الكلى , وفيتامين د
وفحص هشاشة العظم

هل المفصل الصناعى للفخذين له تاثير على العلاقةالخاصة؟ فانا مريضة بالذئبة
الخمراء منذ1996واخضعت ل6جلسات علاج كيماوى فى عام2004واجريت لى عملية تخريم
للمفصل الايسرفى2005ثم عملية مسامير بالمفصل الايمن فى7/2006 وفى 12/2006اجريت لى
عمليةاستبدال للمفصل الايمن فى 2/2007وحاليا اعانى من الم رهيب بالركبةاليمن

لا تاثير على العلاقة الزوجية بعد تركيب مفصل الفخذ اذا روعي عدم حمل وزن من
الاعلى , الحركة الممنوعة في مفصل الفخذ اولا عدم ضم الرجلين للداخل وعدم ثنيهم
للاعلى بما...

