هل الضربة على الخصيتين تؤثر عليها

الضربة على الخصيتين تؤلم بلا شك نظرا لتجمع الكثير من الأعصاب، ولكن الضرر يعتمد
على قوة الضربة ونوعها ، فقد تحدث هرساً ، أو تمزقاً داخليا لا يمكن رتقه.

ماهو علاج حرقان واحتقان البول بالاعشاب الطبية؟

هناك العديد من الفواكه و الخضراوات التي تساعد على ذلك و لكن انصحك باستشارة
طبيب مسالك بولية لتلقي العلاج المناسب

"""عندى الم فى عمليه التبول و بدأت احس بالم فى الخصيه اليمين؟

هنالك ضروره لعمل فحص روتيني للبول لكي يستثنى على الاقل وجود اي الثهابات في
المثانه او الجهاز البولي او التناسلي بشكل عام انصحك بكثرة شرب السوائل وخاصة
الماء

لقد ذهبت الى الطبيب وعملت اشعة للخصيتين ولكنه قال لي انه يوجد كيس مياه بجانب
الخصية اريد منكم ماهي النصائح لاتبعها ارجو ان يكون الرد سريع

الحل لوجود القيلة المائية هو الجراحة. استشير اختصاصي جراحة عامة أو مسالك
بولية.

لماذااحس بالم في الجوانب (جهة الكلى ) وعندمااريدالتبول تولمني الجوانب بشده؟لم
تزول مع انني ذهبت الى اخصائي مسالك وقال لي ان لدي التهاب في المثانه حيث انني
اكثرالترددعلى الحمام ولكن يبقى بول والبول عندي متكرررررر واعطاني العلاجspasmo-
urgenine واخرRapidu500mytافيدووووووووووني باسرع وقت لاني
متخوووووووووووووووووووووووف؟

> الواضح وجود التهاب بالمثانه انصح بعمل فحوصات دم لبيان وظائف الكلى وكذلك
ضرورة عمل زراعه للبول لبيان الجرثومه المسببه للالتهاب لتبيان المضاد الحيوي
المناسب...

ماسبب التهاب الخصيتان؟وخاصة التهاب الخصية اليمنى

من الأسباب المعروفة و التي قد تؤدي للإصابة ب التهاب الخصية : _ عدوى بكتيرية. _
بسبب بكتيريا تدعى الاشريكية القولونية, او العنقودية, او العقدية. -او اصابة
بالبكتيريا...

اخواني أنا شاب في ٢٢ عام أعاني من من إلتهاب في القضيب بعد عمليات القدف إما عن
طريق الإحتلام أو ممارسة العادة السرية أو ممارسة الجنس أعاني من هده الضاهر مند
حوالي عام ونصف قبل ٣ أشهر كانت الامور على ما يرام لم أمارس جنس أو احتلم أو
أمارس العادة السرية خلال هاته التلاتة شهور لكن عندما قمت بمداعبات صديقتي كان
هناك خروج المدي على مستوى القضيب بعد دلك أحسست بالإرهاق وتعب و أصبح جسمي على
مستوى المفاصل يؤلمني وكدلك أحد الخصيتين أصبحت تؤلمني لمدة ١٢ ساعة وزالة الألم
بعد دلك لكن المفاصل لازلت تؤلمني وبعدما أنام جيدة أصبح على مايرام مع العلم
انني قمت بالتحليل البولي ولم يضهر أي ميكروب وكدلك تحاليل الدم وكانت الأمور على
مايرام فمادا تنصحونني به

التوقف عن العادة السزية فوراً آلامك نفسية سببها ممارسة العادة السرية والشعور
بالذنب.ننصحك بالتوجه إلى الدراسة ووضع كل طاقتك فيها . ولا ترى صديقتك بالمرة
،وبعد فترة...

استصال الخصية الواحده

يمكن استئصال خصية واحدة ، وتبقى الخصية الأخري قادرة على إفراز هرمون
التستوستيرون والقيام بالوظائف الجنسية. وإنتاج المنويات.

ما هي اسباب الم الخصيتين

> اهم اسباب الم الخصيتين هي الالتهابات الحاده او الالتهابات المزمنه نذلك فان
التواء حبل الخصيه ياتي في الدرجة الثانيه هنالك الام محتمله شبه طبيعيه تحدث
نتيجة...

اشعربحا جة ملحة لتبول مع ان المثا نة لا يوجد فيها إلا بول قليل وعندما اذهب إلى
الحمام اريد العودة إلية مرة ثانية وثا لثة مع شعور بالحساس في منطقة العانة
والقضيب وجدار البطن والظهر با لبول عملت تحليل للبول النتيجة سليم ولسائل المنوي
سليم psa النتيجة 2.4واشعربحرقة في مقدمة الشرج الى القضيب واخذت كثير من الادوية
والمضاد ات الحيوية دون فائدة مثل السبروبية والكارديورا والامنك والزترال
والبروسكاروعمري 45 سنة وهذه الاعراض في البدايه كانت شديدة والان بدون ادوية
تحسنة نوعا ما عملت منضار للمثانة ومجرى البول تبين انة يوجد ضيق في عنق المثانة
وإلتهاب مزمن في غدة البرستاتا وعملت توسعة للعنق المثانة بالبالون افيدوني هل
حالتي خطيرة اذا استمرة على الحال وهل شق عنق المثانة في عمري يحسن الحالة وبعض
احيان تكون حالتي هادئة وهل الحالة النفسية والتوتر العصبي له دور افيدوني شافيه
لحا لتي

> ان الاعراض التي تشكو منها هي اعراض الالتهاات المزمنه لغدة البروستات وانك قد
عملت كل ما يلزم عمله من ناحيه طبيه للاجابه على اسئلتك اوضح لك ما يلي: 1)وضعك
ليس خطير...

