عندي بواسير داخليه واستخدمت نيوهيلر وعملي تحسس وهيجان ووخز وحكه زاد الالم
وصعوبه في الاخراج ماذا افعل ؟

يعتمد علاج البواسير على درجة هبوطها وعلاج مسبباتها و هناك خيارات واسعة
للمعالجة

تم تركيب شبكه لفتق اربى ايسر اريد ان اعرف المده التى يكون الجسم قبل الشبكة مع
العلم ان العمليه تم اجراءها منذ اكثر من ثلاث اسابيع هل يمكن الجسم يرفض الشبكة
بعد ذلك. شكرا

لايوجد شئ اسمه رفض للشبكة . لانها نسيج صناعي تماما ولاتوجد فيه مركبات عضوية .
لكن يوج مايسمى التهاب حول الشبكة . وهو يحصل عادة خلال الشهر الاول من العملية .
ولكن قد...

اجريت عمليه بواسير منذ اربعه ايام لَـگِنْ عندما ادخل الى الحمام يصاحب الخروج
الم كبير جدﺂ ماذا افعل .ارجو المساعده ولكم الشكر والتقدير .

تحتاح مراجعة اخصائي جراحة عامة لنفي خراج حول الشرج.

لو سمحت انا عملت عمليه فتاق اربى فى الخصيه اليمنى من حوالى سنه ونصف واريد ان
اذهب الى الجيم هل ينفع ولا هياثر على الفتق ؟

لامشكلة في ذلك

الحمدالله على قضاء الله وقدره ـ أجريت جراحة فتق اربى بالجهة اليسرى من شهر -
يوجد انتفاخ مكان الشبكية _ متى امارس المشى _ متى أمارس الحياة الزوجية - كيف
أتأكد ان الجراحة ناجحة

هذه الاسئلة يجيب عليها طبيبك لانها تختلف حسب تكنيك العمل الجراحي

الحمد الله على قضاء الله وقدره اجريت عملية فتاق أربى منذ شهر متى امارس الحياة
الزوجية يوجد ألم وتورم مكان الشبكية هل تستمر أم مع الوقت ترجع لطبيعتها ومتى
أعرف ان العملية نجت

استمرار التورم يتحدد بنوع تكنيك العمل الجراحي وحجم الفتق اما في حال كان العمل
الجراحي ناجح بمكنك ممارسة الجنس

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا لدي ناسور مابين العصعص و فتحة الشرج ، ولا
اعرف هل هو ناسور شرجي او ناسور عصعصي، وما اسمهما بالانجليزي؟ وشكراً لكم

يمكن ان يكون ناسور عصعصيPilonidal sinus وممكن ان يكون ناسور حول الشرج perianal
fistula يتم تحديده من قبل اخصائي الجراحة العامة.

أسباب تشكل كيس الشعر و طرق علاجه

سبب ظهور كيس الشعر او الناسور العصعصي مكتسب وليس خلقي اي زيادة الاشعار عند بعض
الاشخاص مع الرض المتكرر على المنطقةيؤدي لدخول الشعر وهي لاتصيب الاشخاص فوق
الاربعين...

السلام عليكم قبل ٢٠يوم سويت عمليه تكميم معده وعندي سؤال بسيط الم في راسي وثقل
وأشعر تشتيت الانتباه فماذا افعل

لاعلاقة لهذه الشكوى بتكميم المعدة . راجعي طبيب باطنية.

وبعد ذالك ظهر لي خراج كبير وصار قاسي له سنه ومااحس بالم شديد وقال لي الدكتور
لازم ينشال الخراج من بره جراحيا لانه كيس خراج مارايك بذالك

اوافق رأي الطبيب الجراح لكي لايبقى بؤرة للانتان.

