مااسباب الميكروب فى الدم عند المولود وماعلاجه؟

هذا داء يسببه البكتيريا خطيره ويجب علاجه فورا

ابنتى عمرها سنه وشهرين تعانى من امساك دائم وبكاء حاد عند عمل الحمام وحتى الان
لم يطلع لها سوى 3اسنات وكلهم تحت كيف اقوم بعلاجه

بالنسبة للامساك حاولي معالجتها باطعمة الملينة كالخضراوات وعصائر الفواكة
والابتعاد عن النشويات كالبطاطا والموز، اما بالنسبة للاسنان فلا باس ان لها ثلاث
اسنان في...

طفلة 3 سنوات عند دخولها للحمام فيخرج من فتحة الشرج دم واحيانا جامد ويوجود كأنه
باسور لكن لا يوجد اي وجع مع الطفل الا قليلا جدا فما هو السبب هل يكون التهاب ام
شئ اخر شكرا

اذا كان الدم احمر قاني فهذا نزف بالامعاء السفلية كالشرج وقد يكون ناتج عن
تشققات بالشرج او باسور او زوائد كالبوليب وهذا يحتاج الى فحص للشرج واحيانا
لتنظير هضمي سفلي

ما هي اضرار الصيام عند الاطفال ؟

ليس المطلوب من الأطفال الصيام خاصة دون العشر سنوات ويجب تعليمهم الصيام بشكل
تدريجي واعطاءهم النصائح بالابتعاد عن أشعة الشمس والافراط في اللعب هذا للأطفال
فوق...

ظهور لسان الطفل بلون أبيض دون شكوى ثم ظهور علامات حمراء كأن الطبقه العليا
التهبت و بدأ يعانى من الأكل لوجود ألم باللسان من أى أملاح أو حوادق

هذا ما يسمى بالسلاق وهو عبارة عن التهاب اللسان بسبب فطري أولاً فقد يحدث معه
التهاب جرثومي أيضاً وهو مؤلم ويمنع الطفل من تناول طعامه خاصة الذي يحتاج الى
مضغ وكذلك...

ما اسباب القىء اثناء الكحة انا عندى طفل عمره خمس سنوات اصيب بنزلت برد مع كحة
وقىء واختناق مع العلم قبل نزلت البرد كان لما يكح احيانا يرجع

عادة ما يترافق مع السعال القيء وذلك لان المركز العصبي للسعال قريب جداً من مركز
الاقياء ولهذا السبب يترافق السعال مع الاقياء في كثير من الاحيان

انا بنتي عمرها 4 شهور عندها لون بني خفيف تحت العين وجفن عينه الي فوق عروقه
باينة مثل الخريطة ولونها احمر فما هو السبب

من الصعب اعطاء التشخيص بدون المشاهدة حيث من الممكن ان يكون هذا عبارة عن شعيرات
دموية او ما يسمى بالورم الوعائي لهذا السبب انصحك بمراجعت طبيبك

ما سبب الاكثار من شرب السوائل و الذهاب للمرحاض لبمستنر كل نصف ساعة عند الاطفال
؟ و هل هناك دواء مناسب لتوفير المادة التي تتحكم في البول عند الاطفال؟

اذا كان هه الحالة طرأت حديثاً فيجب البحث عن سبب انتاني التهابي في المسالك
البولية كالتهاب المثانة واذا كان وضعه قديماً فيجب اجراء فحوصات هرمونية لنفي
وجود امراض...

هل يوجد علاج اللسان الخرائطي , علما بان ابنتي عمرها 4 سنوات وهي مصابة به منذ
الولادة .. وشكرا

اذا كان التشخيص صحيحا فلا يوجد علاج انما الوقاية من التهابات اللسان الجرثومية
والفطرية

هل بالامكان ارسال ملف الطفل الذي سالت عن حالته سابقا علي طبيب مختصص من طاقم
طبي لمعرفة الحالة ولكم جزيل الشكر

من الافضل استشارة طبيب الاطفال في مكان سكنك واعتقد ان هذا مناسب اكثر

