ما دواء الامساك من فضلكم اعطوني اسم دواء الأفضل

علاج الامساك يجب ان يكون بالطرق الطبيعية ولا احبذ استعمال اي دواء اولا يجب
تغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار والفاكهة
ويجب...

مرحبا. اليوم راجعت طبيبي لكشف ع عمليتي شرخ شرجي وحكالي انه عندما عملو العملية
اكتشفوا عندي تقرحات وافرازات وعند زراعه جزء من الانسجه اكتشفوا عندي crohn's
disease ماهو هذا مرض؟

هو التهاب يمكن ان يصيب جميع طبقات الأمعاء، و يمكن ان يصيب كل اقسامه من الفم
الى الشرج و خصوصا الأمعاء الدقيقة و بداية الأمعاء الغليظة. و اسبابه غير واضحة
و لكن يعتقد...

السلام عليكم اشعر بتضخم فى جانبى الايسر بعد الاكل بعد الكشف الدكتور بلغنى انة
القولون العصبى لكنى احس ان فية شىء يضغط على جانبى بعد الاكل لكن لايوجد الم

انت للأسف لم تذكر منذ متى و انت تعاني من ذلك . إن طبيبك هو ادرى بحالتك الصحية
لأنه على اتصال مباشر و هو أجرى الفحص السريري . و لكن يمكن إجراء تصوير شعاعي
ظليلي للامعاء...

ابنتي تبلغ من العمر شهرين وخمسة عشر يوم ولديها مشكله برازها لونه اخضر غامق
مائل لسواد وكريه الرائحه جدا ماهو السبب؟

مطهر معوي انتينال

السلام عليكم / انا اعانى من ألم شديد يستمر دقيقة او أكثر اسفل يمين البطن لا
استطيع التنفس من شده الالم مع وجود غازات كثيرة على فترات فما السبب لذالك؟
جزاكم الله خيرا لتعاونكم

ما دام المغص ليس دائما بل متكرر فهو قولون عصبى انما ﻻ بد من الحرص فهذا مكان
الزائدة الدودية و لكن المها مستمر و يزيد

السلام عليكم.. اعاني من الام شديده في معدتي ويمتد هذا الالم الى ظهري وخاصة بعد
تناول وجبه متأخره من الليل فما هو العلاج ؟؟؟

اﻻلم المتكرر خاصة بالليل اعراض بداية القرحة اﻻثنى العشر و لهذا ينصح اخد عﻻج
القرحة مقسم على جرعتين صباحية و مسائية

هل نقص الحديد ينتج عنه عسر البلع التي يظهر بسبب مشاكل في حركة عضلات المرئ و إن
كان نعم كيف نعالجه

لا يعتبر نقص الحديد من اسباب عسر البلع الذي تكلمت عنه .

مرحبا انا عمري 15 وبشكل متكرر بطلعلي حمو بالفم وبسبب الم كبير في اي دواء ممكن
يعالجه ؟او يخفف الالم رجاء

يجب زيارة طبيب الاسنان لمعرفة ان كنت تعاني من تسوس في الاسنان او التهابات في
اللثة، و إن كان لا فيجب زيارة طبيب انف أذن حنجرة لمعرفة ان كنت تعاني من
التهابات مزمنة في...

عمري 19سنة عانيت منذ اسبوع بارتجاع الحموضة الى المرئ فكان لدي صعوبة في البلع
وبعد اخذ الدواء زالت الاعراض ولكن الم المعدة لم يزول فهو يرافقني طول النهار
ماسبب ذلك

اعراض التهاب شديد بالمعدة و عﻻجها يؤدى الى زوال الحموضة و لكن اﻻسف يستمر اﻻلم
و ينصح بتكرار عﻻج المعدة مقسم على فترتين

ابي عمره 60 س يشكو من انتفاخ دائم ف بطنه ويشكو دائما بمغص ف جهه عليا من البطن
ونبض ف المنطقه العليا

لابد من عمل منظار

