نسبة الكرياتنين في الارتفاع لكن في المعدل الطبيعي واليوريا لا تتغير

يجب مراجعة طبيب كلية ومسالك لتحديد السبب الرئيسي

السلام عليكم،، امس كنت اضحك بشكل عادي وفجأه اصبح فمي(حلقي)من الداخل لونه ازرق
، وكان يؤلمني ، ما سبب ذالك ! هل هو تشنج في اللسان ؟

زيادة ثانى أكسيد الكربون فى الدم وخاصة فى السان أكسبه اللون الأزرق وهذا ناتج
عن انقباض عضلة السان أكثر من الازم بحيث يمنع تبادل الأكسجين

أنا شاب لا أستطيع النوم من دون منومات، كيف يمكنني أنا أنام بشكل طبيعي دون
استخدام منومات؟

ان كنت معتمد على المنومات فتحتاج الى برنامج طبي حسب نوع المنوم حيث يتم سحبه
تدريجيا باشراف طبيب نفسي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اشعر بالم اسفل الصدر في الجهة اليسرى واحيانا
في الوسط مصاحب لضيق في التنفس .. اشعر ان الالم في القلب

يفضل زيارة طبيب قلبية -إجراء بعض الفحوصات السريرية و غيرها للإطمئنان

ما علاج الدوار المستمر مع حرارة الجسم ..؟؟؟ وشكرا

اسباب كثيرة منها التهاب الاذن الوسطى التهاب الجيوب الانفية

السلام عليكم في المغذي عندما تقوم الممرضه بتغيير الهوز ، هي لا تقوم بإغلاق
الصمام ، هل هذه الطريقة صحيحة او هل يحب اغلاق الصمام لعدم دخول الهواء ، و هل
اذا دخل الهواء هل يسبب

طبعا بعد إفراغ الهواء من عبوة المغذی بفتح الصمام يجب غلقه وبعد إتمام تركيب
الكانيولا تفتح الصمام وعند الانتهاء من أخذ المحلول يغلق

اشعر بدوخةً غريبة خاصة عند تحريك رقبتي او النظر الي اسفل ثم رفع راسي او عند
الوقوف من السجود كذالك اشعر احيانا انً الشيء يتحرك عند النظر خاصة في اليل مع
وجود صداع خفيف احيانا

بعض مشاكل الاذن تسبب مثل هذه الاعراض benign positional vertigo> يجب مراجعة
الطبيب لصرف الدواء المناسب بعد الفحص

جرحت إصبعي فخرج دم قليل وبعده خرجت مادة شفافة

لا داعي للقلق فهذه المراحل الطبيعيه لالتئام الجرح وتعافيه

بدأت قبل فترة بممارسة كمال الاجسام,ونصحوني بأستخدام المكملات الغذائية للحصول
على كمية البروتين والكارب التي احتاجها يوميا,فهل يوجد اضرار لهذه المكملات ام
اخذها من غير خوف؟

اذا كان ما تعنيه مكملات غذائية فعلا و حتى البروتين و لكن بنسب علميه و حسب جدول
خاص ... فلا بأس بذلك

كيف الحمايه من الامراض

تعرض جسم الإنسان للمرض وظهور الأعراض عليه يدل على قوة الجسم وهذه إشارة إلى أن
جسم الإنسان يقاوم وينتج أجسام مضادة وهذه تبني مناعة الجسم.

