اختي تعاني من منطقة داكنة ظهرت فجاة فيما بين منطقة الصدر والكتف منذ سنتين
وتمددت اصبحت كبيرة الان اريد علاجا لهل ومعرفة ما هي الحالة ؟

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض
المنطقة...

تبرعت بالدم وظهرت بقعة صغيره على وجهي ماسبب ذلك

ليس هناك علاقة بين التبرع بالدم وطهور بقعة حمراء على الجبين

يوجد عندي حبة على القضيب قبل الراس و هي في حجم و شكل حبة العدس و هي تحت الجلد
و لكنها يمكن امساكها باصابع اليد و احيانا يكون بها حكة و احيانا لا و هي غير
مؤلمة ما هذه الحبة؟

هي حببة دهنية بسبب زيادة افراز الغدد الدهنية الموجودة على الجلد وعند بصيلات
الشعر فتتجمع هذه الإفرازات الزائدة في بصيلة الشعرة وتكون الحبة ، وهي ليست
خطيرة ولا...

السلام عليكم ورحمة الله اخواني عندي مشكل مع حب الشباب اعاني معاه من 3 او 4
سنين بس هالفترة اصبح مقلقني و عندي بشرة حساسة جربت كم صابون من الصيدلية يزيد
عندها حب الشباب من فضلكم اخواني شي وصفة ولا دواء ما يأثر على البشرة لأنها
مجروحة ويقضي على حب الشباب جزاكم الله خيــــــــــــــرا

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

ضهرت حبوب بلمقعدمن الكثر من 10 سنوات ومعها حكه شديدة ماهوا علاجها

يجب مراجعة اختصاصي جراحة عامة لفحص هذه الحبوب، فقد تكون بواسير أو التهابات
جلدية، ويتم العلاج على ضوء التشخيص.

ما هي اسباب ظهور عقد في اطراف الشعر وكيفية الوقاية منه وعلاجه

أكثر الأسباب شيوعا لتكون العقد هي كون الشعر دهنيا فتتراكم المواد الدهنية وتشكل
هذه الحبيبات التي تتجمع على نهايات الشعر ، ومنها وجود القشرة في فروة الرأس ،
وـتجعد...

اعاني من حكة في اماكن مختلفة في جسدي لدرجة احمرار اماكن الحكة ثم تظهر حبة
مكانها . تركزت الحكة مؤخرا في الفخضين والعضو التناسلي وهي مقلقة خاصة أثناء
النوم ليلا بارتفاع درجة حرارة الجسم .ما اسباب ذلك ؟ وما هي الحلول الممكنة ؟ مع
شكري وتقديري لمجهوداتكم الراقية

لديك حساسية ومن المعروف أنه إذا تم حك الجلد بشدة فإنه يتورم بسبب كثرة عدد
الخلايا المنفجرة وبالتالي خروج كميات كبيرة من مادة الهيستامين التي تثير الحكة
وتحدث...

السلام عليكم كنت اعادني من تساقط للشعر وذهبت الى دكتور فكتب لي بعض الفيتمينات
ومحلول مينوكسيديل واستخدمتهم لمدة شهر او اقل فنصحني اكثر من صيدلي ان هذه
المحلول مينوكسيديل يظر بالشعر ولا ينفع وانه مثل الادمان واذا تركته سوف يتساقط
باكثر مما كان عليه بالسابق وبالفعل الان يتساقط بكثرة

دواء المينوكسيديل هو من أدوية ارتفاع الضغط لأنه موسع للأوعية الدموية ووجد أن
من تأثيراته غير المرغوب فيها نمو زائد للشعر فأصبح يستعمل لنمو الشعر وعلاج
تساقط الشعر...

هل من صابون جيد في إزالة الكلف وتوحيد لون البشرة

هناك كريمات لهه الغاية ولا أعلم بوجود صابون

اعانى من مرض mycosis fangods فهل لة علاج علما بانى اخذت الى الان 13 جرعة
فلودارا افيدونى [ الأمراض الجلدية ] عدد الزيارات: 10 مجهول 3/25/2011 الساعة
08:30AM الإجابات (1) طاقم الطبي 3/31/2011 الساعة 05:12AM أين يوجد هذا المرض؟
يظهر على الجلد الخارجى بالجسم ويتركز فى منطقة البطن والصدر والظهر

يرجى التأكد من كتابة اسم المرض بشكل صحيح ، فهل هو Mycosis fangods or Mycosis
fangoides?

