عملت عملية بواسير في القاهرة قبل سبعة اشهر وعاد النزيف بدون الام بعد شهرين من
العمليه في بعض الاحيان الان عادت الالام مثل وخز الابر ماهو تشخيصكم وماهو
الحل..وشكراً لكم

من الممكن أن تكون عادت البواسير

يادكتور عندي بواسير داخليه واحيانا يحدث نزيف والام مزعجه وتهيج في المنطقه
ماالحل افدني مع العلم استخدم تحاميل نيوهيلار مع حبوب دافلون

أنصح بمراجعة أخصائي جراحة عامة لإجراء الفحوصات المناسبة والتي تشمل منظار سفلي
للقولون. لا بد من استثناء بعض الأمراض الأكثر خطورة قبل التوجه لعلاج البواسير
في مثل...

سلام الله عليكم يااخواني امس فجأة شعرت بألم شديد في ظهري جهة اليسار مع ترجيع
كل ماادخل الحمام وامساك شديد

راجع طبيبك لعمل سونار علي الجهاز البولي قد تكون حصوة في الحالب او اكلية مع
تحليل بول

ماهو العلاج الجذري للشروخ الشرجيه مع اسماء المراهم الجيده ؟

العلاج الجذري للشروخ الشرجيه هي الجراحة

اعاني من مرات من فتره الى فتره من اسهال حارق جداً لدرجة لا استطيع الجلوس او
حتى المشي لمده عشر دقائق وبعدها يخف ما السبب ؟

اعملي تحليل ومزرعة للبراز قبل تناول اي علاج

عندي مشكله اذا اكلت فستق او لوز استفرغ و اشعر ب ضيق تنفس و حراره و حكه

من المؤكد حساسية

انا عمري 23 و اعاني من التهاب في المرارة مع حصوات ما العلاج ؟

إن علاج حصوات المرارة يتم عن طريق العلاج الجراحي ، أما الالتهاب في المرارة فعن
كريق اخذ المضادات الحيوية المناسبة التي يصفها لك طبيبك المعالج و عادة ما يتم
ذلك في...

تناولت العشاء في وقت متأخر من الليل ونمت وانا اشعر بالتخمة واستيقظت الصباح
باسهال مائي شديد وانتفاخ ورائحة كريهة تخرج من فمي عند التجشؤ مستمرة المشكلة
لليوم الثاني فما الحل؟

هذا ما يعرف ب التلبك المعوى وهو ان اﻻكل كان غير مناسب نوعيا مما ادى الى تخلض
الجسم منة عن طريق اﻻسهال و التجشا وننصح باخد مطهر معوى مثل فﻻجيل و مضاد تقلصات
و ادوية...

قمت بعمل تحليل للبراز وكان: Pus cells 1-2 hpf RBCs 10-12 hpf Food risdues :
-ve Parasits , ova , cyst : -ve هل وجود كرات دم حمراء بالبراز يشكك بوجود سرطان
بالقولون

لا يتم فحص السرطان في البراز ولا بهذه الطريقة وجود كريات حمر في البراز دليل
وجود اميبا او التهاب في القولون او ربما السبب هو البواسير اي ان الاحتمالات
عديدة

ابلغ٢١لااعاني من أمراض مثل السكرولكني قليلة الاكل لعمل عملية تكميم من٣سنوات
لدي إمساك شديد لمدة٦ايام وتم شرب ملين طبيعي واخذ حقنه شرجية انماكس ولاتوجد
نتيجة وألم شديد!!

العلاج بتغيير نظام الاكل والاعتماد بشكل اساسي على تناول الخضار الطازجة منها
مثل السلطات وايضا بتناول الفاكهة حيث ان هذه الاطعمة مليئة بالالياف ويجب
الاكثار من...

