هل يوجد علاج للجيوب الانفيه غيرالجراحة مع وجود الم في الراس وعدم الاستطاعه على
التنفس من الانف نهائيا الابعد وضع القطره وقد وصف لي طبيب بردنزلون نيكوميد 5 مغ
كدلك انا لااستخدم مانع للحمل هل يؤثر(الكورتوزون) على الحمل في الاسابيع الاولى؟

لآأعتقد ان حالتك تحتاج كورتوزون، عادة الجيوب الانفيه تعالج بالادويه، لااعرف
نتيجة التصوير الاشعاي او الطبقي الذي يحدد مدى حاجتنا للعلاج الجراحي. في الاشهر
الاولى...

متى يعتبر الدوار امر طبيعي حيث ياتيني كل فتره طويله ويزول لمده لا تتجاوز النصف
ساعه هل هذا طبيعي

نعم طبيعي عندما لايستمر

لدي ابنتي ورم خلف واسفل الجمجمة من الوراء عبارة على شكل كرتين صغيرتين مؤلمة
عند تحسسيها علما عمرها 14 سنة ولديها التهاب مزمن بالوزتين

الرجاء إجراء عملية جراحية اللوزتين أولا والانتظار 3 شهور ثم البحث عن سبب اخر

لدي الم قوي في العين اليمين واحمرار وتدمع العين قليلا يبدا يوميا بنفس الوقت
وينتهي تقريبا بعد 4 او 5 ساعات علما انه لدي جيوب انفية هل توجد اي علاقة
وفحصوات الدم . cholesterol =230 mg & triglyceride = 80 mg & Hb = 16 g and PCV
= 50%

نعم قد يكون ذلك بسبب حساسية الانف او حساسية الانف والعين معا

لدي انحراف بالأنف وقد نصحني جميع الأطباء بعمليه جراحية .هل يوجد علاج او حل اخر
غير الجراحة!

اكيد فى الم لكنه محتمل

السلام عليكم . لدي مشكله فالحلق ماني عارف ايش هي مافي الم لكن مان شي ساد او
عالق ومتنقل من اليمين الى اليسار واحيان بكامل الحلق اعلى الحنجره . الشاهد
فالموضوغ رحت للمستشفى مرتبن واجريت فحوصات والنتائج سليمه . اول مابدات المشكله
كانت فاليسار بدون الم

اخي الغالي اجري منظار للطرق التنفسية قد يكون لديك مايسمى اللقمع العصبية
الهستريائية ولكن يجب الفحص ونفي جميع الامراض مبدئيا انصحك باجراء كمادات ساخنة
على الجبهة...

الم بالبلعوم الجهه اليمنى وبلغم وتقريبا انسداد بالانف الجهه اليمنى؟

اعتقد ان السبب هو مشكلة في الانف اما التهاب جيوب (الم يصاحب الانسداد والبلغم)
او حساسية (عطاس يصاحب الانسداد والبلغم) او تهيج بطانة الانف (البلغم سائل بدون
لون)...

مرحبا عمري 15 واشعر بشكل شبه يومي بحكة داخل اذني اليمنى واحيانا اليسرى تنتهي
عند تنظيفا بعيدان تنظيف الاذن بالرغم من تنظيفي المستمر لاذني ما هو السبب

استعمال اعواد الاذن في التنظيف غالباً هو السبب

وقعت على انفى ولم يحدث كسر ومنذ ذلك وهى مسدوده من احدى الاجناب وتبدل

يجب فحص الانف

التهاب الحنجرة ويوجد بحة فى الصوت واحيانا افقدة فماذا افعل ؟

يفضل عمل تنظير للحنجرة في حال كان الصوت يغيب كثيرا تابع مع اختصاصي أنف أذن
حنجرة

