انني اتنفس من ناحية واحده وذهبت للاطباء وقال جميعهم انني مصاب بحساسية في الانف
ولم يفلح العلاج معي واخبرني احدهم انني بحاجة لاجراء جراحة ويزيد الامر سوءا بعد
ان كنت في الحج منذ عامين اصبت بالتهابات فى الحلق واللهاه وبعد انتهاء العلاج
اصبح طول اللهاه الان 2سم واخبرني احد الاطباء انني بحاجه لاستئصالها

في حالة فشل العلاجات الدوائيه نلجىء الى العلاج الجراحي Dr.Ghanem Ghanem

السلام عليكم .. بسأل عن الامراض والاعراض التي تصيب الاشخاص الذين يعانون من
متلازمة داون مثل إلتهابات الحلق والأذن الوسطي وتورم الغدد الليمفاوية والتوتر
الزائد وعدم التركيز ، وهل هناك علاج لهذه الاعراض والامراض . وشكرا"

الاخ غالبا بتناذر دوان يلاحظ ارتخاء بالفقرات وبلعوم انفي ضيق وناميات وتكرار
التهابات الاذن وهنا في حال وجود ناميات اي نسيج ليمفاوي بلغمي متضخم يجب
استئصال...

دايما أذنى من الداخل بكون عاوزه أهرشها وع طول كده

الحساسيه عاده هي السبب.ينصح باخذ مضادات الحساسيه

تحسس مِن قمصان خنق تصبح حال عندي نزول في لوز

لاتلبس القمصان

منذ أكثر من عام وأنا أشعر دائما بألام شديدة في حلقي ، ذهبت لكثير من الاطباء !!
والغريب انه مهما أخذت من ادوية ومضدات حيوية ، لا أجد أي نتائج وكأنني لم آخذ
شيء

يجب فحص الاسنان والانف والحلق لمعرفة السبب

مع كل موسم الخريف والشتاء اصاب بحساسية في الأنف مع حكة في العين وجفاف في الأنف
واشعر بالدوخة وحالة من التشوش لا أستطيع التركيز أثناء الدراسة حيث اني أشعر
بإرهاق والنوم

انت تشكو من الحساسية الموسمية والعلاج اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة
والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات
الغازية...

انا سنى ١٣ سنة اعانى من انسداد فى الاذنين طوال الوقت وقليلا جداً ما تفتح لمدة
دقيقة تقريباً وتنسد ثانياً ويوجد صفير دائم لكنه غير مزعج فهو صوت صفير منخفض
واحيانا لا اشعر بوجوده

شفاك الله وعافاك لمثل هذه الأعراض سببان أساسيان: مشكلة من الخارج = شمع الأذن
مشكلة من الداخل = اضطرابات القناة السمعية (استاكيوس) والسبيل الوحيد للتفريق هو
الفحص...

انا مقيم بالسعودية وعندي التهاب فى الجيبوب الانفية وحساسية ما هو العلاج الافضل
لى

ينصح بتناول المضادات الحيوية والمسكنات وبخاخ للأنف flaxonase spray

السلام عليكم دكتور عندي التهاب في الحلق و أشعر بجفاف شديد و معى حمى 40° و خمول
وألام في مختلف أعضاء الجسم

قد يكون بسبب وجود التهاب حاد اللوزتين والحلق ينصح باستعمال المضادات الحيوية مع
خافض الحرارة المسكنات لمدة خمسة إلي سبعة ايام مع الراحة التامة حتي تزول
الأعراض

السلام عليكم لدي بحة في الصوت منذ اسبوع ماهو العلاج للبحة وكيفية استخدام اقراص
فيتامين c

بحة الصوت قد تكون بسبب إلتهاب حاد بالحبال الصوتية او بسبب رفع الصوت فوق طبقاته
المعتادة ك الصراخ او التهاب الحلق والعلاج يكون راحة الاحبال الصوتية البعد
عن...

