اشعر ان ذراعي بالقرب من كتفي و ساقي انهما ليسا مني وليس لي القدرة على تحريكهما

من الواضح انك تعانى من حالة شلل هستيرى وذلك نتيجة التعرض لصدمة نفسية شديدة او
انهيار عصبى ا والتوتر النفسى الشديد وننصحك بالعرض على الزميل استشارى الطب
النفسى فى...

تم قتل خلايا دماغي65بالمئة او جعلها غير عاملة ولقد اعترف الاطباء المسؤولون
بدلك وقد تاكدت بعد عمل ستي سكان ورنين مغناطيسي للدماغ وقد عرضته الى اكثر من
خمسة اطباء متخصسين فهل هناك علاج في الخارج رغم ان حضرة الاطباء المحترمين هنا
لا يصدقون ولكني متاكد

اذن الحل بسيط ارجع الى اى من الاطباء الخمسة المتخصصين اللذين اقرو بهذا التشخيص
ليصفو لك العلاج او يرشدونك الى اى مكان فى العالم يتوفر فيه العلاج لحالتك

هل لمرض الصرع علاج فوري

لا يوجد علاج فورى لمرض الصرع وفترة العلاج بنتظام لا تقل عن عامين

رعشة او رجفة على مستوى الخدين عند الضحك او الابتسام

هذه حركة لا ارادية على شكل نوع من نوع من اللازمة العصبية وينصح بعمل رسم مخ
بالكمبيوتر مع العرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للفحص الاكلينيكى
الدقيق...

احياناً عندما استلقي للنوم اشعر بخدر في جانب فخذي الايمن والشعور غير مريح جداً
اشعر هكذا منذ مدة طويلة،لا اشعر هكذا عند الاستلقاء دائماً يحدث فجأة ولكن بشكل
متكرر غير منتظم.مالذي يسبب هذا الخدر؟اود فعلاً التخلص منه لانه مزعج واحياناً
لا استطيع النوم

ما تعانين منه ياسيدتى هو عرق الانسى او عرق النسا بالطرف السفلى الايمن نتيجة
الضغط على جذور الاعصاب بالفقرات القطنية وننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على
الفقرات...

اكتشف انً لدي بعد عمل الرنين المغناطيسي للراس متلازمة السرج الفارغ وهو اسم
غريب هل لديكم خلفيه عن اضراره وعلاجه وحجم خطورته وشكرا جزيلا .. مع العلم اني
اشعر بالم في راسي يوميا وشرود ذهني

السرج مكان الغدة النخامية متوسعاً بينما الغدة في حجم طبيعي،.ويعود هذا إلى خلل
في الحاجز النسيجي الذي يحمي السائل النخاعي حول المخ بعيداً عن السرج التركي
.وبهذا يزيد...

لدي آلآم و تنميل في الفص الايمن للرأس و الرقبة و صعوبة النوم, و اعاني من
انتفاضات عضلية في جميع أنحاح الجسم, اجريت تخطيط الراس لكنه لم يسجل اي خلل في
الاعصاب, اعطاني طبيب الأعصاب keppra لمدة عام و نصف و لم الاحظ اي تحسن, هل mRI
يمكن ان يكشف عن الخلل

بالتاكيد MRIاو اشعة الرنين المغناطيسى على المخ والفقرات العنقية من الممكن ان
تكشف عن السبب ولذك انصحك بالعرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك
للفحص...

السلام عليكم انا كان عندي العنقز انتشر في جسم كنت اخذ ادويه اقراص بكثرة من غير
ما اكل اي شئ تقريبا عمري كان 19 مااذكر بالضبط تشافيت من المرض والحمد لله بعدها
تقريبا بسنه جتني اعراض التشنجات وكنت احس بتلوي اليد اليسرى وتنمل مع غيبوبة
تصحبها نوم

علاج العنقز او الجديرى المائى وهو عبارة عن مضادات للفيروسات لايسبب تكلك
الاعراض ولكن مرض العنقز نفسه او الجديرى المائى من الممكن ان يسبب تكون بؤرة
صرعية نشطة بالمخ...

اريد ان اعرف من اجل ماذا يستعمل هذه الادوية هالوبريدول 5ملغ كيمادرين 5ملغ
ديبوكسويل 20ملغ دبيوت ابرة بالعضلة ؟

هالوبيرودول5ملجم من مضادات الذهان وكيمادرين5 ملجم من مضادات الصرع ولكن يستخدم
كمثبت للحالات المزاجية فى امراض الاضطراب الوجدانى ثنائى القطب اما
ديبوكسيل20ملجم ابر...

اشعر بألم في راسي الجهه اليسرا صداع على شكل نبضات او كهربه يأتي للحظات و من
فتره لي فتره و اشعر بضغط على راسي من اسفل مع العلم الصداع الذي على شكل نبضات
ياتي مع الم قريب من الاذن اليسرا فا ما السبب

السبب انه من الممكن انك تعانىن من انخفاض بضغط الدم على شكل نوبات متكررة ولذلك
انصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع رسم مخ بالكمبيوتر مع العرض على
الزميل...

