اسم قطرة لتطويل الرموش ..مع العلم بانها تعاني من حساسية (رمد ربيعي )

بشم الله الرحمن الرحيم لا يوجد مثل هيك فطرات لكن توجد قطرة لضغط العين من
الاعراص الجانبية زيادة اللون الاسود للعين وزيادة في طول الرموش بعد استعمالها
لمدة اكثر من...

هل الصداع المزمن يكون من ضعف النظر واعاني من جيوب انفية لكن في الفترة الاخيرة
بقي الصداع معي يوميا لدرجة اني لا استطيع فتح عيوني

نادرا ما يكون الصداع بسبب العيون

سلام عليكم عندي ارتشاح مزمن بشبكيه العين اليمين وقد اثر منذو شهر رمضان ايش
العلاج المناسب عمري٣٣ واعاني من ظغط الدم

بحاجه الى إبر داخل العين اي في السائل الزجاجي مع مراقبه كل شهر

اهلا بك دكتور اشعر بضوء خفيف في جانب عيني يسرى .. مش كل يوم خطرة على خطرى
بتجيني انا قلقت منها جوبني بسرعة استاد وشكرا

يلزمك فحص لشبكية العين يمكن تحتاج لجلسة ليزر

صار عندي انفصال شبكيه من شي 10 سنين وعملت عمليه ووضعولي فيها زيت وهلا من شي
فتره صار فيها حول وصار فيها مي بيضه ونزيف دم ارجو من المختصين الافاده وما هو
العمل الطبي بهاي الحاله

بسم الله الرحمن الرحيم من الواضح ان الرؤيا ته1ه العين ضعيفة ان لم تكن لاشىء
الحل هو اعادة تقييم لوضع العين ومن ثم احراء عمليات جراحية

كيف يتم تجنب أمراض الأعين

بالابتعاد عن مسببات المرض

ازاله اتشاح الشبكية المزمن يحتاج الي المبات في المستشفي وهل يحتاج المريض بعدها
الي الراحة وماذا عليه ان يتجنبة لدي ضغط الدم

ماذا تقصدين باتشاح الشبكية

حكه شديده في العين

ممكن تكون الحساسية ضروري تتاكدي عند طبيب

فجأة صار عندي ضعف بالنظر ولا ارى الكتابه الا بنضارات وتدمع وارى غشاء امام عيني
أرجو الإجابة

حالتك تتطلب فحصا سريعا لدى طبيب عيون ، وإجراء كشف شامل ودقيق لسطح القرنية
الخلفي والأمامي .

أعاني من وجع في العين اليمنى، مع رمش دائم ووجع داخل منطقة العين، مع وجع خفيف
في العظم جهة العين ايضا. ما العلاج المناسب ؟

العلاج المناسب هو التشخيص المناسب ..ولا بد من فحص العين والقرنية بالخاصة لنفي
وجود التهاب او سحجة او جسم اجنبي واعطاء العلاج المناسب .راجع طبيب العيون
الاقرب لك .

