هل توجد اضرار على حيوانات المنوية عند الرجال من استخدام حبوب (Anagn) لمعالجة
الصلع

لا يوالموضوع ولكن الدكتورة التي اخترعت الدواء لم تذكر ذلكجد دراسات حول هذا

هل ممكن اتناول حبوب بها كورتيزون لتزيد من شهيتى لمدة شهر على الأقل ام ان اضرار
الكورتيزون تظهر حتى بتناوله لفترات قليلة

لا يجب تناول حبوب الكورتيزون الا بعد استشارة الطبيب ولا يجوز استخدامه بهدف فتح
الشهية لان له العديد من الاثار الجانبية منها: الأرق ،العصبية ، زيادة الشهية،
مشاكل...

هل الذرة الحلوة تناولها كوجبة افطار تزيد من الوزن في الرجيم

الذرة هي نشويات و هذا يتوقف على الكمية المتناولة

عقار ستبارام متى بعطي مفعوله

عادة يحتاج هذا الدواء 6 اسابيع ليعطي المفعول الكامل وبعض الاشخاص قد يظهر الاثر
خلال الاسبوع الاول ولكن ذلك يختلف من شخص لاخر

طريقة تخزين الأوبرجين الأمبول

يفضل في البراد

هل كل هذه الادوية تتالم مع بعضها وتعطي مفعول ؟

بالطبع لا هناك ادوية تتعارض مع بعضها ولا تعطي اى مفعول وهناك ادوية تزيد من
تاثير الاخرى مما تجعلها سامة وهناك ادوية تقلل من فعالية الاخرى فتجعلها بلا
فائدة قبل ان...

هل يفيد الباندول في تسكين الم اليد اليمنى

تعم يفيد بحرعه 500ملغم ثلاث مرات باليوم.

فيمايستخدم علاج ال lisopress

علاج لارتفاع ضغط الدم.

السلام عليكم ان تنوالت اقراص فلدين لمدة5اشهر و سمعت انه له خطورة على الخصوبة
هل هذه المدة طويلة و لها خطورة على صحتي

المكون piroxicam لايشكل اي خطوره على الخصوبه حيث ان تأثيره على الخصوبه يزول
تدريجيا عند ترك العلاج..يؤثر على الجهاز الهضمي والقلب والجهاز البولي ولا يجب
اخذ العلاج...

كيف يمكننى استخدام اقراص ( بيزوتيفين ) Pizotifen

الاقراص امنة لفتح الشهية والشقيقية والتحسس

