كيف نستطيع تنظيف امجرى التنفس

بشكل عام لتنظيف الجهاز التنفسي يجب الابتعاد عن التدخين السلبي والإيجابي
والملوثات البيئية. عمل حمامات بخار عدة أيام. ممارسة الرياضة بشكل مستمر.

عمري 21 سنة كنت مدخن وتركت التدخين منذ 3 اشهر وبعد تركه اعاني من ضيق تنفس
وكتمة مستمرة بالصدر ذهبت لدكتور صدرية وقال ان صدري جيد وبعد فحوصات الاشعة
وجهاز النفخ قال لي بان نفسي جيد ولكن الكتمة مستمرة هل ستذهب انا خائف من مرض
مزمن؟

ابتعد عن التدخين نهائياً وحاول الابتعاد عن الاجواء التي بها دخان اي الابتعاد
عن الاماكن التي بها تدخين حتى لا تتنشق الدخان لان المفعول سيكون هو نفسه ،

لذي الم تحت قفص صدري من منتصف و ضيق في نفس من انف امس زال الم الذي تحت قفص لكن
ضيق نفس من انف لم يزل ولا ارتح الا بتوسيع فتحت الانف احس ان الاكسجين يدخل بشكل
مريح وبشكل اكبر..

هنالك التهاب تحسسي في الجيوب الانفيه

اعاني من ضيق التنفس في غالب كما يؤلمني صدري .كذلك لا اقدر على النوم منبسطة يجب
ان يكون راسي مرفوع

السبب عل الارجح ناتج من ارتداد معوي مريئي

اعاني من الم نفرات في الصدر والظهر وضيق في النفس تم إدخالي الي العناية المركزة
وتم عمل فحصوحات علي ألقاب والرئة واتضح أنة لا يوجد بهم اي مشكل وخرجت واستمر
الالم وضيق النفس ار

لا اعلم ماذا أقول لك لان شرحك مختصر وجل ما تقوله لا يوجد شيء ؟؟ من اين اذا
موضوع ضيق التنفس ، لذا ولعدم الوضوح انصحك باستشارة طبيب جهاز التنفس للفحص
السريري الضقيق...

ابي يرقد بالعنايه المركزة بسبب التهاب رئوي مما ادى الى مضاعفات له احتباس سوائل
في الجسم والان وضع له الاطباء جهاز غسيل كلى نريد طبي صدرية ياتي اليها يشخص
حالته ويعالجه

في اي مدينة يتعالج؟ اي مستشفى؟؟؟

لدي منذ شهرين على فترات متقاربه ضيق بالتنفس وصفير في الصدر مفاجئ واحيانن بعد
عمل مجهود بسيط ويستمر يوم كامل صفير الصدر ويزداد وقت النوم بحيث اني لاستطيع
النوم بالليل

هذه أعراض ربو شعبي و عليك مقابلة إختصاصي الصدر للتأكد من التشخيص و وصف
العلاجات و كيفية استخدامها.

السلام عليكم ... ارجو من حضراتكم المساعده ... عندي مريض مصاب ب/ تليف بالرئه .
وقمنا بمراجعه دكتور مختص وقال لايوجد علاج هذا المرض في العراق ارجوا الرد ....

الف سلامة. العلاج بسيط و متوفر بالعراق و هو الكورتزون و الاميوران و فى الحالات
الصعبة يمكن اضافة أدوية أخرى أو إعطاء الاكسجين بالمنزل و ما هو ليس متوفر لديكم
قد يكون...

اعاني من ضيق التنفس وخرخرة في الصدر, وأخراج كثير من البلغم وهذه الحالة تأتيني
في فصل الشتاء فما الفحوصات اللازمة لتشخيص حالتي؟

صحيح أيضا تطعيم الأنفلونزا قبل موسم الشتاء يساعد جدا

فقد قمت باجراء الصورةللرئة نتيجة جيدة و نظيفة و اخذت دواء التهاب و لكن ما زال
ينزل لبلغم لبني احيانا و كتلة سوداء

من الممكن أن يكون السبب من التهابات بالجيوب الانفيه ..من الافضل الكشف

