السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كل عام وانتم سؤال يوجد ألم في أصبع القدم
الكبير مع خدر من مساء اليوم السابق ما السبب والاجراء

بحاجه الى صور أشعه وفحص سريري للتأكد من السبب هل هو من الظهر ام من القدم

في أسفل الجمجمة واعلي الرقبة من الناحية اليمني تحديدا خلف الأذن اليمني أحس
بألم مع تحرك الرأس يمينا ويسارا وعند الضغط علي هذه المنطقة احس بطقطقة كصوت
طقطقة الاصبع .. ما العمل.

من الممكن أولا استشارة طبيب الاذنية

سبق ولي ان عرضت مرضي هو الم حاد اسفل ظهري ويتيبس ظهري ارجو الاجابه مع العلم
اني عملت اشعه عاديه ظهر انحنا بسيط للعمود واشعه مقطعيه ظهر كل شي سليم فما سبب
الالم المستمر يوميا؟

بما أن الفحوصات لم تظهر تغيرا عضويا فالسبب هو التقلص المزمن في العضلات الناصبة
للعمود الفقري، والعلاج حصرا هو العلاج الطبيعي بالأمواج القصيرة Short Wave ,
اضافة لتمارين...

عمري 28 سنة اعاني من الام مفاصل هل تحليل النقرس مؤلم وكم هو سعر هذا التحليل

تحليل النقرس غير مؤلم! والسعر حيب المكان ... لو مستشفى حكومى يمكن أن يكون
مجانى أما المعامل الخاصة فيجب الاتصال لمعرفة السعر

عملت صورة رنين مغناطيسي…تبين انه انزلاق غضروفي ديسك كبير بالفقرة الرابعة
والخامسة … علاجي بالدواء،العلاج الطبيعي،حمية غذائية هل سأشفى بشكل كامل؟ ام
سيستمر العلاج لبقية عمري ؟

ان شاء الله ستتحسنى بنسبة كبيرة واستمرى حتى الشفاء التام

لديه الم في مفصل الكاحل عنده الحركه المفجقه لا يوجد ورم ذهبه عند دكتور قاله
ممكن الرابط و طلبه صوره مغنطسيه وهيه مكلفه جداً لا يوجد وجع عند المشي او الركد

لازم عمل رنين مغناطيسي

ما هو علاج عصبة الضهر

تمارين انبساط الظهر .والنوم على سرير وساده منخفضه

ما سبب الام المعده بعد الاكل وارتخاء في الجسم وتثاؤب وهبوط في الاداء وصداع
احيانا ؟

راجع طبيب باطنة عامة أو جهاز هضمى

السلام عليكم ماهي مضاعفات عملية تمزق الاربطه وكيفية العمليه هل تعمل جراحه او
منظار او ماهي الطرق المتبعه بهذا النوع من الاصابات شكرا

هل تقصد أربطة الكتف ام الركبة ام الكاحل ؟

انا عمري 16 عام اعاني من الم في الخاصره من الجهه اليمنى واثر ع رجل اليمنى
والظهر واشعر صعوبه في التبول ؟؟

يجب فحص العمود الفقرى وممكن عمل اشعة رنين مغناطيسى على الظهر

