السلام عليكم ابنى دايما يشتكي من الصداع والدوخه تكون عندة عند الوقوف اوالمشي
وتستمر بضع ثوانى وممكن تجيله كذا مرة ف اليوم وهو عنده 10سنوات وبقالوة سنتين ع
كدةفما السبب

يجب فحص الاذن الوسطى ... و ايضا بعض الفحوصات من اجل معرفة سلامة عمل المخيخ.
زوري طبيب انف و اذن و حنجرة مبدأيا

انا اخد 3 ابر ديكسامثيازون لزياده الوزن ع تلت ايام وده من شهر واحد وخسيت حاليا
بس عيني ورامها وعملت تحاليل غده واملاح وكله سليم والورم بيختفي ساعات واحس كان
عيني الجلد مترهل

افحص وظائف الكلى

ألم شديد أسفل الرأس من الخلف من الجهة اليمنى مصحوب بألم إلى جهة عظمة العين
اليمنى

افحص ضغط الدم ... هل تعاني من سرعه في نبضات القلب ؟

لدي صداع وارهاق وصداع قوي جدا من اسفل الراس والعين والوجه وعندما اقيس ضغطي
يكون غير مترفع هل هذا الصداع نتيجة الضغط او لاقدر الله يكون ورم او شي كهذا

من الممكن من الاكتئاب.. او القلق

انا طولي 1.53 وعمري 15سنه هل انا طبيعي

ما هو الوزن ؟

امي تعاني من ارتفاع درجه حرارة جسمها ولكن الجو يكون بالنسبة لي بارد او معتدل
كما انها تعاني من مشاكل في افراط الغدة الدرقية،كما انها لها فقر في الدم ومشاكل
في القولون

الغده الدرقيه من اهم وظائفها تنظيم درجة حرارة الجسم ... افراط الغده هو التفسير
لزيادة درجة الحراره

اعاني من دوار وعدم توازن شديد وصفولي درامامين وبيتاسيرك وانا عبستعمل كلافون بس
ما ارتحت ابدا من الدوخة

عليك مراجعه الطبيب

السلام عليكم

وعليكم السلام

هل شعر الجسم يمنع دخول اشعة الشمس ؟

لا يمنعها. ....

ماهو علاج الم الرأس

علاج المسبب له ...

