السلام عليكم انا بشعر بالم في رجلي الشمال بحس ان الالم في منتصف الرجل بالطول
وبحس ان الالم بيمشي في رجلي وبيطلع من صباع القدم الكبير انا طولي ١٥٠ و وزني ٥٣
وعمري ٣٤

الاسباب كثيره ومتنوعه والفحص السريري مهم جدا والتاريخ المرضي كذلك لذا عليك
مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء التصوير اللازم وتحليل للدم وغيره

السلام عليكم انا بقالي اسبوع قدم رجلي بيوجعني بس من يومين الالم اصبح في رجلي
كلها وبحس ان الالم في نصف رجلي بالطول و واصل لاصابع وجلي فما هو السبب

عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري واجراء اللازم

أعاني من ألم شديد في عضلة الكتف الأيمن منذ أكثر من شهر أشعر به عندما آخذ نفسا
عميقا، اسعل أو عندما أحاول النهوض

ممكن السبب في الرقبه.... هل من الم في الرقبه او حم في الطرف العلوي او دوخه وهل
يزيد الالم مع استخدام الجوال وحركه الرقبه ...الافضل مراجعة طبيب روماتيزم للفحص
السريري...

شعرت بالم شديد ومفاجئ في الجانب الايمن للبطن واستمر لمدة نصف ساعة ثم بدأت اشعر
بوخز اسفل الظهر مستمر مع عدم قدرتي على النوم والاستيقاظ لاجل الذهاب للحمام

الاسباب كثيره ومتنوعه ومنها نسائيه مسالك هضميه والفحص السريري مهم عليك مراجعة
طبيبك لتوجيهك للتخصص المعني وحسب الفحص يتم طلب تصوير او تحليل للدم والبول

أني اعاني من الم في الفخذين وكذلك لدي الم في اسفل ظهري ..وهذا الحاله من اكثر
من 9 سنوات ولم اجد اي حل لها ارجوا الرد

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم من اجل الفحص السريري واجراء اللازم
للتشخص والعلاج

نسبة نجاح عملية عملية تنقيب مفصل الفخد ،،....؟؟. وكيفية ممارسة الحياه اليومية
بعدها ،،،؟؟. مع الشكر

هناك فرق بين نجاح العملية و فاعلية هذا النجاح أما عن نسبة نجاح العملية فهي
تتعدى الـ 90 % و أما عن مدى فاعلية هذا النجاح فالنسبة غير ذلك تماما تتراوح من
0 - 50 % حسب...

أمي تعاني من الدوالي منذ فترة طويلة، ومؤخراً أصبحت ساقاها تؤلماها بشكل أكثر من
السابق، كما أنها تشعر بوجود تورم لكنه لا يوجد له أثر عيني تشعر به فقط وتعاني
من سخونة الساقين

الفحص السريري مهم وممكن الامر يتطلب اجراء تصوير دوبلر او غيره وتحليل للدم وهذا
مع طبيب للاوعيه الدمويه اولا

عند الوقوف في صلاة التراويح اشعر بوخز و لسع اسفل قدمي

عليك مراجعة طبيبك للفحص السريري وتوجيهك للتخصص المعني

عند ممارسة كرة القدم حدث اصابة قوية في العضلة الضامة لدرجة اني سمعت صوت قوي
كانة كسر او خلع بمفصل الورك عملت اشاعة علي المفصل والحمد لله سليم برجاء معرفة
الخطوات الاولي للعلاج

عليك مراجعة طبيب اصابات ملاعب

لدي إعوجاج العمود الفقرى (scoliose) هل من الممكن علاجه بلعلاج الطبعي ؟

عليك مراجعة طبيب جراحة عظام لمعرفة السبب ودرجة وحسبه العلاج وهومتنوع

