ما هذا اعانى منذ فترة بوجود بقع بيضاء على العضو الذكرى وعند الحكة بها تكون
اكثر بياض وايضا اشاهد زيادة بعض الشئ من الجلد فى المناطق المصابة و انا قلقان
خاصة انى مقبل على الزواج بعد شهر للعلم لا اعانى بحكة متواصلة او بحرقان فى
العضو و جزاكم الله خيرا ؟

قد تكون هذه البقع إلتهاب فطري ، ننصحك بدهنها بمرهم لاميزيل وتناول كبسولات
إلتراكونازول400مغم ومضاد للهيستامين مثل تيليفاست أو كلاريتين أو إكزوفن.وربما
تكون بقع...

ما هو البهاق؟؟ واذ كان الطفل عمره 8 سنوات بماذا يعالج؟

هو تلاشي او تكسير المادة الملونة والموجود داخل الخلايا الميلانينية وطفل في عمر
8 سنوات شفاؤه اكيد اذ عليه اولا الإبتعاد عن اكل الحمضيات والبندورة لأنها
غنية...

هل التثاليل التناسلية لها علاج نهائي او تستمر طول العمر وفي حالة وجود علاج لها
كيف يمكن التأكد من الشفاء بأذن الله

العلاج بمواد كيماوية او الليزر او الكى بالتبريد او الكى الكهرباءى مع مخدر
موضعى هى الطرق الفعالة فى علاج الثواليل التناسلية وقد يضيف الدكتور دواء ضد
الفيروسات اذا...

الصدفيه والميثوتروكسيت والاثار الجانبيه

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

يادكتور كنت استخدم السدر مع زيت الخروع ومويه البصل والثوم ع شعري وتركته وتساقط
شعرى بكثره ايش الحل وجزاك الله خيرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

بدأت تظهرلي حبوب تحت الجلد في منطقة العانه وبيكون احيانا فيها شعره وكمان من
اسمرار المنطقه مني عارفه ايش السبب بعد الزواج وهل لازم اروح اتابع بالعياد؟

استخدمي كريم فيوسيدين H ثلاثة مرات يوميا وعلى منطقة السواد كرسم فيتامين سي 3
مرات يوميا وبعد شهر قد تحتاجين الى مريم اخر للسواد

السلام عليكم. لقد ظهرت حبوب صغيرة و متقيحة بدات على الجبهة ثم انتقلت الي
الرقبة . الصدر و الظهر مع حكة خفيفة و لا اعرف سببها , وقد انتبهت لها البارحة
فأرجوكم افيدوني

السلام عليكم عزيزتي ....يجب فحص سريري من قبل طبيب جلدية

ما هي الاثار الجانبية للتوقف عن استعمال المينوكسيديل 5% لرجل يعاني من الصلع
الوراثي؟ وهل يمكن استعمال مثبت الشعر بعد وضع المينوكسيديل؟

يعود الشعر للتساقط

السلام عليكم..أواجه مشكلة تسبب لي حرج بعض الأحيان. هي عدم كثافة الشنب وعمري
عشرين عام وسؤالي لأني أعرف أصدقاء لي أصغر مني وكثافة الشنب لديهم أكثر مني مع
أني أفوقهم سنًا.

قم بفحص التستوستيرون اولا

وصف لي.دكتور الجلدية دواء.اسمه روكتان لكن من غير واقي شمس وقال.انه مايحتاج من
خلال قرائتي لتجارب الاخرين وجدت انه الكل يحط واقي شمس وانا اتعرضلها كثير هل
بيسبب ضرر.ام لا؟؟

مايحتاج واقي شمسي اذا كان المريض لا يتعرض للشمس. ولكن في حال التعرض للشمس فيجب
استعمال الواقي الشمسي ذو عامل الحماية spf المناسب من اشعة الشمس

