اللون اصفرالمضهرعكر s g 1 25 ph acidic الزلال trace جلوكوزصفر يوبيلينومين N
TRACE كيتون nil بيليروتين nil النتريتnegati خلاياالصديد 8 10 بلورات صفر rbcs
12 15تحليل بدايه البول

أخى السائل هذا التحليل ليس فيه شئ غير طبيعى سوى وجود خلايا صديدية وبعض كريات
الدم الحمراء وهو ما يتفق مع وجود التهابات بالمسالك البولية . ولكن هذا لا يمنع
أحتمال...

فكيف يمكنني معالجة مشكلة قلة حركة الحيوانات المنوية مع العلم لقد اجريت فحص
سونار ولاتوجد دوالي

ملاحظ ان سنك صغير وقد تتحسن مع الوقت

هل يؤثر مثيل بريدنيزولون امبول على الكلية المزروعة

ارجو مراجعة أخصائي أمراض الكلي

اريد عﻻج التهاب المجاري البولية عمري 45 سنة

تحية طيبة يرجى عمل زرع جرثومي للإدرار لمعرفة العلاج المناسب

احس الم بسيط في الخصية اليمنى و حين لمستها وقارنت بينها وبين الخصية اليسرى
احسست ان هناك زيادة بها بشكل دائري صغير سؤالي ماالمشكل الموجود؟

عزيزي عليك اجراء سونار الخصية بالاضافة الى تحليل المني والافضل زيارة الطبيب
المختص

عندى كيس مياه فى منتصف الكلى اليسار ،الطبيب قال انه كيس صغير مفيش قلق منه
ولكنى اعانى من الم خفيف فى الجانب الايسر

عزيزي ربما تكون لديك التهابات في الكلية لذلك عليك اجراء تحليل الادرار ولا تقلق
بشأن الكيس

هل استطيع ممارسة رياضة الركض علما اني عملت عملية جراحيه للكلى قبل شهر علما ان
عمري خمسه واربعون عام شكرًا لكم وتحياتي

تحية لك والحمد لله علی سلامتك. ممكن ان تعود لممارسة الرياضة لكن تدريجيا بالبدء
في رياضة المشي وتزيد مرة بعد الاخری.. واذا كانت بنيتك عضلية او عندك سمنة فيفضل
ارتداء...

رمضان كريم عليكم سؤالي هل استطيع الصيام علما اني عملة عملية استخراج حصى الكلى
بالناظور جراحيا من الضهر ووجود ضمور في الكلى التي استخرج منها الحصى هل استطيع
الصوم قبل شهر عملته

رمضان كريم علی الجميع..يا مرحبا بك عزيزي ممكن اخي ان تصوم الشهر اذا لم تكن
الكلية ملتهبة او موضع العملية.. وقم باجراء فحص لوظائف الكلية (نسب اليوريا
والكرياتنين في...

انا شاب متزوج اعانى من سرعة القذف يتم القذف اثناء المداعبه قبل الايلاج عملت
تحاليل والدكتور قال مفيش حاجه عندك توتر عصبى اخدت العلاج ولكن لم يؤخر القذف
ولم اذهب الى الدكتور

سرعة القذف بالامكان علاجها باستعمال بخاخ الليدوكائين الموضعي قبل الجماع.. او
عقار الفلوكستين 20 ملغرام ساعتين قبل الجماع

قمت بأجراء عملية دوالى الخصيه وكتب لى الطبيب كارنيفيتا فورت لمدة 3 شهور ثم
اقوم بعمل تحليل للسائل المنوى بعدها هل يجب ايقاف العلاج عند عمل التحليل بعد ال
3 شهور ام لا

هذا العقار هو مجموعة فيتامينات وهذه المدة كافية جدا

