عندي خطوط بالجبهه ضهرت لي منذ فترة هل لها علاج بالكريمات علمًا أن عمري 22

ما المقصود بالخطوط؟ ارجو التوضيح اكثر ,,,هل المقصود بها الخطواوط التي تظهر عند
رفع الحاجب؟ فهذه الخطوط طبيعي ظهورها نتيجة تحريك العضلات في تلك المنطفة ولكن
عند بعض...

اشعر احيانا بحكة فى منطقة العانة و هرش و يصاحب الهرش تساقط بعض بصيلات الشعر
منها ما تفسير هذا

استخدم كريم يحتوي مضاد للفطريات وكورتيكوستيرويد

دخل مسمار في رجلي وشلتو ونزل دم شوي حطيت عليها كحول طبي( سبيرتو)ورحت ع المشفى
وغزني ابره ما بعرف شو هي وحكيتلو ما عقمت الجرح حكالي لا تنظفها وانا خايف بصير
معي تسمم بالدم?

لا تقلقي ... اذا حدث التهابات ... اعراضه الم شديد التوجه لطبيب عام . انشاء
الله لن يحدث ذلك

لدي حكة مهبلية مزعجة جدا .. استعملت كريم نستاكورت .. هل مفيد. مع العلم اني غير
متزوجه

استخدمي كريم تراي ديرم

ابنتي عمرها 9 شهور حرقت في الساق بماء ساخن حرق من الدرجه الثانيه متي يلتام
الحرق وهل يبقی اثر ممكن الرد

يلتئم الجرح خلال اسبوعين وقد يترك اثرا وقد لا يترك

السلام عليكم.. انا جبت مزيل عرق فيبكس حيث ان بعض صحباتى شكرو فيه بس لما حبيت
اعرف معلومات عنو فى الانتر نت فى ناس كتيرة بيذمو فيه فترددت احطو لغاية ما اعرف
هو مضر ولا ؟ارجو رد

هذى مركبات تختلف حسب صنعهاواذاسبب حساسيةفيجب عدم استعمالة

عندي تساقط بالشعر بدرجه مخيفه أحط يدي على راسي وأشاهد عشر حبات ومن الجذور ماذا
استخدم ومن ماذا التساقط

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد , والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

اعانى من بهاق الشفايف استخدمت السورالين زفايتكس جل بس بدون جدوى والان بدا يزيد
الى خارج الشفايف اريد حلا له

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

السلام عليكم انا استخدمت خل تفاح منتهي الصلاحيه ومسحته بجبيني ومرفقي وقدمي
واتفاجئ بليوم الثاني احمرار في جسمي ايش تنصحوني بدواء

كريم يحتوي من مشتقات كورتيكوستيرويد

شعري طويل و لكن يتساقط بطريقة كبيرة و اصبح خفيفا جدا و مقصف فهل يوجد حل له ؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

