ابنتى عمرها الان 15،5 عام وطولها 155 سم ولم يزد الطول منذ سنتين فهل سيزيد
طولها ام سيبقى هكذا؟ مع العلم جاءها الحيض منذ كانت فى الحادية عشر

فرصة ان يزداد طول الانسان بعد عمر 21 تكون ضعيفة بغض النظر عن الدراسات التي
تبين ان نمو الانسان يمكن ان يمتد الى 23 عاما المهم معرفة سبب قصر القامة الذي
تعاني منه...

امي تبلغ من العمر 45 سنه تحس في انتفاخ في بطنها و حراره في الرحم و الدوره
انقطعت عنها شهر و نصف هل هذا طبيعي ام لا

انصحها اولاً باجراء فحص لهرمون الحمل، واذا كان الفحص سلبي انصحها بمراجعه
طبيبها النسائيه لاجراء فحص لهرمون ال FSH الذي يكشف عن وظيفه المبايض في الوقت
الحالي واذا...

اختي 20 سنة غير متزوجة تعاني منذ اسبوع بدوخة وانشحاب في الوجة واظافر رجلها
انخلعت لوحدها ودروسها تفتت اجزاء منها وعملت تحاليل للانيميا ولكن لا يوجد لديها
ضعف والنسبة كويسة فما سبب ذلك وما هو العلاج ؟ ارجو الرد سريعا وشكرا لكم واي
اخصائي يجب ان تراجع

الافضل ان تراجع اخصائي باطنية

السلام عليكم ارد ان اسال عن حالت تمر بها والدتي كل مرتين في الشهر عندما تاتي
الدورة الشهرية او عند القيام بالمجهودات شدة الالم في الرئس يئتي مع القئ
والدوار والالم في العينين. ارجو اللاجابة وشكرا

وعليكم السﻻم.راجعي طبيب اعصاب. ممكن يكون Migrain يعني صداع نصفي

انا غير متزوجه والدوره الشهريه لدي غير منتظمه اشعر بالم الدور ولكن الدم لم
ينزل عندما اذهب لدوره المياه واغسل اكرمكم الله ارى الماء احمر ولكن لايظهر شي
في الفوطه اعزكم الله لااعلم هل الدم من جرح ام من اين اعزكم الله جاوبوني على
اسألتي بارك الله فيك

عليكى مقابلة طبيبة نسائية لإزالة اللبس وحل مشكلة عدم انتظام الدورة

رمضان كريم طبيبي يقول دكتوري بعد السونار انو رحمي ما نشف من الدم مع نها 9 ايام
و هي تنزل و الدورة شهرين و هي تتقدم 10 الى 12 يوم .. ماع انو قبلها بشهر ماكان
عندي ولا مشكلة

الرجاء التوضيح هل تاخذين وسيله لمنع الحمل؟

زوجتي باقي ع موعد دورتها اسبوع و تحس بثقل في الجانب الايسر لموقع الرحم فما
هاذا الثقل ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

غالباً بسبب الإباضة.

تنزل عليه افرازات وسوائل كثيره ماهو الدواء المناسب للعلم عندي سكر

يغلب حدوث فطور نسائية لدي مريضة السكري والعلاج الانسب هو Duflocan 150 mg tab.
حبة مرة يوميا لمدة 10 أيام مع تحاميل ميكوزالين

السلام عليكم انا عمري 23 اخذت منضم دوره من يوم الخامس لاكن بعد عدت ايام نزل
عليه ماده سوداء راجعت الطبيبه اعطتني مانع حمل لقطع الدم لاكن الدم زاد ماذا
اعمل ؟انا لست حامل

ممكن بحاجة لتنظيفات ز

هل أعراض الحمل بتروح و تيجي ولا ثابته

اعراض الحمل بصوره عامه متشابهة و لكنها تختلف من امراة الى اخرى فقد نرى احدى
النساء الحوامل اللاتي يتقيأن بصورة فضيعة و نرى أخرى لا تحس بالغثيان أبدا

