يأتينى ألم شديد فى فم المعده يوقظنى من النوم يصحبه ألم شديد فى ظهرى و أقل ثم
يزول وحده.مع الاعتبار انى اكل قبل النوم ب6 ساعات.

ل هناك حرقة ؟ وهل الالم من المعدة ؟ هل قمت بأجراء فحص الجرثومة الحلزونية

ماهي طرق الوقاية من الحرقة اي الحموضة وما هو العلاج الطبيعي

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية وبعد ذلك ارسل الجواب لاعطاء العلاج ،

خطيبي مصاب بفيروس الكبدالوبائي بي.خامل.هل هوخطيرومعدي وهل ينتقل للاطفال

هو فعلاً يحمل بعض الخطورة خاصة ً إذا ترك بصمات على النسيج الكبدي و بالتالي أثر
على وظائف الكبد يفضل في هذه الحالة إجراء خزعة كبدية لتحديد الشدة...فإذا لم تكن
الاصابة...

اعاني من اسهال شديد منذ شهرين ويذداد عند اكلي للشوكولا او الحمص المطحون بكميات
قليلة. مع العلم اني نباتي

من ناحية الاسهال اظن ان تبقى لمدة شهرين من اسهال شديد هو امر لا يجب ان يكون
ولهذا ارجوا منك مراجعة طبيب فورا لمعرفة السبب وعلاجه ما تذكره من الشوكولا
والحمص ليسوات...

عملت عملية استئصال الطحال منذ خمس سنين وأخذت ابرة بنسلين شهرية لمدة سنة هل
هناك لقاحات أخرى مع العلم أنا بمرض حاليا مرة في الأسبوع؟

لماذا تم استئصال الطحال ؟ وبما تمرض اسبوعياً وتريد لقاحات ولكن لماذا ؟؟ اقرأ
سؤالك واجبني عن ماذا تسأل اذ لا يوجد في سؤالك اي توضيح

في سبتمبر 2013 فاجئني ألم في ليل في قولون في جهة يسرى أيقظني من نوم و تم تشخيص
على أنه ميكروب بسبب تسمم غدائي , شفيت وثم عادت اعراض في فيفري وتم تشخيص على
انه رتوج ثم شفيت وعادت هده مرة في مارس 2014 ولكن لم أشفى عملت منظار قولون
وأشعة ولكن كلها سليمة

لرجو متابعة الموضوع مع الطبيب المعالج اذان اعادة مشكلة الرتوج لمرات عديدة يجب
التأكد منها وان هذه الاعراض هي بسببها اذ كان الموضوع مؤكداً فيجب تقييم ذلم من
قبل...

فتاة عمري23 عزباء دورتي الشهريه منتظمة ومتوسطه في كميتها-اعاني منذ شهر بألم في
منتصف صدري عندما اتنفس او اشرب الماء او اكل الالم مثل الابر يشبه الم عندما
ياكل الشخص ويعلق الطعام في المريئ ولكن الالم في صدري او رئتي مستمر واشعر به
يمتد ويخترق ضهري الجزء للاعلى منه الالم مزعج لانه مثل الابر..ارجو مساعدتي..

ما تعانية يتطلب فحص سؤريري دقيق ربما هناك مشكلة في عظام ومفاصل عظام الصدر وهذا
يمن معرفته بالفحص السريري من قبل الكبيب وهذا الالم يتغير مع حركة الصدر ومع
التفس...

لدى زوجتي اﻻﻻم في منطقة البطن جراء تهيج القولون العصبي هل يوجد علاج ؟

لم تذكر العوارض سوى الالم ولم تذكر تفاصيل هذا العارض هل له علاقة بالقولون
العصبي ام لا ؟ هل هو عارض مؤقت ام منذ متى بدأ وكيف بدأ وها هناك اعراض اخرى ؟
على كل الاحوال...

ما هي الفتره المطلوبه لعمل تحليل فيروسات الكبد ؤبائي ؟

فترة الحضانة هي 30 يوم ولذا التحليل يكون بعد هذه الفترة

ماهو علاج القولون وما الاكل المناسب له ؟

ان ما يسمى بالقولون العصبي هو عباره عن اضطرابات و ظيفيه في القولون ولذلك يجب
تشخيصه بعد استبعاد اي مرض عضوي في القولون .والعلاج يكون بثلاث اتجاهات , اولا
الادويه...

