ماهي اخطار زرق الحقن بصورة خاطئة

تلف عَصب تلوث بكتيري نزيف مستمر فشل الحقن

أنا متزوج منذ 7 سنوات وعندي 4 أطفال والمشكلة أن زوجتي تهرب مني بأعذار واهية من
فراش الزوجية بسبب عدم قدرتها على الاستمرار معي في ممارسة الجماع أكثر من نصف
ساعة تقريبا. فهي تتألم بشدة ولا تقدر على التحمل. فما المشكلة هنا مع العلم إني
متزوج منذ 7 سنوات وأنا بدأت أتذمر من هذا الوضع فهو مستمر معي منذ أول الزواج.
هل لحجم القضيب دور في ذلك؟ وهل 7 سنوات غير كافية لتتأقلم الزوجة مع زوجها؟ وهل
هناك حل طبي لهذه المشكلة؟

من المعروف أن الألم أثناء الجماع وضخامة القضيب وعدم ملاءمته للمهبل من الأسباب
الرئيسية لتولد عزوف المرأة وضعف رغبتهالممارسة الجماع ،والحل هو أن تداعبها
وتثيرها...

همود في الجسم واذاتنفست يطلع التنفس حار والم في الحلق وحراره في المعده واذا
اخذت نفس احس بالم في حلقي ورأس معدتي وحراره في اكتافي

يرجى زيارة طبيب الأسرة الخاص بكم لإستبعاد إضطرابات المريء والمعدة مثال ذلك
إرتجاع في المريء- التهابات المريء والمعدة - تقرحات او اي أسباب أخرى.

في اي سن يتوقف نمو الأنف، بالنسبة للاناث؟ !

حتى انتهاء المراهقة يضبط شكل اﻻنف النهائي

من الافضل علاج زيادة نسبة الحديد بالدم لمرضى الثلاسيميا العلاج بابر الدسفيرال
او بتناول حبوب الاكسجاد ؟

وفقا للباحثين في معاهد الصحة الوطنية الأمريكية, زيادة تركيز الحديد في مرضى
الثلاسيميا يمكن أن يحصل بسبب الإفراط في إنتاج بروتين يسمى GDF15 وهذا يمنع
إنتاج بروتين...

اريد كريم اساس وفي نفس الوقت واقي من شمس

*كريم الاساس BB Cream : 1 -يحتوي على خصائص كثيره في وقت واحد بدل الكريمات المتعدده 2-كريم أساس - مرطب - مغذي - واقي من الشمس - 3-يكفي وضعه لوحده من دون مكياج للتمتع ببشره ساحره... 

هل شرب الرجل للسائل المرتب لفرج المرأة يمكن أن يسبب له أضرارا؟

إذا لم يكن يحمل الجراثيم ، فإنه لا يضر.

أعاني من قلة النوم أنام حوالي ثلاث او اربع ساعات في اليوم فقط عملت فحص كامل
وكل شيء تمام

أهم شيء النوم لان الدماغ يحتاج لأن يرتب اموره بعد جهد نهاري ولذلك يحتاج للراحة
والتخلص من المستقلبات الناتجة عن النشاط الذهني النهاري ولذلك 4 ساعات ابدا غير
كافية...

السلام عليكم.. دكتور هل حبوب neopuntia 500 مضرات بالصحه او لها اثر جانبي..
اخذتهن بوصفه طبيه لاذابه الشحوم في منطقه اسفل البطن.. وانا خائفه من استخدام
هالحبوب..

كبسولات Neopuntia تحتوي على نوع من الألياف الطبيعيه التي تتميز بقدرتها على
الأرتباط بالدهون الموجوده بالطعام ومن ثم تمنع امتصاصها ويتم التخلص منها .

علمت أن وضع الموبايل ف غرفة أثناء النوم خطر فهل وضع الطيران او إخراج شريحة
الsim يقلل من الخطر ام الخطر ف الموبايل نفسه وخاصه بوجود أطفال وشكرا

اجريت دراسة حديثة بوجود الالكتورنيات وقت النوم فوجدوا انها تسبب ارق فوجود
الالكترونيات خارج مكان نومك يجعلك تهناء بنوم صحي وافضل

