كم نبلغ النسبة الطبيعية لهرمون FSH، و هل ارتفاعه يدل على فشل أداء الخصيتين؟؟ و
هل عملية البحث عن الحيامن تؤثر على القدرة الجنسية للرجل ؟؟

هرمون التسيترون ينتج في خلايا الخصيتين وبكمية صغيرة من الغدة الكظرية وعندما
يكون مستوي هذا الهرمون منخفظا تقوم الغدة النخامية في انتاج هرمون LH ,FSH
لزيادة هرمون...

ارجوكم احتاج لحمية غذائية للتخسيس بشكل سريع في اسبوع مع العلم عندي كسل بالغدة
الدرقية

لايوجد حمية سريعة في خلال اسبوع احسن طريقة صوم خلال هذا الاسبوع وعليك اخذ علاج
الغدة الدرقية بانتظام

atpo 2000 iu/ml tsh .49 ft41.42ng/dl اخذ جرعه 75 ثيروكسين هذا طبيعي؟ اعيد
الفحص او ماذا اعمل انا شب وليس فتاه

نتيجة الفحص غير واضحة بالسؤال. اذا كان ft4 نتيجته 1.42 فانك لا تحتاج الى تغيير
الجرعة. هذه النتيجة جيدة.

عمري 16 سنه طولي 165 كيف يمكن زياده الطول وهل هنالك امل يزداد طولي ام لا

راجع اختصاصي أمراض باطنية ا وغدد صماء لعمل هرمون النمو وصورة اشعه للرسغ للتأكد
من التحام العظم

السلام عليكم ماهي أبرز أعراض الأصابة بخمول الغدة الدرقية ؟

اهمها الشعور بالارهاق والتعب والنعس. الاحساس بالبرودة وزيادة الوزن وتنفخ الوجه
وقد لا تنتظم الدورة الشهرية

هل ترفع العادة السرية من هرمون التسترون ؟ وبالتالي سيؤدي الى الصلع

العادة السرية ليس لها علاقة في الصلعولا في هرمون التسيترون

انا وزني يزيد صحيح اكل ولا امنع نفسي من شي بس وجبه وحده في اليوم .هل هذا دليل
على الغده نشطه ؟مع العلم ان قبل اكل كثير ومااسمن

زيادة الوزن هذه ليس لها علاقة بالغدة. يجب تنظيم الاكل.

ماهو علاج ضعف الاعصاب الناتج عن الغده الدرقيه

العلاج الاساس له هو علاج الغدة وذلك بتنظيم مستوى الهرمون في الدم.

اعانى من تضخم الغدة الدرقية ووجود حبوب بها ارجو الاجابة

يجب فجص هرمونلت الغده واجراء اشعه

اعانى من تضخم بالغدة الدرقية ووجود حبوب بالغدة

تضخم الغدة الدرقة و الاكياس الصغيرة بها او الحويصلات مرض يصيب بعض الناس قد لا
يلزم منه دواء اذا كانت الغدة تعمل جيدا وغير مرتبط بتورم او مرض خطير---ممكن
اضافة اليود...

