السلام عليكم ورحمة الله انا شاب عمري 23 سنةمدخن اعاني من شرقةواختناق متكررةعند
بداية النوم قبل كانت تاتيني كل اسبوع والانتاتيني بصورة مستمرة لدرجة اني لا
استطيع النوم نهارا راجعت دكتور قالي عندك حساسية بالانف وحساسية بالصدر وصرفلي
بخاخ علاج لم استفد منه ارجو التكرم بوصف حالتي

الافضل ترك الدخان مع الاستمرار باستخدام البخاخ

ابني عمره سنة يعاني من احتقان والتهاب اللوز والاعراض التي تظهر عليه هي : سيلان
وفقدان الشهية بتاتا فما الحل له ارجوكم ساعدوني واي نوع من الدواء يحتاج

بهذا العمر الافضل ان يتم فحصه من قبل اخصائي اطفال.

احب الحليب ولكن عندما اشربه يسبب لي احتقان في انفي وانا اساسا لدي لحميه
فيتضاعف الموضوع واصاب بتعب شديد

قد يكون لديك حساسية تجاه الحليب

هل تختلف درجات السمع بين الأذن اليمنى و الأذن اليسرى؟ إن كانت الإجابة نعم هل
يسبب ذلك صداعا ؟؟

نعم قد يحدث ذلك نتيجة العديد من العوامل الطبيعيه او المرضيه يجب فحص كلتا
الاذنين لمعرفة اذا كان هناك اي مشاكل داخليه والوصول للتشخيص الصحيح

أعاني من فترة بين كتفي في الظهر والصدر وخزات وفي الأونة الأخيره ظهر طنين الأذن
يرافقه في بعض الأحيان دوخة. أنا عمري 33 ووزني 100 والطول 177 ؟ فهل الوزن
الزائد يسبب هذه الأعراض؟

هذا الطنين قد يكون بسبب التعرض للأصوات العالية مثل التي فى المصانع أو الأفراح
أو الورش الصناعية ويكون دليل أن الصعب السمعي بدأ فى الضعف وينصح بعمل مقياس
السمع واضغط...

ابنتي عندها 4شهور اصيبت بعدوي فيروسية لنزلة برد لديها سيلان بالانف سعال شديد
صعوبة في التنفس صدرها مملوء بالبلغم تزداد السعال في الليل ارجو الرد

أختي الكريمة بهذا العمر لا يمكن استشارة الا طبيب أطفال حصراً وإجراء فحص
بالعيادة والله تعالى الشافي

عندي بنت عمرها 7سنوات تعاني من تضخم اللوزتين مما يسبب لها شخيرا في الليل وحتى
في النهار ،علما انها لاتعاني من ارتفاع الحرارة

الانتفاخ في اللوزتين مع شخير فمن المستحسن استئصال اللوزتين.

ضربت اسفل عيني بالقلم وخرج دم من أنفي فماهو السبب وهل الأمر خطير

يكون اصبت غدد الدمع ومجرى الدمع الذي يصل للانف. الامر ليس خطيرا الا اذا تواصل
النزيف او هناك انتفاخ اسفل العين

عمي لديه كتلة على الرئة وحسب الطبيب المعالج الصورة ليست جيدة وهي تقوم بتحضيره
لأخذ خزعة لمعرفة ماهية الورم .هل اجراء الخزعة ممكن أن يؤدي الى تطور الحالة ؟
هل ينصح باجراء أخر

للاداعي للخوف الخزعة تحدد طريقة العلاج

انا لدي 20 سنة . قمت بعمل عملية استئصال اللوزتين منذ 3 ايام . السؤال هو (لدي
تضخم كبير في اللهاة و صعوبة في البلع. هل هذا شئ طبيعي ؟

نعم تضخم اللهاة بعد العملية طبيعي يختفي خلال اسبوع الى اسبوعين

