أعاني من الدمامل في الخلف ولي مايقارب 6 سنوات وسويت عمليات لها عده وخذيت أدويه
ومانفع فيها بشي أرجو المساعده

التهابات بكتيرية تصيبك لذا عليك اجراء زراعة لصديد الدمل وبعد الزراعة تتم
المساعدة زمعرفة المضاد الحيوي المرئم والذي ينهي المشكلة

انا عندي ثعلبه في دقني والان لاحظت ان جزء من شعر يدي تساقط فوق كف يدي مكان
ارتداء الساعه فما هذا؟

اجري فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية
علما بان في مثل عمرك وحالتك يجب ألاّ يقل فيتامين ب12 عن 600 - 700 بعد ذلك أصف
لك الكريم والشامبو...

بشرتي عاديه ومن الجوانب دهنيه قليلا وازيل شعر الوجه بالشمع وتظهر حبوب كثيره
عند طلوع الشعر فما الحل

دائما بعد ازالة الشعر استخدمي كريم يحتوي على مضاد حيوي مع كورتيكوستيرويد مخفف
3 مرات يوميا

أهلا هل صحيح أن زيت الزيتون مفيد في تقليل علامات ترهل الجلد بعد الرجيم ؟

لا علاقة لزيت الزيتون بهذا الأمر

ما هو أفضل محلول لتنظيف الاماكن الحساسة بالنسبة للمرأة

راجعي اخصائية نسائية

انا عندى حبوب شباب كتير حمرا فى وشى وانا مخنوق منها وانا عندى 17سنه ممكن اسم
نوع كريم يكون مفعوله اكيد لو سمحتو

كريم من مشتقات تتراسيكلين

مرحبا. اعاني من تمدد بالجلد واريد ان اعرف العلاج المناسب علما انها خطوط عريضه
ع الكتف والارداف .كنت حامل ونزل وزني من ٧٨الي ٦٣

لم تذكري عمرك وهل كانت هذه التمددات قبل الحمل عليك اولا بممارسة الرياضة
واستشارة طبية من طرف طبيب التجميل او الامراض الجلدية لتتبع جلسات خاصة بهذا
التمدد

انا مصاب بعدوى الجرب،والأن استخدم مرهم بوصفه من الطبيب(Permethrin-biomo5%)كم
مره يجب علي استخدامه لهذا المرهم؟ الحبوب التى على القضيب الذكري بدأت بالتقشر؟
ما هي علامات الشفاء؟

كل مساء بعد الحمام مع تغير الملابس الداخلية

يوجد حبه في ذقني بيضاء ليست دهنيه بقيت حوالي شهر او اكثر لاتزول لكن صغرت
وتقشرت قليلا من الاعلى ولازالت

يجب القيام بتحليل lمختبري للحبة ما دامت بذقنك تقريبا شهر قد تكون ليشمانيا
جلدية leishmania cutanius

ثديي الايسر اكبر من الايمن منذ فترة كما لاحضت وجود مناطق حمراء كالخطوط في
الجهة اليسرى.. ما السبب

الخطوط هي مايسمى تشقق جلد داخلي بسبب سرعة النمو اما بموضع التناظر ممكن تدليك
يومي نصف ساعة بحركات دائرية للثدي الصغير بكريم بانتينول كولاجين

