#  مضاد حيوي قد يؤدي الى انفصال الشبكية

أخبار الطبي. تقترح دراسة حديثة بان الاشخاص الذين يتناولون مضادات حيوية تسمى
فلوروكينولون قد يكون لديهم احتمال بسيط للاصابة بانفصال الشبكية.

وقد تم ربط هذه الادوية التي تسخدم عادة لمقاومة العديد من الالتهابات البكتيرية
للاصابة بمشاكل متعددة في العيون, بما في ذلك ثقب القرنية والاعتلال العصب البصري
و نزيف شبكية العين. ولكن هذه الدراسة الاولى التي تربط هذه الادوية بانفصال
الشبكية وهي حالة طبية طارئة حرجة قد تؤدي الى فقدان البصر.

وقال الباحثون ان هذه المضادات الحيوية تعتبر قوية ولهذا يجب استخدامها للاشخاص
الذين بحاجة لها فقط, حيث اظهرت العديد من الدراسات انها توصف بشكل غير مناسب.

كما قال الباحثون ان المرضى الذين يعانون من ومضات الضوء في المنطقة البصرية
اثناء تناول هذه الادوية يجب ان يراجعوا اخصائي عيون لمنع الاصابة بانفصال
الشبكية ما امكن.

وقال الباحثون انه بما ان هذه الحالة شديدة وقد تؤدي الى فقدان شديد في حدة البصر
او حتى فقدان البصر, فانه يجب على المرضى الذين يتناولون هذه الادوية ان يكونوا
على علم ومعرفة بهذه العلامات.

قام الباحثون بتحليل بيانات 1 مليون مريض الذين راجعوا اخصائيو عيون في الفترة من
عام 2000 الى عام 2007.

ومن خلال هؤلاء المرضى كان اكثر من 4,300 مريض مصاب بانفصال الشبكية وربط
الباحثون كل مريض من بينهم الى 10 اشخاص غير مصابين بهذه الحالة.

وجد الباحثون ان المصابون بانفصال الشبكية كانوا اكثر احتمالا للاصابة بقصر النظر
و السكري او اجروا عملية الساد.

بالاضافة الى ان 3.3% من المصابين بانفصال الشبكية كانوا يأخذون الفلروكينولون
مقارنة بنسبة 0.6% من الاشخاص الذين لا يعانوا من هذه الاصابة.

ولم يظهر اي احتمال للاصابة بين الاشخاص الذي استخدموا الدواء في وقت سابق.

بينما كان احتمال الاصابة بانفصال الشبكية للمستخدمين الحالين للدواء اكثر بخمس
مرات الا ان الخطر الاساسي للاصابة كان قليل جدا بنسبة 1 لكل 2,500 لمستخدمي
المضاد الحيوي.

واوضح الباحثون انه على الرغم من ان احتمال الاصابة قليل جدا ولكن بسبب وصف هذا
المضاد بشكل كبير فان احتمال زيادة عدد الاشخاص المصابين بسبب الدواء يزداد.

المصدر: healthday

