رأسي يألمني كثيرا مع العلم أني مدمن على الهاتف

قد يكون سبب وانصحك بتغيير جهة الهاتف بين الاذنين بين الفترة والاخرى

السلام عليكم بداة اعاني بالفتره الاخيره من الم في مخره الرآس يبداء عند سماعي
باي خبر محزن ويستمر فتره حته بعد زوال حاله الاكتأب ولكن اقل حده . هل الوضع
يلزم مراجه طبيب اختصاص

ان لم تستجيبي للمسكنات يفضل مراجعه اخصائي نفسي

دئما يحدث لي دوخة مع غثيان وكتمة في الصدر وصداع في الراس ماهو هبوط ام ارتفاع

بالغالب اعراض هبوط الضغط

اعاني من الشعور بالهبوط وتقل في التنفس لكثير من الوقت ما التشخيص وما العلاج

فحص الدم والحديد وتخطيط القلب مهم

ما العمل اذا اردت الزواج من فتاه معها الثلاسيميا وانا حامل لها

سينتقل المرض ويصاب به اطفالك ولا حل لذلك

عمري 15 سنة انا اشعر بتعب شديد يرافقه فشل للقيام بشي او لصعود الدرج لم استطع
النوم بشكل جيد في الايام السابقة لانني في موسم الامتحانات فقدت وزنا خصوصا
بالنسبة لوجهي

هذا بسبب التوتر النفسي ،،، الرياضة والاستجمام والراحة تساهم في تخفيف التوتر

علاج الزكام

شرب السوائل وبعض المسكنات

عندي ولد عمي عنده تحليل بول تبع السموم للوظيفه عسكريه وراح مستشفى للتاكيد وطلع
سليم من الحشيش ولكن طلع عنده نسبه فيتامين ز انظف 4 مرات ولا في اي فائدة وهو
يستخدم حبوب اللبونكس

يوقف حبوب اللبونكس ﻻن هذه الحبوب تظهر في التحليل ﻻن هذا العﻻج يستخدم لعﻻج
انفصام الشخصية

هل يكون هناك تنفس طبيعي للميت دماغياً وهل من الممكن ان ترتفع درجة حرارته ام ان
هذا دليل على عدم موت الدماغ بالكامل ؟

لا يكون تنفسه طبيعي انما على الاجهزة ،،، و قد ترتفع الحرارة بوجود اي اللتهاب
وقد لا تدل على موت الدماغ الكامل

سلام عليكم ، انا حللت ESR وطلع ٣٠ اعلئ من الطبيعي ، ماذا يدل عليه ؟

هذا التحليل لا يعتمد عليه لوحده فی الشخيص إلا فی بعض الامراض مثل إلتهاب
الشرايين وخاصةً الشريان الجانبی من الرأس والتهابات العضلات المتعددة
الروماتيزمية وارتفاعه...

