كيف اتعامل مع ابنتى وهى عمرها خمسه سنوات وتضع اصبعها فى فمها بيد وبلاخرى تقطع
شعرها حيث انها ليس لديها شعر حتى الان بسبب تقطعها من جنب واحد ونطر الى حلق
الجانب الاخر حتى يتساويانوهى الان لاتريد مقابله احد الا ان تلبس طرحه او بروكه
اشتريتها لها عندما رأتهاوتتبول على نفسها ليلا مع العلم اننا نعاملهاجي

ينبغي أولاً عرصها على أخصائي أطفال والتأكد من سلامة نموها البدني والنفسي
وتناسب عمرها مع مستو النمو، وللتحقق من أي علامة سريرية مهمة قد تكون موجودة،
وفي حالة عدم...

انافتاةابلغ27سنة وتقدم لى شخص لدية 40سنة وكان مطلق وليس لدية ابناء اما سبب
الطلاق كما يقول ان زوجتة كانت مهملة فى البيت وفية وكان لديها تطلاعات كثيرة اما
بالنسبة الانجاب انة يقول انة ذهب للطبيب هو وزجتة ولم يكن هناك مانع الانجاب الا
الوقت واننى استخرت الله ةالاهل وتركوا الرد لى ارجو النصيحة هل اقبل ذلك الرجل
ام ارفضة لظروفة و فرق السن مع انة ارى انة متمسك بى كثيرا ارجو النصيحة لاننى فى
حيرة

في الأساس ينبغي تحديد الشعور الحقيقي لكل منكما اتجاه الآخر وعلى أساسه تتحدد
درجة الانسجام فإن توفرت نتمنى لك زواجاً سعيداً

لماذا دايم اشعر بفشل في حياتي القادمه ؟اي اعني الحياه الزوجيه في المستقبل واني
لان اكون قد هذه المسووليه ؟

هذا غالباً ما يكون بسبب الصورة المضخمة التي يرسمها المحيط بمخيلة الشخص من خلال
التهويلات والقصص التي يرونها حول الموضوع خاصة في المجتمعات المغلقة حيث لا تتاح
للفرد...

اريد علاج للاذن ويكون سريع جدا حيث لااستطيع الاكل او النوم منها اشعر بوجود ورم
خفيف فيها ولا اسمع منها جيدا واحس باني صوتي عالي وهو العكس ولا استطيع تحريك
فمي للشعور بالم شديد

عليك بالتوجه لاختصاص اذن وانف

اخي يعتقد انه لا ينتسب الى عائلته بل لديه عائلة اخري في بلد اخر

تمام.هذا الكلام اما انعكاس لاضطراب عقلي المنشا او عضوي المنشا.مع تبعاته
النفسيه...يحتاج تقييم من استشاري طبي نفسي.

مرحبا انا شخص لدي قلق اجتماعي في بعض المواقف احس اني افقد السيطره ويصيبني هلع
وتوتر لدرجه اذا حصل لي موقف محرج وجيت اتذكره في المستقبل راح يكون مشوش وماقدر
اتذكره

هل قمت باستشارة بعض الاخصائيين ؟ هل اخذ بعض الادوية النفسية؟ وضح اكتر دمتم
سالمين

مند ايام اصبحت افضل الجلوس في البيت واستغراق في التفكير والخوف اصبح مسيطر علي
شخصيتي وافضل النوم علي المراجعة وكدلك فقدان الشهية اتجاه الاكل ونضرة الناس
تخيفني اريد مساعدة

هذه حاله نفسيه في بدايتها راجع طبيب نفساني وتنتهي ان شاء الله

اعاني من التوتر المصحوب بدقات القلب السريعه و التعرق الشديد عند الذهاب الى
المناسبات او العمل ، هل هناك علاج آمن يخفف هذه الاعراض ؟

نعم العلاج متوفر بعد زيارة الطبيب النفساني

انا احاول ان انتبه في المحاضرة مرار وتكرار ولكني لا أستطيع

هل هذا امر جديد او طوال حياتك واذا كان هذا يؤثر على تحصيلك الدراسي فلا بد من
المعالجه

كنت اعاني من اكتئاب وتناولت مكمل الغذائي l-tryptophane والآن اعاني من اعراض
جانبية مثل التوتر و الارق كيف اوقفه و ما العمل لتخفيف هذه الاعراض

ليس هناك علاقة بالمكمل الغذائي راجعي طبيب اسرة او نفسي

