#  تناول الخضار والفواكه يقلل الإصابة بأمراض القلب

٢٣ كانون الثاني ٢٠١١

إن العلاقة بين الإكثار من تناول الخضار والفواكه ونقص خطر الإصابة بأمراض القلب,
مثل قلة وصول الأكسجين إلى القلب الناتج من نقص التروية الدموية, غطتها تقارير
كثيرة كان آخرها التقرير الطبي الواسع الانتشار و الصادر من مجموعة التحقيقات
الأوروبية في مجال السرطان والتغذية.

هذه الدراسة أثبتت أن الأشخاص الذين يتناولون 8 وجبات على الأقل يومياً من
الفواكه والخضار تقل نسبة وفاتهم بسبب أمراض القلب بمعدل22% مقارنةً مع مَن
يحصلون على 3 حصص أو اقل يومياً مع العلم انه عندما نقول حصة أو وجبة نقصد ما يزن
80غ أي وزن حبة موز صغيرة,تفاحة متوسطة أو جزر صغير الحجم.

شملت الدراسة السابقة 313074 رجالا ونساء من 8 دول أوروبية مِن مَن لديهم مشاكل
في القلب مثل احتشاء قلبي أو نوبة قلبية , وبعد 8 سنوات تقريباً من المتابعة
المتعلقة بتغذية المرضى, كان عدد الوفيات 1636بسبب اعتلال قلبي , تشير النتائج أن
كل حصة فواكه أو خضار يتم إضافتها إلى الوجبات الغذائية تقل بالمقابل الأمراض
المرتبطة بالقلب بنسبة 4%.

ويقول الكاتب الدكتور" فرانسيسكو كرو" من جامعة اكس فورد البريطانية أنّ وجود
مضادات الأكسدة في الفواكه والخضار تقلل من تصلب الشرايين الناجم عن آلية الهدم
بالأكسدة ولكن هذه مجرد فرضية لا توجد نتائج تثبتها .

مع ذالك لن تحصل على الفائدة إن استخدمت أقراص مضادة للأكسدة بدلا من تناول
الفواكه والخضار في الوقاية من أمراض القلب لأنه كما قلنا هي فرضية تُرجع الفائدة
إلى مضادات الأكسدة , ولكن الفواكه والخضار لا تحوي فقط مضادات أكسدة فهي تحتوي
مواد أخرى لها دور في الحفاظ على سلامة القلب .

ويشير دكتور" مايكل مارموت" من جامعة لندن إلى فوائد أخرى للفواكه والخضار ,فهي
تقلل الإصابة بأنواع مختلفة من السرطانات و تقلل خطر السمنة وارتفاع ضغط الدم .

ويؤكد على فوائد نتناول 8 وجبات من الفواكه والخضار يومياً مع الإشارة إلى أنها
نقلة نوعية في حياة الشخص الغذائية ف 8 حصص هي ليست بالكمية القليلة لذا على
الأشخاص أن يعوّدوا أنفسهم على تناول الخضار والفواكه بدلا من تعودهم على الوجبات
السريعة.

المصدر : Medscape

