هل يوجد علاج لفقدان البصر نتيجة التهاب الشريان العرطل مع العلم عمر والدتي 75
سنة مصابة منذ 5 اشهر؟

الهدف من العلاج بالكورتيزون وغيره هو حماية العين الاخرى والدماغ من الانسدادات
والجليطات

هل يوجد علاج لفقدان البصر نتيجة التهاب شريان علما عمر والدتي 75 سنة والاصابة
منذ 5 اشهر تقريبا مع متابعة طبية

للأسف لا ولكن إذا كان السبب التهاب الشريان الصدغي فيجب أن تظل تحت إشراف طبيب
مختص وأن تعطى الكورتيزون لمدة سنتي على الأقل حتى لا تصاب العين الأخرى أو تصاب
شرايين...

اعاني من ضعف في النظر منذ ولادتي ولم اعرف الا مؤخرا في اليمنى -5 اليسرى-3 علما
ان عمري 14 سنة هل يوجدعلاج ام النظارات فقط

بسم الله في هذا العمر لازم نظارة طبية صحيحة وبعد18 سنة يمكن عمل عملية تصحيح
بصر

عندما انظر الى الكتابة ارى شعاع حول الكلمات ماذا يعني؟ و ما هو؟

بسم الله لازم فحص العيون في العيادة هذا الوهج يمكن يكون التهابات في العين

كيف تتم عملية تاهيل العين ؟ و ما فائدة اليزر بعد عملية الكاتراكت الوراثي ؟

يستعمل الليزر ياغ لتنظيف العيدسة بعد عملية ازالة الساد الوراثي وبالتالي لتحسين
الرؤية اما عملية تاهيل العين فتتم عند طبيب عيون الاطفال بالعيادة

انتفاخ تحت العين ليس تورم بل انتفاخ بارزة الطبقة السفلية هل هذا بسبب مشكلة ما
ام امر طبيعي

ممكن وراثي لو كان الانتفاخ دائم او مرضي لو حدث منذ فترة قريبة

بعد استخدامي للحاسوب لوقت طويل شعرت بدوران ولا استطيع عمل اى شئ وبعدها وقعت
فما السبب

يؤدي الجلوس امام الحاسوب لفترات طويلة الى اجهاد العين وقد يؤدي الى ضعف البصر
وكذلك يرافقه صداع ودوار نتيجة التركيز لفترات طويلة ويفضل تجنب الجلوس لفترات
طويلة على...

هل انحراف القرنية يوثر على النظر هل هناك علاج ممكن استخدامه؟

بسم الله لازم عمل فحص للقرنيات ثم تصوير وعليها لانبني الحكم والعلاج

لون الجفن من الداخل يميل الى البياض ,فما معنى ذالك؟ على العلم أن في الفترة
الأخيرة أحس بالدوار

بسم الله يمكن يكون ضعف في قوة الدم عندك لذا اعمل فحص مخبري للدم

لبست عدسات وكانت ملوثة واخذت قطرة للعيون وبعدها اصبت ب انحراف في العين ما
السبب والحل؟

بسم الله الرحمن الرحيم ليس لما عماته سبب ولا دخل في الي حصللك لازم نعرف سبب
الحول لذا لازم حضورك للعيادة

