هل يشخص بالسونار التهاب المريء

لا غير صحيح يتم تشخيص مرض الجزر المعدي المريء (غيرد) الأكثر شيوعاً على أساس
الأعراض. وتشمل أعراض حرق القلب، قلس الحمض وصعوبة في البلع. ويمكن ايضا عمل
منظار للمريء

كيف نُمّيز بين آلام الغازات في الخاصرة من غيرها من الآلام؟

في الم الغاز موقع الالم يكون في كل البطن والراحة بعد الاخراج الام الخاصرة
الموقع يختلف وانتشار الالم يختلف

براز اصفر مع رائحة كريهة

اللون ليس بدلالة على وجود عدوى والرائحة - ممكن نتيجة تعاطي دواء او غذاء غير
صحي والكثير من العوامل ممكن استخدام مطهر معوي وتنظيم الغذاء ،والإكثار من
السوائل...

تحية طيبة ، لدي نفخة دائمة في البطن عند الاكل وغازات بأستمرار أرجوا مساعدتي في
ذلك وهل هناك أدوية آخذها مباشرة بدون رأي الطبيب سواء كيمائية أو عشبية

قد يشمل علاج غازات البطن عدد من التدابير اعتماداُ على العامل المُسبب ومنها : -
علاج الاضطراب المرضي المُسبب لغازات البطن . - التعرف على الأطعمة التي تزيد من
حدة...

السلام عليكم، انا لدي عسر هضم حاد بدأ قبل سنتين يأتيني كل 3 شهور ويستمر من
اسبوع الى اسبوعين،وف اليوم من 4 الى 5 ساعات ، اريد تفادي عسر الهضم؟وهل استطيع
انا اتعالج منه نهائيا؟

تجنب التوتر والقلق والاكثار من الخضار والعسل والزنجبيل

ما هي حل غازات البطن

عندما تتعرض للغازات و منعا للاحراج ممكن اخذ حبوب الفحم المنشط او Simethicone ,
اتباع الحمية الغذائية: التقليل من النشويات و السكريات تجنب المأكولات المكونة
للغازات مثل...

اشكو من الم في اعلي الصدر مع صعوبه في بلع الريق وتزداد ليلا مع ظهور طبقة بيضاء
علي اللسان وحرقان في فتحة الشرج مع العلم اني اعاني من القولون العصبي

يجب فحص البلعوم والمريء لمعرفة ما السبب وهل كل ذلك يصاحبه حرقة في المعدة
والمريء ؟؟؟؟ اذا كان هناك حرقة ممكن ان تشعرها في الشرج عند التبرز اما اذا لم
يكن هناك فيجب...

هل يدوم مرض التهاب المعدة المزمن مع المريض لبقية حياته؟

ليس من المفترض ان يدوم مرض التهاب المعدة مدى الحياة، فيجب معرفة سبب هذا
الإلتهاب و علاجه بشكل صحيح.

البراز ياتى على هيئه خرز فماهو هذا المرض وما هو العلاج وشكرا

ما تعاني منه يتماشى مع عوارض القولون العصبي حيث يوجد اضطراب في عملية التبرز ،
فأحيانا يخرج البراز على شكل قطع صغيرة جافة، وأحيانا يكون البراز سائلا يشبه
الإسهال،...

هل سونار يكشف قروح المعدة أو اورام سرطانية عملت سونار وقالي مافي شيئ يقلق مع
العلم انو عندي حرقة معدة منذ شهرين تقريبا وهل يمكن أن يتطور المرض في هذه المدة

السونار لا يكشف المعده القولون أو الأمعاء

