الم حلق واذن مع رشح يتكرر هذا الأمر كثيرا ماذا أفعل؟ مع العلم لايوجد لدي لحمية
و عمري 15 سنة

take more fruits :oranges .Vitamines ,Panadol 'Consult ENT Specialist if no
improvementn

اشعر بحراره من الركبه الى القدم وخدر بالقدم مع العلم بأنني لدي التهاب بالأذن
الوسطى فما سبب هذا

لا علاقه ﻻلتهاب الاذن.على الم الركبه والقدم

احساس بضغط في الاذنين

هذا الإحساس ناتج عن مشكلة في الجيوب الأنفية أو الأذن عليك بمراجعة اخصائي الأنف
والأذن لتحديد السبب وعلاجة

أصبت بسعال مستمر مع بلغم واعاني بصعوبة السعال أوقات الصباح لايخرج البلغم
بسهوله علما اني لا أخذ أي نوع ادويه.ولا أستطيع ترك التدخين. افيدوني رجاءا مع
الشكر

استخدم السوائل الساخنة صباحا والحليب مع العسل والزنجبيل ودواء يحوي اوراق
اللبلاب ا د محمد سامر البريدي دمشق

ما هي وظيفة الدهاليز في الاذن

وظيفة الدهاليز للتوازن

أعاني من التهاب متوسط بالحنجرة مع انسداد في الانف و كحة بسيطة لا توجد حرارة لا
توجد لووز ( تم شيلها من زمان) احتاج وصف مضاد حيوي قوي

اسباب انسداد الانف كثيره منها الانحراف والتحسس والسلالات اللحميه وغيرها
والتنفس من الفم بسبب انسداد الانف يؤدي الى جفاف الحلق والى الالتهابات المتكرره
في الحلق...

اعاني من انسداد في الأنف في الجهة اليمني ذهبت لطبيب قال أني أعاني من حساسية
لاكني احيانا أشعر بصعوبة في التنفس عند العمل عاملي شاق و يحتاج جهد كبير وبه
كثير من الغبار و التلو

ليست هذه حاله حساسيه لان الحساسيه تصيب الفتحتين

صديد اللوزتين المزمن .. هل يمكن علاجه؟؟

ليس دايما. الجراحه قد تكون هي المل الأمثل و الأضمن وخاصه في السن الصغير

لدى بلغم فى حلقى دائم منذ مده طويله يكون خفيف معظم الوقت ولكن احيانا يكون كثيف
ماالحل

هذه أعراض التقطير الأنفي الخلفي قد يتصاحب مع التهاب الجيوب الانفيه

لقد فقدت حاسة الشم من ٥ اشهر وقال لي الطبيب انه بسبب حساسيه شديده في الانف وقد
تضخمت بسبب فيروس نزلة البرد مما ادى الى تعطيل عصب الشم لدي

اذا كان بسبب فيروس لن يعود الشم اذا كان بسبب الحساسية بخاخ الكورتيزون يحسّن
الحالة

