عند مداعبة زوجي لثديي بلسانه ويبدأ برضاعتهما اشعر بالدوخه الشديده والام شديده
في المعده وشعور بالتقيؤ، الرجاء الرد لان هذا يربك حياتي ولا اعلم السبب

الغالب أن الموضوع نفسي، وعليك التدرج في التعامل مع الموضوع، ويمكنه التوقف عن
ذلك إذا صرحت له بذلك!!

انا خصوتي اليسرى ليست طبيعيه مثل اليمنى وعندما امسكها احس ان بعضها مفتفت

لا بد من الفحص الطبي لتقييم الحالة، راجع اختصاصي مسالك بولية.

أعاني من خروج مثل القطع المتجمده مع المني لونها أصفر ما هو السبب وهل تدل على
شي خطير علما اني لم أقم بممارسة الجنس في حياتي ابدا

الغالب أنه تخثر المنويات، أو تكثيفها، ولا داعي للقلق، عليك تناول المزيد من
الماد وفيتامين سي.

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته عندي سؤال بخصوص مص قضيب الذكر باستخدام الواقي
الذكري(كاندوم)يسبب امراض وشكرا

استعمال الواقي يحمي من انتقال الأمراض.

ظهرت لي كتلة من ااداخل ولا تظهر الا عند الجلوس عل الارافس قريبة من الفرج وهي
بمقدار حبة الزيتون واصغر بقليل من الطرف الايمن كانت لا تدايقني والان اتالم
منها عند الجلوس والنوم

يفضل مراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي والتشخيص الدقيق،قبل العلاج.

مرحبا انا فتاة غير متزوجه ذهبت لدكتوره نسائيه و أعطتني مرهم ازونت لادهنه على
المنطقه التناسلية هل هذا يؤثر وانا لم يسبق لي الزواج

الاستعمالات · الفطور الجلدية ، والنخالية المبرقشة ، المبيضات. مع أعراض
التهابات جلدية الطبيعية أو الاكزيمائي. الجرعة المعتادة للبالغين : يتم تطبيقه
مرتين يوميا...

انا شاب ظهرت لي كتلةبجانب من الفرج من طرف الايمن حجمها بمقدارحبةالزيتون اواصغر
ولكن من الداخل كانت لا تدايقني والان اتالم منهاكثراعندالجلوس والنوم عل ظهري
ويوجدألم عنداسفل لعص

قد تكون عقدة لمفية أو التهاب محلي، ويجب مراجعة اختصاصي أمراض جلزية للتشخيص
الدقيق.

انني احس بألم عندما ادخل قلم او اي شي في فتحة مؤخرتي؟

من الطبيعي، ولا داعي لذلك!!

لوقذفت على صدر زوجتى لة اضرار

كلا!! ليس هناك أضرار!!

ما هي طرق الصحية لحلق شعر العانة

كل الطرق صحية إذا كانت نظيفة!!

