السلام عليكم اشعر بالام في الراس الام ظاغطه على الراس ليست بصداع لكن اشعر بها
في الجمجمه لايوجد لدي سكر او ظغط الحمدالله ولا اعلم الاسباب

مرة اخري ماهو العمر ومتي يكون هذه الالام وهل هي بصفة يومية ام اسبوعية وكم تدوم
وهل اخذ الراحة والمهدئآت يقلل منها وما شدة هذه الالام وهل هناك تاريخ عاذلي؟؟؟
يجب عرض...

انثى عمري21 يجب ان استيقظ يوميا على6صباحا لاني جامعيه ودائما اشعر بالنعس وعدم
التركيز والارهاق وكاني مفصوله عن العالم فكيف اوازن نومي ومتى انام مع العلم اني
انام تقريبا على12

عزيزتي سلامتك عليك منح جسمك قسط أكبر من الراحه بمعدل 8 ساعات ونصف وإجراء فحص
لفايتمين B12 وفيتامين D وإجراء في نهايه الاسبوع جلسه مساج طبي أو استرخائي وسوف
تكونين بخير

اريد ان اعرف العلاج للارتخاء العصب السابع

انصحك بمراجعه طبيب استشاري امراض باطنيه للكشف والنصيحه

لدي ابنة عمرها سبع سنوات تعاني من هلاوس ، وحالة خوف وغضب قمت بعمل صورة اشعة
مقطعية وصورة رنين معنطيسي ، وكان التقرير كالاتي the right hippocampus show
focal atrophic MTL SCLER

هل بيجلها تشنجات؟عملت رسم مخ؟

السلام عليكم انا مريضه بالصرع من عمري ١٥ سنه وحاليا عمري ٢٤سنه وللان اتناول
ديباكين كورنو ٥٠٠ حبه باليوم وخلال الاشهر ال٣ الماضيه صابني تساقط مفاجىء
بالشعر ديباكين السبب

أعراض جانبية من الديباكين

الشعور بالنعاس و فقدان الطاقة منذ تناول تجريتول و انا عمري 17

قد يكون من مضتعفات الدواء لا تقلق

هل يمكن لمس العين الخفيف بدون دعك بعد عملية الليزك ومتى يمكن غسل الوجه بعد
العملية

برجاء الرجوع لطبيب العيون الخاص بكم

هناك اعراض لمرض اود الاستفسار عنها مثل فقدان الشهية / عدم التركيز والوعي /
النسيان / النوم الكثير جدا /

دي اعرض اكتءاب

يدي و راسي بيرتعدوا كثير عمري 15 سنة

لقد تم الاجابة عن نفس السؤال

الصداع فى ناحية اليمين فى الراس تدل على اية

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك لتقييم
حالتك...

