بارك الله فيك يا دكتور و الله يعطيك الصحة ....مازال نقولو ولاد الجاج ههههه
الله يعينكم على هذا الموقع الرائع و الله يجزيكم كل خير و الجزائر تتشرف بيك

كل التقدير والإحترام واتمنيات بالتوفيقز د. حكمت فريحات

دكتور ماسبب السواد على جانبي اللسان وسواد الشفتان وما العلاج للمشكلتين ؟

هذه البقع المتلونةعلى اللسان قد تكون بسبب زيادة مادة الملانين التي تصبغ باللون
الأسمر ويساعد على تكونها المشروبات الساخنة والتدخين فقد وجد أنها تنتشر بين
النساء...

السلام عليكم انا عندي شامة بكتفي و التانية زي زبيبة صغيرة ببطني لو في وصفة
فيدونيييي بليز لو في وصفة طبيعية آو منتوج و شكراااااا

إزالة الشامة او الخال من الوجه الخال ، أو الشامة، هو الاسم الشائع الذي يطلق
على البقع الداكنة التي تظهر على أنحاء متفرقة من الجلد. بعض الناسِ يولدون ومعهم
الخال أو...

اولا : اى أكل يجعلنى احك فى جسمى ثانيا : اي شىء ثقيل امسكه بيدى يجعل يدى
واصابعى تتورم ويظل الى سبع ساعات ثم يذهب الورم

لديك حساسية ومن المعروف أنه إذا تم حك الجلد بشدة فإنه يتورم بسبب كثرة عدد
الخلايا المنفجرة وبالتالي خروج كميات كبيرة من مادة الهيستامين التي تثير الحكة
وتحدث...

ما هو افضل واسرع علاج لقشرة الراس؟

أفضل علاج لقشرة الرأس هو استخدام شامبو حلايتون يوم بعد يوم لمدة 3 شهورر ثم
مرتين في الأسبوع لمدة 3شهور أخرى ثم مرة في الأسبوع واستخدام شامبو كلير ضد
القشرة مرة في...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة.. صديق لي مصاب .بمرض روماتويد .. كيف يصاب
الانسان بهاذا المرض وماهي العدواء حتى يصاب بهذا المرض ويبحث عن علاج لحالتة هل
يوجد دواء او اعشاب مفيدة لحالتة وجزاكم الله خير..

يرجى تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي العظام والمفاصل.

عمري35 و اعاني من حب الشباب

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

عمري35 و اعاني من حب الشباب

أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة الطفولة إلي فترة الشباب
(البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها التي تسبب وجود غدد دهنية
(الغدد...

السلام عليكم...دكتور أنا أعاني من الخطوط البيضاء - les vergetures - في الجسم
(في الصدر و الايدين تحت الابط) أسأل هل من الممكن أن تختفي ؟؟خاصة أنها مسببة لي
احراج كبير...هل من الممكن اعطائي مراهم أو أي شئ مشان يروحو مع العلم أنا من
الجزائر مش كل الأدوية الي موجودة عندكم راح ألقاها هنا....و السؤال الأخير هل
الليزر في هذه الحالة ممكن يعمل حاجة؟؟؟ و أي نوع من الليزر لأنو ما في كتير
أخصائيين لليزر هنا.....بارك الله فيكم و الله يعطيكم العافية

أما عن سؤالك فهذا جواب شامل، واما الأدوية فمعظمها متشابهة لأن المصدر
واحد.التشققات الجلدية.. اسبابها وعلاجها التشققات الجلدية تندبات جلدية تظهر على
شكل خطوط طولية...

زوجتي عمرها ٢٤ وقد قامت بعمل حقن في الخد لمادة (هيلارونيك أسيد) ولكن حصلت
مضاعفات فضهرت كتل في خدها فذهبت الى الاختصاصي وسحب الماده من خدها ولكن حصلت
مضاعفات بعد السحب حيث حصل انخفاض في مستوى البشره مكان سحب الماده . هل يمكن ان
يعود الخد كما كان؟ مع خالص الشكر

ننصحك بمراجعة طبيبك المعالج لإيجاد الحل ، فإذا لم تحصل على المطلوب راجع
إختصاصي آخر ليضع الدواء بكمية مناسبة.

