كيف اعرف موعد نزول البويضة بالضبط ؟؟؟

من الصعب تحديد وقت نزول البويضة بناءا على الحساب ولكنه وجد ان وقت الاباضة يكون
في الغالب قبل نزول الدورة ب 14 يوم وافضل طريقة لمعرفة وقت الاباضة هي عمل تصوير
سونار...

لقد ولدت في اول حمل لي قيصري بسبب حجم الجنين كبير ولم يأتي الطلق ابدا هل ممكن
ان اولد طبيعي في المره القادمه وكم المده الجيده بين الحملين وهل ممكن ان اخذ
طلق صناعي افدوني ارجوكم

ممكن ان تولدي طبيعي و المباعده سنتين على الاقل لاخذ الفرصه للولاده الطبيعيه و
الطلق الصناعي يتم تقريره وقت الولاده و يمكن اعطاءه

أنا ولدت قيصري من عشرين يوم كان سبب إن حجم البيبي كبير قدروه ب4كليو بس طلع
3كليو 350 جرام طبعا هاذي الولاده الاولى طبعا انا عديت الشهر التاسع بااسبوع
وبعدها عملت العمليه ماجاني طلق ابدا ولا اعلم السبب هل ممكن انجب الثاني طبيعي
وماذا يجب ان افعل

هذا يعتمد على عدة عوامل اهما حجم الطفل ودرجة نزول رأس الطفل في الحوض والعامل
الآخر هو حدوث طلق طبيعي في نهاية الشهر التاسع ولا ضرر اذا تأخر لفترة اسبوع
ولكن اذا لم...

لقد انتهت مني الدورة الشهرية مند 13 يوما واليوم احسست بالم كثيير في بطني ولا
اعرف لمادا هدا الالم هل له علاقة بموعد الاباضة حسب علمي ان موعد الاباضة هو 15
يوم من حدوث الدورة الشهرية هل هدا صحيح ام له علاقة بالحمل

في الغالب فان سبب الألم هو الاباضة ولو انه متأخر بعض الشيئ ولكني انصح بعمل
تصوير بالسونار للمبايض والحوض لمعرفة سبب الألم وهل هو بسبب الاباضة او التهاب
في الحوض او...

كيف يتم اجهاض الجنين في شهره الاول

اعتذر عن الاجابة على مثل هذه الأسئلة ومن واجبي ان انبهكم الى ان ذلك محرم شرعا

عندي آلم شديد اسفل البطن وآنا حامل ف الشهر الرابع !! هل هو طبيعي ام ماذا؟

ممكن و لكن يجب الرجوع للطبيب و عمل فحص تحليل البول

انا والده قيصرى من شهرين واصبح عندى كرش وهذه اول ولاده لى هل استطيع ممارسه
التمارين لتخسيس الكرش او فى خطوره بماذا تنصحنى دكتور

الرياضه المسموحه هي فقط المشي و التمارين السويديه بدون اوزان \و يسمح بحمل
الاوزان بعد سنه من العمليه

اريد ان اسال عن ماالدي يمكن ان ياخر الانجاب للمرة الثانية مع العلم ان لي طفلة
عمرها سنتين و3 اشهر، وحملت بها مباشرة بعد 3اشهر من الزواج ولم يسبق لي اخد اي
مانع للحمل. فهل علي استشارة الطبيب ام الامر عادي وطببعي؟

الافضل الرجوع للطبيب لانه حان الوقت للمراجعه و عدم التاخر لعمل الفحوصات و
الاجرات اللازمه

ماهو احسن وقت لحدوث الحمل

الرجاء توضيح السؤال

هل الكيس المائي الموجود في الرحم ذو 7 سم و 5سم يدوب بالأدوية أم أحتاج الى
عملية ؟ ارجو جوابا بسرعة من فضلكم

الاكياس بالعاده بالمبيض و ليس بالرحم الرجاء توضيح السؤال

