زوجي عمل عملية دوالي الخصيتين بالشقة اليمين والشمال ايضا من 5 ايام لكن بعد
العملية بيوم زاد حجم الخصينين بشكل كبير واحمرت المنظقة وتجعدت وكأنه حرق طبيبيه
يقول انها بداية التحسن وبداية شد حيل للخصيتين لكن انا خايفة تكون قيلةمائية؟
كيف اعرف فهو لا يريد زيارة طبيب جديد؟ وهل ذلك يعيق الحمل ان كانت قيلة

عليه الانتظار قليلا كل الاحتمالالت وارده اذا استمر الوضع اكثر من اسبوعين لا بد
من مراجعة الطبيب

دكتوري العزيز لدي اخي يشكي من عدم انتصاب القضيب لدية واذا انتصب لا ينتصب
بالشكل المطلوب وهو في حاله رفيعه ليس عريض فنرجوا منكم المساعدة و

شكل القضيب وطوله ورفعه يتحدد جينياً، والانتصاب يمكن علاجه عن طريق الرياضة
والتغذية المتوازنة، راجع انتصاب في القاموس.

انا اجريت عمليه الدوالي للخصية اليسرى واحس بوجود عرق في الكيس عندما امسكة بيدي
كأنه حجر وعندما احركة احس بألم منه هو فقط . فهل هذه طبيعي وبالنسبة للحيوانات
والحركة هل سوف تتحسن الحيوانات قبل العمليه كان عددها 40 مليون اما الحركة كانت
15 انا الضعف عندي كان بالحركة ماهوالعدد الطبيعي للحركة

انتظر ثلاثة اشهر من العمليه وبعدها اعمل فحص جديد للسائل المنوي ستتحسن الحركه
بلا شك

اعاني من ضعف الانتصاب عندي سكري 15 سنه مدخن 35 سنهاسئل عن جراحه للانتصاب

من مضاعفات السكري ضعف الانتصاب ، ويزيد الطين بلة التدخين، فعليك تزبيط السكري
والمداومة على الدواء للسيطرة عليه، كما عليك أيضاً وقف التدخين، ثم ممارسة
الرياضة...

كيف اعرف اننى عندى مشكله فى البروستاتا وهل اشعه الصبغه كافيه للتشخيص ام هناك
اشعه او تحاليل اخرى؟

اشعة الصبغه تكفي تماما لمعرفة التضخم لكن لا زلت صغير السن بالنسبه لتضخم
البروستات بالنسبه للالتهابات فان السيره المرضيه والفحوصات المخبريه تكفي

لون البول عندي اصفر غامق مع وجود حرقة اثناء التبول وتظهر هذه الاعراض فقط عند
عدم شرب الماء بكمية كافيةوتزول عند شرب كمية من الماء اي ما يعادل 2 ليتر في
اليوم

هذا اللون طبيعي ، ولكن يفضل عمل فحص للبول لمعرفة سبب الحرقة. وننصح بشرب كمية
ما الماء بحدود اللترين يومياً.

اشعر بحرقان فى اسفلالبطن والم عند البراز وبعد نزول المنى واشعر ان القولون
منتفخ دتئمت - وبالفحص لاشعة تبين وجود دوالى بالخصيه اليسرى وبها ارتجاع هل
الحرقان ده نتيجه التهاب فى البروستاتا

الحرقان هذا ليس بسبب التهاب البروستات لكن طالما وجدت الدوالي فانني انصحك
بازالتها بعمليه بسيطه وضروريه الام اسفل البطن له علاقه بالقولون اكثر

ما ألسبب الم في القضيب من 6 شهور ولون أصفر داكن مع راحة كريهة فحص وزراعة البول
والمينثار والبروستات نيجاتف وهل لتاليل التناسليه أي تاثير وهل تزول في المستقبل

ربما وعلى الاغلب انك تشكو وزوجتك من فطريات يستحسن ان تعالجا سويه

انا شاب 25سنة يوجد عندي صعوبة في التبرز وفتحة الشرج تؤلمني ما السبب وما العلاج

حالة عدم خروج البراز وبقائه في المصارين. اضطراب في وظيفة الأمعاء ينجم عنه
تعوق، أو نقص خروج البراز، وألم عند التبرز. والإمساك المزمن قد يسبب اضطرابات
أخرى مثل...

ماعلاج مرض ببروني

قد تكون الجراحة هي العلاج الأفضل بإزالة التندب ورأب القضيب، وقد تستعمل رقعة من
مكان آخر من الجسم وهناك طريقة نسبت أثبتت نجاحها. وهناك طريقة لزراعة غرسة
قضيبية...

