السلام عليكم اريد انزال وزني 10 كيلو في 7 ايام لسبب عاجل هل هذا ممكن ؟

مستحيل لا يمكن احذر

السلام عليكم ممكن المساعده ضروري بدي اعمل رجيم برمضان وبتمنى تعطوني طريقة رجيم
تخليني انحف بسرعه كبيره قبل العيد رجاءانابستنى جواب ورجاء تحكوش اسالي طبيب
تغديةانابدي جواب منكم

اهلا وسهلا بك.. سوف يساعدك تنظيم الوجبات في رمضان على الحرق بشكل أفضل ..بشرط
أن تحرصي على شرب كميات كافية من الماء من الفطور إلى السحور بمعدل كوب كل ساعة
..أيضا ابدأي...

أريد تسمين اني مرضعه

عليك بالاغذية ذات سعرات حراريه عاليه تناولي ٥ وجبات باليوم ويكون ذات حجم مضاعف
عن الكميه التي تاكليها في العاده،، تناولي بين الوجبات كوكتيلات الحليب كامل
الدسم مع...

تنحيف البطن

ممارسة الرياضة و اتباع حمية غذائية فلا يوجد طريقة لانقاص الوزن من منطقة معينة
من الجسم

لو سمحت انا شاب عمري 28 سنه وزني 100 كيلو وعندي كرش محتاج وصفه او علاج للتخلصل
من السمنه والكرش انا لا اعاني من اي امراض والحمد لله افيدوني ولكم جزيل الشكر

لعب الرياضه في الصباحوخصوصا تمارين المعده ويمكنك ايضا ودهن زيت الزنجبيل على
المنطقه الكرش بشكل دائري

انا فتاة عمري 11سنة طولي حوالي156 ما الوزن المناسب لي انا وزني 45 ولو زايد ايه
النظام الغذائي المناسب

وزنك يقع ضمن المعدل المثالي ( 45-56) كيلو

ما هي أضرار البروتينات المصنعة التي يستعملها ممارسو كمال الاجسام

مكملات البروتين على المدى البعيد تسبب مشاكل في الكبد والكلى وعلى المدى القريب
تسبب امساك.

افضل علاج للسمنه

أولا يجب نفي سبب مرضي متعلق بالبدانة . معادلة تدبير البدانة : حمية مناسبة
بإشراف الطبيب أو أخصائي التغذية + رياضة مشي حوالي ساعة يوميا

طولي 150 ووزني 41 ماهو الوزن المناسب لطولي ؟

42 كغم - 56 كغم هو وزن طبيعي.

انا نور متزوجة طول 172 وزن 100 خسرت 14كغ والان توقف وزني عن النزول منذ ٧اشهر
مع زيادة النشاط البدني الهرمونات والوضع الصحي ممتازة اريد حلا لتوقف الوزن
ونظام غذائي متوازن

استشيرياقرب اخصائي تغذية

