السلام عليكم قبل ايام كان لدي كحة وألم خفيف بالحلق، ذهبت للطبيب قال لي لدي
احتقان بالحلق وصرف لي علاج كلاسيد 250 ملغم مرتين يومياً لمدة سبع ايام والآن
احس بطعم غريب في فمي

هذا عرض جانبي لعقار الكلاسيد. لا داعي للقلق.

هل يوجد تئثير لعمليه استئصال اللوزتين وماهيا المشاكل التي ستواجهنا

بعد عمر 5 سنوات ينتهي دور اللوزتين المناعي ومشاكل اللوزتين مشابهة لمشاكل
العمليات الاخرى (مشاكل التخدير). لاتوجد اي تأثيرات لعملية اللوزتين اذا تم
اجراءها بالاسلوب...

عندي انتفاخ في اللوزتين هل يوجد علاج فعال

انصح باستشارة طبيب اخصائي لتحديد نوع الانتفاخ. في احيان كثيرة الانتفاخ في كلتي
اللوزتين لا يحتاج الى اي علاج.

هل العين لها علاقه بطنين الاذن؟

هناك بعض الامراض الوراثية التي تسبب ضعف السمع مع طنين مع مشاكل في النظر وهذة
الامراض وراثية اي منذ الولادة وهي نادرة جدا نسبتها اقل من 1 في الالف. في
الامراض الغير...

لاكثر من شهرين اعاني من أعراض متقطعة مرة حرقة في الحنجرة ومرة الم في الحلق
ومره احس بشئ عالق في المرئ ﻻيوجد صعوبة في البلع وأطباء فحصوني واخبروني بعدم
وجود مشكلة والحالة مستمر

الوضع النفسي السيء يسبب اعراض غير محددة وتكون متقطعة بدون اي علامات سريرية. لا
داعي للقلق وحاول ان تتخلص من الضغوط النفسية.

السلام عليكم اعاني منذ اكثر من شهرين ونصف من مشكلة في منطقة البلعوم اﻻ ان
اﻻعراض غير ثابته فمره اشعر بوجود شحطه في الحنجرة وخاصة عند التكلم بصوت مرتفع
او وجود تيبس في المرئ

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هذا تهيج البلعوم وانصح اولا : التقليل من
الكلام وحتى الهمس والامتناع عن الصياح ثانيا : الامتناع عن اخذ السوائل الباردة
والمشروبات...

ما هو العلاج الافضل والأسرع في حالات التهاب الإذن الوسطى والدوار الشديد
المصاحب لها؟

يجب التفريق بين التهاب الاذن الوسطى والدوار لان الدوار يكون ناتج عن مشكله في
الاذن الداخليه والأفضل هو مراجعه الطبيب المختص والذي هو في النهايه يقرر

مرحبا .والدي سليم وامي مصابه بضعف السمع انا سليمه ما هي الاحتماليه او النسبه
في كوني سليمه ام حامله للمرض. والفحص الجيني غير متاح حاليا بالنسبه لي ...

هل والدتك تشكو من ضعف سمع وراثي ام مكتسب؟؟ لا يمكن تحديد ذلك الا بالفحص الجيني

اعانى من الم فى اذنى خاصة عند الاستيقاظ من النوم حتى اننى لا استطيع ان ارفع
اذنى من على الوسادة فهل هذا بسبب مفصل الفك فعندما افتح فمى يحدث طقطقه عند
منطقة الاذن وما هو علاجى؟

أي شد في مفصل الفك يعطي وجع والم في الاذن ويسمى الم منعكس.يمكن اخذ مرخيات
للعضلات وتكون النتيجه جيده انشا الله

اشعر بالدوار مفاجىء وعدم الاتزان في المشي(ترنح) وتنتابني ارتعاش او ارتجاف في
جسمي وخاصة في الصلاة مع الخوف

هذا بسبب ضعف الاذن الداخلية بسبب العمر او ارتفاع ضغط الدم او السكري او مشاكل
الفقرات العنقية. انصح باخذ المقويات مثل (Neurorubine ) و (Ginko Biloba) لتنشيط
الاعصاب وفي حالة عدم...

