س ع. هل ان المصاب بفقر الدم المنجلي يكون اطفاله معرضين للاصابه ام لا علماً بأن
الزوجه مصابه فقط. مع التقدير

اسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي الانيميا المنجاليه يجب ان يكونوا
الوالدين حاملين او مصابين اذا كان احد الوالدين فقط فان الاولاد بعضم يكون حامل
للمرض فقط...

أعاني من ضيق تنفس وعدم القدره على أخذ نفس عميق . . وأنا لدي القولون فـ:هل هذا
من أسبابه! وما علاجه؟

أسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يشفيكي نعم هي احد اعراض القولون ولكن قد
يكون هناك مشاكل في التنفس او في ضغط الدم او نسبة الهيموجلوبين وايضا الحالة
النفسية

عندي عامله من كينيا حضرت منذ شهرين منذ اربع ايام عرفت انها مصابه بالتيفوئيد
بعد اجراءفحص فيدال ١:٣٢٠ وتقول انها تصاب به ٢-٣مرات بالسنه ممكن تكون حامل
للمرض و تعدي

هي حاملة للمرض 100%

طولي 1.65 وعمري 16سنة هل انا طويلة جدا وهل سيزداد طولي اكثر وهل يمكنني الحد من
طولي حتى لا يزداد كتر?

أختي 1.65 لا يعتبر طول أما من ناحية الطول الطبيعي لك فهو طول والدك + طول
والدتك \ 2 وعلى العموم لا يعيب الطول أو القصر صاحبه بل ثقته بنفسه وكيف هو يرى
نفسه و يرضى بها

شاب عمره 16 سنة يعاني من فقدان الشهية ما هي الأسباب و ما هو العلاج

الاسباب في هذا السن غالبا ماتكون نفسيه

انا شاب عمري 21 سنه ادخن حوالي 2 باكيت بال يوم اريد ان امتنع عن التدخين وشكرا

اوﻻ اذا عزمت فتوكل علي الله ومن ثم عليك باتباع اﻻسباب كلصقات النيكوتين التي
توخذ يوميا علي 3 اسابيع الي 6 اسابيع لعلاج اﻻعراض الانسحابية مع امكانية اخذ
اقراص...

أشعر بتعب ولهاث حتى وانا بالسير

يرجي عمل cbc لاكتشاف الأنيميا وفقر الدم وتحليل الغدة الدرقية وأشعة صدر علي
الريءة والقلب

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ... انا شخص مدخن منذ سنة كاملة واقلعت عن
التدخين منذ 4 ايام لكن سؤالي متى تنتهي اعراض الانسحاب ؟؟؟ ومتى تزول اثار
التدخين ؟؟ وجزاكم الله خير

عادة أول أسبوع فى التوقف عن التدخين عو أصعب أسبوع بالنسبة للمدخن تتوقف أعراض
الاقلاع عن التدخين بعد 2-3 أسابيع.

هل يوجد أثر للمخدر في الدم بعد اﻹقلاع عن أخذ ربع قرص تامول أسبوعيا و مرور
ثلاثة أشهر

ان عمر الكرية الحمراء 120 يوم اي اربع اشهر و هذا يعني بعد مرور اربع اشهر لن
يوجد اثر للمخدر

ما هو الصداع التوتري؟

ومن العوامل الأخرى التي تزيد الصداع التوتري: • تناول المشروبات الكحولية •
التركيز أو إمعان النظر لفترات طويلة • الإعياء والتعب • التدخين • الزكام أو...

