لو سمحتم بقالي كذا يوم بحس بنغزه في الدماغ من الجهه اليسار مؤلمه نوعا ما.
وبتروح وتيجي افيدونا

ويمكن أيضا توتر وقلق يعطي شد عضلي في منطقة الصدغ

ما اسباب فقدان اذاكره

الاكثر شيوعا نقص ب12

سلام انا طولي1.70cm ووزني kg78 فهل يمكن ان يزداد طولي وماهو الوزن المثالي
وممكن تقدم الاغذية الصحية التي يمكن ان تتماشى مع طولي ووزني

الطول يتوقف عند سن 20 عام ووالوزن المثالي مع طولك هو 65كغ

ماهي أعراض زيادة حمض البوليك بالدم

آلام بمفصل الاصبع الكبير للقدم مع حرقان ثم تزداد لتشمل مفاصل الأصابع للقدم
واذا لم تعالج ممكن تصيب المفاصل الكبيره مثل الركبة وغيرها

اريد اعرف شلون tb يصيب bone

عن طريق الدم من الرئة إلى الدم ثم العظام.

السلام عليكم ارجو الافادة احيانا اشعر بغثيان وتعب و رجفه في كف اليدين من غير
ممارسة الرياضه او فعل شي ما السبب

التحاليل الهرمونية مطلوبة و البداية هرمون TSH US T3 T4 ............ كمية
الكالسيوم في الدم و كمية الكلسترول و السكر و ثلاثي الكليسيريد TRYGLICERIDE في
الدم , ...

اشعر في نبض في جسمي واراه بعيني ما هو السبب ظغطي طبيعي؟؟؟؟

هل لك تعرق ، او شعور بالخوف

انا 35 عام اتعالج من حمى روماتزميه بالبنسلين حتى سن 17 مدخن وجدت الم بالحلق
لطبيب الاسره اعطاني مضاد حيوي قاتل للبكترياو فلاجيل 500 عشرةايام الان الم
بالقلب عند النوم افيدونى

هذا العرض لا يكفى ابدا لتشخيص الحمى الروماتيزمية و غالبا مجرد الم بعضلات الصدر
يستلزم مسكن بسيط. ينصح بمراجعة الطبيب مرة أخرى.

اعاني من تعرق شديد وضيق نفس خفيف ووجع بالراس من الجهة اليمنى والام عضلية في
الصدر مع اني رحت الى طبيب الصدر قال مافي شيء

ابها الأخ هل تشعر بالقلق و نوع من الخوف بين العصر و المغرب ، و تعاني من الارق
، كما انك تشعر بالبرودة غي جنبك الأيمن الكتف مثلا او صفير في اذنك ...

مرحبا ...اعاني من عرق بارد فوق العينين او في مقدمة الراس وغير مرتاح ووجع راس
عندما انام نوم كافي وعملت صورة طبقية مافي شيء الحمدلله

مرحبا بك هل تعاني من شعور بالحرارة في الراس ... اخبرني عن سوابقك الطبية جراحية
او طبية و طبيعة عملك

