#  الكشف عن كيفية محاربة الزنك للعدوى

أخبار الطبي. بحثت دراسة حديثة أجريت في جامعة أوهايو الأمريكية في كيفية عمل
معدن الزنك في محاربة العدوى وأكد الباحثون القائمون على الدراسة على فعالية
الزنك في تحقيق التوازن في استجابة الجهاز المناعي , ويعتقد الباحثون ان نتائج
الدراسة قد تُضيق الفجوة في الفهم المُسبق لأثر معدن الزنك في الوقاية من أنماط
العدوى المختلفة .

يُعاني أكثر من 2 بليون شخص في العالم من نقص معدن الزنك وما يُقارب 40 % من كبار
السن في الولايات المتحدة الأمريكية , ونظراً للمُضاعفات الشديدة الناجمة عن نقصه
أوصت العديد من المنظمات الصحية بتناول المصادر الغذائية التي تحتوي على الزنك
كالدجاج واللحوم الحمراء اضافة الى الفاصولياء , الجوز , الحبوب الكاملة ومنتجات
الألبان .

أشار العلماء الى أهمية الزنك في وقف مفعول البروتين الذي يلعب دوراً هاماً في
الاستجابة المناعية لانماط العدوى المختلفة وبالتالي الحد من حدوث الالتهابات
الخارجة عن السيطرة , وبعد تحليل الباحثين لمزرعة مخبرية للخلايا البشرية
والحيوانية تم الكشف عن وجود بروتين يُوجه الزنك الى خلايا الجهاز المناعي
المُقاومة للعدوى حيث يتحقق التوازن في الاستجابة المناعية , وذلك يُفسر سبب
تلاشي أعراض الزكام بتناول مُكملات الزنك مع بداية المرض.

المصدر: Health Day News

