اعاني من حب الشباب و صرف لي الدكتور حبوب الروكتان لمده ٤ اشهر. هل هذه المده
كافيه ؟ لاني سمعت ان الجرعه يجب ان تكون اقصاها ٦ أشهر

جرعة الرواكتان كمية .حسب الوزن . فتكون جرعة عالية اذا قصرت فترة العلاج و جرعة
اقل اذا أردنا ان تكون فترة العلاج اطول .

ظهر عندي شعر في منطقة الذقن منذ حوالي 3سنوات وبدء يزداد ويكون اسود كثيف ماهو
الحل

يمكن علاج الشعر الزائد بالذقن عن طريق الوميض الضوئي او الليزر و لكن بعد
استبعاد وجود خلل فى الهرمونات كسبب لزيادة الشعر

السلام عليكم شكرا على تعاونكم ماهو علاج سواد المنطقه الحساسه وبين الفخذين
والاشفار هل هناك كريمات تتخلص من هذا السواد والركب والاكواع فأنا بيضا عندي
سوااااد فقط هنا

يجب مراجعة طبيب جلدية لكشف اذا ما كان هناك مرض يؤدي للسواد و يعالج . اما عدم
وجود اي شيء مرضي فالسواد طبيعي و لا يفضل استخدام اي دواء للتفتيح . فقط مطريات
و تجنب الحكة...

سبب هالات سوداء تحت العين ما هو سبب ارجو رد

تحدث الهالات نتيجة نقص الدهون بتلك المنطقة بسبب عائلي وراثي عادة . لذلك حقنها
بالمواد المالئة يحسن من مظهرها .

السلام عليكم ابي كريم لتفتيح الهالات السوداء

عادة الهالات السوداء ذات سبب وراثي فالتحسن يكاد يكون معدوم لانه لا يوجد علاجات
للاسباب الوراثية . فالتدبير باجراءات تجميلية وليست علاجية كحقن المواد المالئة
(...

السلام عليكم بسأل من حبوب ديوراكان وليكم جزيلا الشكر

مضاد فطري واسع الطيف .

عندي سواد بالمنطقه الحساسه اريد حل

يجب مراجعة طبيب جلدية لكشف اذا ما كان هناك مرض يؤدي للسواد و يعالج . اما عدم
وجود اي شيء مرضي فالسواد طبيعي و لا يفضل استخدام اي دواء للتفتيح . فقط مطريات
و تجنب الحكة...

صباح الخير حواجبي كولش خفيفه واريدها تكون سميكه كيف اعالجها

فى حاله كانت الحواجب خفيفه جدا بشكل ملفت للنظر يمكن عمل زراعه لشعر الحواجب

سلام عليكم عمري 22متزوجة واعاني من ظهور شعري في ذقني ولونه اسود ومع مرور
الايام يزيد ماذا تنصحوني اعمل وماهي التحاليل

بعد استبعاد وجود سبب كخلل فى الهرمونات. يمكن ازاله الشعر الزائد عن طريق الوميض
الضوئي او الليزر

ماهو علاج الهالات السودا تحت العين ؟؟

يجب مراجعة طبيب جلدية لكشف اذا ما كان هناك مرض يؤدي للسواد و يعالج . اما عدم
وجود اي شيء مرضي فالسواد طبيعي وراثي ليس له علاج فعال حتى الان . هناك اجراءات
تجميلية...

