هل يوجد علاج للغازات في بطن ياليت تردون علي لانه مرة مزعجتني

عزيزي القاري طلبك موجود في موقعنا فانت في المكان المناسب ، ما عليك سوى كتابة
الانتفاخ والغازات وتقرأ ما يفيدك تحياتي

هل من الممكن ان يكون لكثرة النوم وتغيير اوقات النوم سباا فى الامساك؟؟

الامساك له اسباب عديدة واهمها نقص في الاطعمة المليئة بالالياف وعدم شرب الماء
واحياناً نفسيا كنتيجة لتغيير المكان

السلام عليكم عمري28 سنة اعاني من الريالة (نزول اللعاب من الفم أثناء النوم)
بكمية كبيرة وجفاف في الفم عند الاستيقاظ ارجو الافادة ضروري شكرا

يجب فحص شامل للفم واللثة عند طبيب الاسنان وايضا يجب معاينة طبيب الانف والاذن
والحنجرة لمعرفة سبب زيادة اللعاب وهل هناك مشكلة في الجيوب الانفية ام في الحلق
وعند...

عملت فحص CBC وفحص عن طريق اخراج الهواء في كيس واتضح لدي جرثومه في المعده
ومجموع كريات الدم 4.1 وكريات الدم اللمفويه72 والعدله28 هل هذا طبيعي ام لا ولدي
بياض في اللسان هل هذا بسبب الجرثومه ام لا

بمجرد ايجابية الهوليكوباكتر بيلوري ( الجرثومة المعدية المسببة للقرحة ) يجب أن
تخضع لعلاج القرحة مباشرة

انااعاني من حكه في مخرج البراز ويوجد في مخرج البراز طبقه جلديه صغيره ماتخلينا
انام ارجوكم اوصفولي علاج

قد يكون بواسير او شرخ شرجي عليك بالذهاب اولا لطبيب جراحه

سبق ورد الدكتور صلاح فوزي على حالتي انا داخل في دوامه من التفكير والخوف هل هذا
من مضاعفات القولون ويحدث معي بكثير من الاحيان دوار واحتقان بالانف ونبض احس في
كل جسمي واسهال حاد

السلام عليكم . ليس من اعراض القولون احتقان الانف ولكن باقي الاعراض التي ذكرتها
قد تحدث مع القولون خاصه القولون العصبي وهو غالبا مصاحب لك . يمكنك التواصل معي
علي رقمي...

السلام عليكم لدي قولون عصبي يؤذيني دائما عندما اؤكل بقوليات و عندما تتعب حالتي
النفسية و اتاذى طوال اليوم و تنتفخ بطني فما نوع الطعام الذي ينفعني و نوع
الدواء الذي يقضي الالم

سبب القولون العصبى هو التوتر العصبى و علاحه الصحيح هو علاج التوتر و لكن ممكن
ان تستعملى مهدءات القولون مثل DONNATAL OR SPASMO CIBALGIN للتخلص من الالم يجب
ايضا التقليل من...

هل ان الدود الشريطي يمنع استهلاك الجسم للمكملات الغذائية و يمنع بناء العضلات
??

التخلص من الديدان يكون بالعلاج المناسب لها. أما التعرف على وجودها فيكون إما
بمشاهدتها أو مشاهدة أجزاء منها في البراز بالعين المجردة أو بتحليل البراز
والتعرف على...

HBS AB : positive interpretation : 1000 فهل بذلك الكمية المنتجة من الاجسام
المضادة كافية أم لا بعد عام أو أكثر من التطعيم ضد فيروس B ؟

كافية

عندي قيلون يسبب لي غازات ولدي ارتجاع في المري افضل دواء لهما ماهو

الارتجاع المريئي (GERD): # انصح بـ: 1) الحمية: \- انقاص الوزن اذا كنت سمين \-
تجنب التدخين والكحول \- وجبات صغيرة منتظمة \- النوم وراسك مرتفع قليلا \- تجنب
المشروبات الساخنة،...

