كشفت على فكى ووجدت به التهاب فى المفصل ولكن اشعر بصداع شديد فى نفس منطقة هذا
الفك واشعر ان عظم هذه الناحيه يؤلمنى وراسى اشعر انها بها خدل وان شى يمشى بها
من الدخل فهل هذه اعصاب ام لا فهل هذا طبيعى وما اعراض التهاب المفصل

ان اول ما يتبادر الى ذهن الطبيب حسب الوصف هو وجود ضرس عقل مطمور لذا يجب اجراء
صورة اشعه اسمها بانوراما وذلك للتاكد من التشخيص الصحيح فاذا تبين وجود ...

ماهو بلع اللسان وكيفية الاسعاف الاولي له

قد يتعرض الانسان لبلع اللسان بشكل عفوى وخاصة اثناء بذلل جهد رياضى او غير ذلك
ومن اهم الاسعافات الاوليه لذلك هو اخفاض الراس للامام ومراجعة الطبيب...

ما هو عطالدواء المناسب علاج التهاب الثة

اجراء التنظيف والفحص الدوري عند الطبيب ثم استخدام معجون خاصة بالتهابات اللثة
استخدام مضمضة مناسبة والحرص على استخدام الخيط السني مرة واحدة قبل النوم وقبل
تفريش...

اعانی من التهاب فی ضرسی الجهه الیمنی العلیا ، راجعت للطبیب و وصفلی علاج و لکن
مازال الورم یزداد و ما لاحظت تاثیر للعلاج منذ ۳ ایام من اخذ العلاج ، هل اراجع
ثانیا ؟

طبعاًراجع ثانية لايكفي العلاج بالدواء يجب حفر السن والعصب وفتح أقنيته لتصريف
القيح أو إزالة الإحتقان الموجود فترتاح

اسلام عليكم انا لدي مشكلة في اضرس محفور الوجع لايوصف والحمدلله جربت بغض أدوية
ولاكن لا جدوى وأسأل ألله ان يجزيكم افطل جزاء وشكرا

أنجح دواء هو معالجة السبب وقد لا يلزم الاستعانة بأي دواء استشارة طبيب الأسنان
للتشخيص والمعالجة

حقنة بنج اسنان احدثت تورم في الوجه بالكامل حتي الرأس مع الم شديد وعدم القدرة
علي فتح الفم لاكثر من عشرة ايام

استخدم كمادات دافئة على مكان التورم.. بالاضافه الى دواء مرخي العضلات

مرحبا أنا أعاني من ألم واحمرار في الفك الصلب والذي يمنعني أحيانا من الأكل وقد
ظهر هذا الألم منذ أيام و مازال يتواصل إلى الآن

وجود تورم مصاحب بالالام دليل على التهاب بكتيري باحد الاضراس... لابد من عمل
الاشعه... والفحص الاكلينيكي... لمعرفه الضرس المسبب ... ومعالجه المسبب لتخف
الاعراض المصاحبه

حشوة ضرسى حشو عصب وبعد تلات شهور طلع لى خراج ظاهر يخرج ف بعض الاحيان سائل ماهو
وسببه وعلاجه

قد يكون سبب الخراج تجاوز مادة الحشو لقناة السن أو نقص وعدم حشو بعض الأقنية او
يوجد حالة عفنة وبحاجة للمعالجة فترة أطول . يمكن مراجعة الطبيب وإعادة العلاج

قمت بحشو ناب ولكنه ظاهر ولونه متغير عن لون باقي السن ماذا يجب أن أفعل

يمكن اعادة عمل الحشوة التجميلية بحيث تطابق لون باقي الاسنان ... و لا بد من
تنظيف كامل الاسنان اولا و ازالة التصبغات ان وجدت حتى يتمكن الطبيب من اختيار
اللون الصحيح...

ماسبب الالم القوي المستمر بعد حشو الضرس واغلاقه بالحشوة الليزرية وماهي الاعواد
الحديدية التي طرفها لونه وردي وتوضع في الضرس ويغلق بالحشوة وهل هي مضرة ؟

الالم القوي مثدره عصب السن الملتهب ... و قد يكون بسبب التهاب نتيجة تاثره بمادة
الحشوة دون توفر مادة حامية للعصب او بسبب وجود شرخ في السن ادى الى تواصل العصب
مع محيط...

