اعاني من احتقان في البروستات وتم استشارة طبيب المجاري البولية واخذت دواء قبل 3
شهور والي حد الان الالم ارجو الرد وشكرا

ما هو الدواء الذي تناولته ؟ ما سبب الاحتقان ؟ هل انت عرضة الى الاثارة الجنسية
مثل مشاهدة صور ومواقع اباحية ؟ ارجوا ان تشرح بالتفصيل وكل ما يدور حول موضوع
البروستات...

بروز منطقة العجان اتناء الانتصاب

اعتيادي طالما الانتصاب بشكل طبيعي ولايوجد اي الم في منطقة العجان

هل التهاب البروستاتا يؤدي إلى ضعف في الانتصاب وعدم الرغبه وحصل لي الضعف بعد
الفحص السريري أشعر بحاله نفسيه سيئه ارجو الرد ماذا عليا أن أعمل

من الممكن ان يؤدي التهاب البروستات الى ما ذكرت لكن بالنسبه للحاله النفسيه
السيئه.......هذا الفحص يجرى يوميا الاف المرات وهو فحص تشخيصي لا ضرر منه ستتحسن
امورك ان كبرت...

بعد ممارسة العادة السرية ألاحظ خروج القليل من المخاط الشفاف من فتحة الشرج
فماذا يعني هذا؟

يعني وجود أميبا في الغالب، أو ربما دمل عليك فحص البراز أولاً والتأكد من
التشخيص ثم تبحث عن العلاج.

عمري 42 سنة، ولدي رمل بكميات قليلة في الكلية يتسبب في التهاب الكلية وقد راجعت
الطبيب واستعملت العلاج فتحسنت حالتي ولكن بعد انتهاء العلاج يعود الرمل
والالتهابات من جديد، وقد تكرر ذلك أربع مرات خلال سنة ونصف، أرجو النصيحة.

لا بد لك من عمل تحاليل متعدده لمعرفة نوع الرمل.؟.وكذلك الغذاء المناسب لتناوله
والابتعاد عن بعض الاغذيه والتي ؤبما تعمل على زيادة الاملاح

لدي كثرة في التبول ومرات تخرج نقطه او قليل من البول وتكرر الحاله عدة مرات في
ربع ساعه

ارجو فحص البروستات وقياس سرعة تدفق البول فاذا كان طبيعيا ممكن اتكون المثانه
فعاله . للقطرات بعد التبول ارجو مسح مجرى البول جيدا بعد التبول من فتحة الشرج
الى فتحة...

ما هو ضعف حركة الحيوان المنوي

ضعف الحركه هي عدم القدره للسير للأمام والوصول للهدف .. مكانك سر

استخدم يوراليت يو وزيلوريك 300 مرة واحدة و سيستون قرصين مرتين يوميا لعلاج حصوة
يوريك اسيد والحمد لله ذابت الحصوة هل اتوقف عن العلاج ام ماذا افعل

ان ذابت تماما الحصوه.....فانه يمكنك التوقف وعليك ان تحافظ على الحميه الغذائيه
وشرب السوائل

هل يمكن أن يكون هناك إلتهاب في البروستاتا و لكن لست أعاني من حرقان عند التبول
!

اعراض التهاب البروستات تختلف من شخص لاخر حسب نوع الالتهاب , لكن الاعراض الاكثر
شيوعا هي : الم في اسفل البطن وفي منطقة العانه الم وحرقه اثناء التبول كثرة
الذهاب...

السلام عليكم اعاني من الم خفيف في الكليتين عملت تحليل وجد عندي رمل والتهاب
ثلاث صلايب ماهو العلاج المناسب للتخلص من الرمل والالتهاب جزاكم الله خير

العلاج المناسب يتم بناء على زراعة مخبريه للبول....واختيار المضاد الحيوي
المناسب

