شعري كثيف جدا جدا هل من طريقة لتخفيف كثااافته

انصحك اولاً بزياره اخصائي غدد لاجراء الفحوصات اللازمه لمعرفه اذا كان هناك سبب
لكثافه الشعر لديك. فهناك عده اسباب قد تؤدي لهذا ١.ارتفاع هرمونات الذكورة في
الدم ولو...

مشاكل : ارتفاع هرمون الحليب ـ انيما بسيطة ـ نزيف الدورة يستمر لعشرين يوم و
تتاخر خمسة عشر يوما ـ الام بالكلى و المسالك و المثانةو الصدر و الراس من الخلف
ـ عمى مؤقت لمدة عشر دقائق و شلل مؤقت لمدة عشر دقائق ـ نقص كبير في فيتامين دال
و الكالسيوم ضعف عمل المبايض ايكون السبب ورم في الغدة؟

نعم ان ورم العده النخا ميه بحاجه الى تدخل علاجى فورى وعليك الاتصال بى حيث ان
موضوعك هام جدا د ابراهيم هنداوى مستشار النسائيه والعدد الانجابيه...

كيف يمكن فقدان الوزن اثناء الرضاعه بعد الولاده القيصرى ؟

انصحك باتباع حميه غذائيه (يمكن استشاره اخصائيه تغذيه)، وكذلك الاستمرار على
الرضاعه، زياده في شرب السوائل، وكذلك ممارسه التمارين الرياضيه بعد سته اسابيع
من الولاده.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي طفل من 3.10.2011وكان نفاسي 33يوم وفي شهر
3 .2011 ركبت لولب النحاسي ومن دا ك اليوم الي 23.11.2012جتني الدورة بس مو زي ما
يحكو غزيرة نورمل بس زادة المدة كانت6ايم بس الحين 30بشهر و هي لزالة مع العلم
اني برضع رضاعة طبيعية هل هدا نورمل!!! مع الشكر وا التقدير

قد يكون هناك غزاره بالدوره او مده الدوره اطول بعد تركيب اللولب النحاسي وخاصه
في الشهور الثلاث الاولى من تركيبه. لذا انصحك بمراجعه طبيبك لفحص اللولب ومن ثم
يمكن...

السلام عليكم وأشكركم على هذه الخدمة و جزاكم الله خيرا أنا متزوجة و عمري 28 سنة
ولم أرزق بأطفال منذ 5 سنوات كانت عندي الدورة منتظمة إلا أنه في هذا الشهر وفي
اليوم 17 من الورة نزل علي شوية دم ظننته أيام تبوض الا انه استمر معي حتى بداية
الدورة الموالية فما السبب وما العلاج؟ كذلك ما علاج مخاط عنق الرحم محتويآ على
اجسام مضادة للحيوان المنوي وتمنع عبوره وتضعفه،

اذا كان هناك تاخر بالحمل بعد سنه من وجود علاقه زوجيه دون استعمال اي موانع
للحمل فانصحك بمراجعه اخصائي عقم واخصاب لاجراء الفحوصات الهرمونيه اللازمه (FSH,
LH, prolactin, TSH)...

مرحبا... عمري 31 وغير متزوجة ومصابة بالسكري.... لاحظت منذ فترة نقصانا كبيرا في
الاحساس بحلمة الثدي... فما رأيكم؟ وشكرا جزيلا

لطفا جهة واحدة ام الجهتين

لو انا باخد فيمارا وفستمون ووطلع 5بويضات من المبيضين اكبر وحده15اليوم العاشر
وانا عندي انبوبه وحده وبطانه وعمله منظار وعلاج تهبيطي وبعدها تنشيط وهل امشي
فتنشيط ولا اعمل حقن

دعى طبيبك يقرر،،

الأفرازات الغير طبيعيه للمرأه هل هى دليل على وجود مرض جنسى ما؟

هي دليل على وجود التهاب والطبيب يحدد ماهية هذا الالتهاب

ماهو انسب دواء لتخفيف آلام الدورة غير الأدوية الأسترودية؟؟

مضادات البروستاغلاندين وادوية المغص

انا عمري 23 سنة كتبلي الدكتور 10 ابر menogoniy كل يوم ابرة السؤال هاي الابر
بضر بصحة وشو اضرارها انا كتير متخوفة منها

تعطي هذه الإبر ضمن منظومة متكاملة وتحت مراقبة السونار ، التزمي بالتعليمات ولا
خطورة إن شاء الله

