هل يؤثر سياليس في الانتصاب الطبيعي مستقبلاً

الإدمان عليه يخفف من مفعوله مع الوقت،

مارست الجنس وكنت بدون واقى ذكرى وتم القذف اثناء الجماع ولا اعرف هى مصابه بأى
مرض او لا فأستغفرت ربى واحتاج الى نصيحتكم والتحاليل التى تطمئنى ع صحتى

النصيحة هي أن تراجع اختصاصي أمراض جلدية وتناسلية للبحث عن أمراض جنسية وعمل
الفحوصات اللازمة السريرية والمخبرية.

القذف المتاخر وكيفية علاجه

من الإجراءات العلاجية المتبعة لعلاج تأخر القذف : \- يتم العلاج أولاً بمعالجة
المُسبب الأساسي لحدوث هذه المشكلة ففي حال وجود أمراض السكري أو القلب يتم وصف
علاجات...

انا عندي 22 سنه اصبت بضعف انتصاب عندما قمت ببمارسه العاده بعد الاسيقاظ من
النوم مباشره وبعد نزول المني مباشره حاوت مره اخره فلم ينتصب القضيب مع العلم
انا ادخن كثير

اولا فانني انصحك التخفيف او الامتناع عن التدخين ثانيا محاولتك المره الثانيه لا
تعني انه يوجد عندك ضعف..لا تقلق لذلك ثالثا فانني انصحك الامتناع عن هذه
الممارسه...

كيف ازيد طول حجم عضوي

لا داعي لزياده طول القضيب الذكري...طالما انه يقوم بمهامه الجنسيه.... العلاقه
الحميميه لا علاقه لها بطول او عرض القضيب وطول القضيب ليس دليلا على الفحوله

السﻻم عليكم اريد اجابه تريح صدري يريح الله صدوركم هل فحص الايدز انا والفتاه
5مرات في 5اشهر من عﻻقه جنسيه واحده ينفى تماما وجود الفيرس بالجسم حتي مع وجود
اعراض التهاب غدد وطفح جلدي والم مفاصل وعضﻻت وهل ممكن تمتد النافذه اكثرمن6اشهر
والله ﻻاستطيع النوم

لا داعي للقلق...... من شروط نقل الايدز هو ان يكون احد الطرفين مصابا به.... اي
ان المرض لا ياتي من الفراغ ستة اشهر هي الفترة الزمنيه الكافيه لنفي وجود المرض

سلام عليكم اعاني من سرعة القذف يحدث القذف في اقل من نصف دقيقة من ايلاج مع
العلم ان متزوج من اربعة اعوام وهل استخدام هذا العلاج مفيد ramdeep 40 mg وهل هو
مضر على حيوانات المنوي

من الممكن ان يفيدك ...ولا يوجد ضرر مباشر منه

اشعر بارهاق شديد بعد القيام بالجماع اكثر من مره اشعر بضعف عام يبقى لمده مع
العلم انى بعيد عن زوجتى واقوم بالجماع على فترات غير منتظمه مابين اسبوعين الى
شهر هل هذا الامر طبيعى؟

هذا ضعف اللياقة البدنية وعليك تحسين لياقتك لممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات والمكسرات ، وستتحسن بالتدريج.

السلام عليكم هل كمية السائل لها علاقه بالانجاب مع ان الجوده ممتازه

كمية المني ليس لها علاقة بالاخصاب، ما يهم هو عدد المنويات ونشاطها، ربما يمكن
عمل فحص للمنويا والهرمونات. للتأكد من صحتك الجنسسية.

سلام عليكم اواجه مشكله في قضيبي و90 بالميه من العاده السريه راس قضيبي عليه
احمرار ويؤلمني بعض الشي عند لمسه واصبح لونين اريد كريم فعال لاني استحي لذهاب
الی طبيب استخدمت فازلين ووهل اذا تركت العاده السريه سيرجع مثل ماكان بالسابق
وشكرا لكم

نعم صحيح..اترك العاده السريه وسيعود الامر الى ما كان عليه

