لي خفقان قلب وصعوبة تنفس اشعر اني ساموت شعر ثم لم اشعر بقلب كانه وقف لحضة ثم
رجع نبض قلب خفقان انني خائف واحس نغزات او الم جهة قلب

لا داعي للقلق لكن لا بد من فحص طبي وتخطيط كهربي للقلب لمعرفة طبيعة ونوع وسبب
التسارع

ما سبب التسارع الجيبي للقلب?

هناك أسباب كثيرة عصبية وهرمونية ودموية وقلبية وغير ذلك وفق المعطيات السريرية
المرافقة

عمري 22 وزني 53 أعاني من خفقان شديد بالقلب مع بروده في الأطراف ورعشه بالجسم
عملت تخطيط قلب واشعه تلفزيونيه على القلب وكانت النتيجة سليمه ولكن في زيادة
بضربات القلب وعملت تحليل وكانت النتيجة فقر دم في هل هذي اعراض فقر الدم ؟ أما
مرض آخر

نعم ممكن أن يسبب ذلك

انا استخدم علاج انجي ٤٠ لل كلسترول الان بدات احس بألم في العضلات بما ذ تنصحوني
وهل جميع الادويه المخفظه للكلسترول ممكن تأدي بالم بلعظلات؟

لا داعي للقلق لكن ينبغي التأكد من خصائص الألم وسببه من خلال فحص طبي وإن كان
السبب دوائ سيتم تعديل الجرعة أو تغيره

احيان اشعر بعدم انتظام ضربات القلب على فترات متباعده جدا اشعر كان القلب توقف
للحظة وتليها ضربتان سريعه انا لاادخن ولااشرب الكحول اتناول فنجان واحد قهوة فقط
في اليوم وامارس رياضة رفع الاثقال العمر 27 ماسبب هذا الشعور الغريب

لا داعي للقلق لكن لا بد من فحص طبي وتخطيط كهربي للقلب لمعرفة طبيعة ونوع وسبب
التسارع

عندي مريض بمرض تضخم القلب والسبب ابتلع حبوب بالخطأ وادى الى تلف جهاز في البطين
الايمن وتم ازالة هذا الجهاز ووضع بدلا منه جهاز صناعي يعمل بانتظام بس المشكلة
انوا كل 6 اشهر المريض يفحص ع الجهاز وكل 10 سنين يجب تغير الجهاز هل من حل نهائي

جتى الأن هذا ما يمكن عمله ولا نعرف إن تم التوصل لشيء أفضل في المستقبل

انا عمري ١٥ سنة واعاني من قوة في دقات القلب حيث انه دقات قلبي تحرك بطني ولم
اذهب الى المستشفى بعد وأحس بضيق في الصدر ماذا افعل أرجوكم ساعدوني. وزني ٨٧
وطويل ١٧٦ أرجوكم ساعدوني حيث انني اوسوس وأحسست اليوم انه سيغمى علي فما الحل؟

سبق أن تمت الإجابة

نتيجة فحص بالايكو بعد الام منذ اكثر من عام، وتوقعات على انها قرحة، تبين
بالنتيجة ان هناك انسداد في القناة الصفراء، ونصحت بمراجعة جراح، انا في بلد
اجنبي لايجيد اهله الانكليزية،

العلاج لا يحتاج إلى لغة

لدي خفقان بالقلب وضيق نفس ويصل الى خدر بمنطقةالكتف والساعد والثقل في اليد
اليسرى لمدة2~3دقائق وبعدها اشعربأرهاق وتعب كانت تأتي الحاله في اوقات الحمل لكن
في الوقت الحالي لست حامل وبدت تزداد النوبات وتتقارب .

لا داعي للقلق لكن لا بد من فحص طبي مباشر للوف على تفاصيل أكثر والكشف عن
العلامات السريرية التي قد تكون موجودة لديك،

اسمي مرشد الوافي عمري 21 سنة وطولي حوالي 192 سنتم اما وزني فحوالي 83 كلغرام
بدات اشعر مند مدة بالم في الجهة اليسرى من راسي وبدات استعمل المسكنات لكن الالم
يعود بعد مدة واليوم شعرت بوخزة قوية في نفس الجهة فما السبب

لا داعي للقلق لكن لا بد من فحص طبي مباشر للوف على تفاصيل أكثر والكشف عن
العلامات السريرية التي قد تكون موجودة لديك،

