ورحمةالله وبركاته. أنا مصاب بالإكتئاب وأتناول أدوية مضادة له (أتميل)
و(ميديزابين) وحين أريد أن أنام أستلقي على بطني ولاحظت إتسعا ملحوضا في خصري
بسبب هذه الأدوية. كيف استعيد حالتي السابقة؟

لا نعرف ماذا تقصد باتساع، فإن كنت تقصد السمنة فهذا يتطلب إعلام طبيبك المعالج
للوقوف على تفاصيل أكثر تتعلق بالجرعة والمدة العلاجية، كذلك يتطلب منك زيادة
النشاط...

ماهو مرض اضطراب المزاج ثنائى القطب . وهل يمكن الشفاء منه نهائيا

اضطراب عقلي يتميز بتغييرات جذرية أو بالتطرف في المزاج، قد تشمل نوبات هَوَس
(مزاج مرتفع، أو حدي أو متعكر مع فرط في النشاط ، وتضخم في الذات) أو نوبات
اكتئاب (مزاج مكتئب...

انا شاب اعاني من توتر ويؤدى التوتر الى رجفه باليدين والرقبه والارجل حتى لا
اقدر ان اسيطر عليها وراجعت الطبيب منذ سنه وقد صرف لي (oxetine20) ،(indera40)
ولم تذهب عني الرجفه ولكن تحسنت قليلا فارجو المساعد لا يهمني التوتر ولكن لا
اريد ان يظهر على جسدي مثلا الرجفه

من كلامك يتضح بأن السبب واضح وهو التوتر وبعد علاجه والسيطرة عليه، سيتم تقييم
الأمور وسيتم تحديد نوع وطبيعة أي من الأعراض التي ممكن أن تبقى أو تظهر، وللتغلب
على...

كيف اتعامل مع شخص لديه انفصام فى الشخصيه

يبدأ الفصام غالبا بتغيير فى مظهر المريض وعاداته، وغرابة أفكاره واختلاف تصرفاته
ومفاهيمه عما سبق وتتضح المبالغة والتطرف فى احكامه وآرائه ، وقد يبدى
اهتماماً...

هل يوجد علاقة بين التوتر او العصبية في احمرار العينين ... وانتفاخ المعدة ؟
لانني لاحظت عندما اتعرض للاهانة او الزعل اتوتر داخليا و اشعر بوخز في معدتي
وينتفخ بطني .. وايضا احمرار وحرقة في العينين .. أفيدوني ؟؟؟

لا شك ان هناك علاقة بين التوتر النفسي (حالة استنفار نفسي) والاعراض الجسدية
فأنت كما تصف بان الاعراض تنتابك فقط في حال التعرض للاهانة او الغضب وهذه
الاعراض الجسدية...

اريد علاج نهائي وفعال لبكتيريا الكلاميديا لانني كنت اعاني منها سابقا وقد سببت
لي التهاب بالانبوب الايمن ثم حمل خارج الرحم ثم انفجار الانبوب وكنت قد اخذت
علاج لها لمده 8 اشهر وسببت لي كذلك التهاب في البول والكليه وانا اشعر الان
بانها قد عادت لي مره اخرى وحالتي النفسيه تعبانه جدا

اولا وقبل كل شيء يجب ان يتناول زوجك نفس العلاج وفي نفس الوقت واذا كان لدى زوجك
اكثر من زوجة فيجب على الجميع تناول العلاج نفسه وفي نفس الوقت وهناك عدة ادوية
فعالة في...

اريد التواصل مع طبيب نفسي عبر الايميل اذا امكن

يمكنك ذلك فقط من خلال الموقع وذلك لضيق الوقت

كيف اعرف ان الشخص عنده انفصام بالشخصيه؟

بارساله الى الطبيب المختص وهو الذي يقرر بناءا على الفحص العقلي النفسي والسيرة
المرضية

هل الادوية النفسية ممكان الادمان عليها وخصوصاً ( الابر ) التي تعطى للمرضى
النفسيين وهل يمكن لمريض الانفصام العمل وخصوص الذوهان الغير شديد

الذهان الذهان هو نفصال الشخص عن الواقع بحيث يبدا بفهم الامور التي تجري على ارض
الواقع بشكل يهختلف عما هي تجري في الواقع وهو عارض أو صفة من صفات الامراض
النفسية...

.افيدوني طفلي عمره ٧ سنوات عنده صعوبة في النطق .عند كلامه معنا او مع الاخرين
يتكلم لكن حتى نقول له خذ نفس .اخذناه عند طبيب نفسي للمعالجة لكن ولا نتيجة مع
العلم انه يسمع جيدا ولا يوجد اي مشكل في الحلق(اللوزتين)ولا اي مشكل بدني اخر
احس ان كلامه يتقطع .وليس في العائلة من هو بهذه الحالة.افيييييييدوني

سؤال 4359 طفلي عمره 7 سنوات عنده صعوبة في النطق اسباب صعوبة النطق : 1- فقدان
السمع و هو السبب الاكثر انتشاراً لان الطفل الذي لا يسمع شيئاً لا يصله اي كلام
و لا يفهم اي...

