salut jais la maladie cœliaque asque je peux prendre se médicament pour
grossie : ginseng kianpipil et merci

Je pense que vous n'avez pas besoin de tout médicament à prendre du poids.
suffit de suivre un bon régime alimentaire et correcte

لو سمحتوا انا عملت تحليل دم helico bacter aglutinaton titre في الدم وطلعت
النسبة 1.5 .. لو سمحتوا ايه هيكون قرص العلاج وهيستمر كام يوم وشكرااا ؟!

Omeprazol 20 mg 1 x2 for 4-6 weeks حبة مرتين باليوم لستة اسابيع Clarithromycin
500 mg 1x2 for 2 weeks حبة صباحا ومساء لاسبوعين Amoxicillin 500 2x2 for 2
weeks or flagyl 500 mg 1x3 for 2 weeks حبتين صباحا وحبتين مساء ...

قمت بعمل تنظير للمعدة والقولون قبل يومين ومن البارحة اشعر بألم في الشق الأيمن
من منطقة اسفل البطن! اشعر بالالم عند الحركة او الكحة، ويختفي الألم عند
الاستلقاء، هل الامر طبيعي؟

ما كانت نتيجة التنظير ؟ ومن الجيد مراجعة الطبيب نفسه لفحص ومعرفة سبب الالم
ربما له علاقة بالعضل اذ ان الالم يذهب مع الراحة وعدم الحركة

ابنتي عمرها ست اشهر وتعاني من التهاب بالأمعاء...استعملت ادوية لكن
لافائدة..والاتهاب قد تسبب باحمرار المناطق الحساسة عندها بشدة....هل يفيد شرب
البابونج لأمعائها ومالحل؟؟؟

ما هي الادوية ؟ وهل تعاني من اسهال هل اجريت لها فحوصات وما هي لا يمكن انتظار
اي رد من قبلنا لان الطفلة رضيعة ولا يبمكن الانتظار لذا من الضروري عرضها فورا
على طبيب...

اعاني من كثرة الغازات و اصوات البطن و القليل من حكة فتحة الشرج ... ماذا عليً
أن افعل ؟؟

عليك تجنب الأطعمة التي تؤدي الى هذه الاعراض. اذا لم تتحسن عليك مراجعة الطبيب
للتقييم.

السلام وعليكم انا من شهر و نصف بدأ بظهور براز لزج او طري وبلونه الطبيعي ,, ما
هي المشكله ؟؟

قوام البراز يتبع الحمية ... هل هناك شكوى مرافقة ؟؟

اعاني من عسر هضمي وغثيان والم في الراس بقالي اكتر من شهر هل تنظيم الطعام هو
الحل

يجب عمل فحص الجرثومة الحلزونية وابلاغي بالنتيجة

عند وضعي للعطور بمختلف انواعها أشعر بحرارة وسخونه في معدتي ومرورة على الطرف
الامامي من لساني واشعر باللوعه والغثيان فما السبب في ذلك?

غالبه من المزاج وتعكر الجو والفكر

حدوث اسهال خفيف مرة او مرتين في اليوم بعد استخدام دالاسين سي 150 وهل ايموديوم
2 يفيد في علاج ذلك

سبب الاسهال تحسس الامعاء من الدوائ يعالج بFlagyl5001*3يوميا

عندى حموضة بشكل مستمر ارتاح بعض الوقت ثم تعاود مرة اخرى ماطريقة العلاج

انت غالبا تعاني من الارتداد المريئي ... يمكنك الرجوع لمفالي حول الموضوع في
موقع الطبي

