انا عانى من قشور صلبة و سميكة حول حلمتى الثدى كما ان الحلمة نفسها بها كتل صلبة
لونها بيج و عند ازلة احداها ينزل دم منها و قد ذهبت الى طبيب و استخدمت مرهم
فذالت و لكن تعود

قد تكون مرض جلدي اسمه صدفية

عندي استفسار هل يضر صبغ الشعر او تشقير الحواجب بعد انتهاء فترة التبويض بعدة
ايام اي قبل موعد الدورة الشهرية اذا كان هناك بداية حمل؟

اختى الفاضله لا توجد دراسات اكيده انه لا يضر ولكن انصحك بتجنبه قبل موعد الدوره

السلام عليكم.. هل زيادة هرمون الحليب عند الفتاه الغير متزوجه يسبب الم في الصدر
الايسار مع الالم الشديد في الابط وتغير شكل الحلمه.

قد يحدث ذلك نتيجه ارتفاع هرمون الحليب، وقد يحدث نتيجه ارتفاع الهرمونات النثويه
اثناء الاباضه حتى نزول الدوره، ولكن انصحك بمراجعه طبيبك لاجراء فحص سريري
للاطمئنان،

السلام عليكم انا عمري 30 سنة اريد ان اعرف ماهي اعراض البوليب المهبلي؟ وكيف يتم
تشخيصه؟ وكيفية العلاج منه؟

التهابات متكررة واحيانا نزول الدم .. العلاج جراحي

هل الافرازات تعيق البلوغ ؟؟؟؟

الافرازات لا علاقة لها بالبلوغ ام ما شابه ذلك ولكن يجب التأكد بأنها ليست ناتجة
عن التهابات مهبلية لذا انصح بمراجعة طبيب مختص لمعاينة الافرازات وسببها
وبالتالي وصف...

احدى قريباتي تصاب بحالة فقدان الوعي عند الضحك الشديد فهل تستطيعون مساعدتي
لمعرفة البب في ذلك؟ مع اضافة انهالا غيب عن الوع لفتره طويله نما لعة ثواني فقط.

هذه من الاعراض الشائعة وتكون اسبابها عديدة 1- احد اضطرابات النوم حيث يصاب
المريض بنوبات من النوم الفجائي قد تمتد الى بعض الثواني او الدقائق ثم تكون
متبوعة...

هل تكيس المبيض له علاج؟ وهل يختفى بالعلاج؟

العلاج حسب الحالة ان كانت المريضة لا ترغب بالحمل العلاج Dian 35 لمدةتسعة شهور
او اكثر وان كانت ترغب ان تحمل فالعلاج منشط المبايض فالحمل يكون علاج

اناام لطفلين (5 و 3)سنين عمري26سنه عندي دوخه مستمره وهبوط وخفقان في القلب
ودائما عطشانه وجيعانه وهفتان وخمول؟الرجو الافاده ام مصطفى

يبدو نك تعانين من فقر الدم. عليك مراجعة الطبيب لعمل فحص دم وتناول الفيتامينات
والمعادن اللازمة تحت إشراف الطبيب.

انا عروس وعندي ثلاق ايام من تزوجت ..هل استطيع السباحة ...قصدي في البحر مافي
خطورة علي ؟؟؟؟؟

ليس هنالك خطورة الأمر عادى

هل يستخدم ال premo nor كعلاج لازالة الكيس عن المبيض؟ وهل يؤثر في حدوث حمل

لا يستعمل وليس له تأثير على حدوث الحمل بعد وقف العلاج

