سلام عليكم يا دكتور عبد العزيز بخصوص الاجابة عن سؤالى السابق انا لم افهما
فمثلا( يتكون تمرين كيجل من كزم أو ضم وإرخاء العضلات التي تشكل قاع الحوض ) يعنى
كيف بدى اضم العضلة , وسؤال اخر سابقا كنت امارس التمرين من خلال الضغط على
المنطقة التى تقع اسفل الخصيتن وبين فتحة الشرج عند التبول كنت اضغط او امسك
المنطقة الواقعة اسفل الخصيتن فيتوفق مرور البول وعند الفتح يمر البول ولكن لاحظت
وجود الام بسيطة تذهب بعد نصف ساعة تقريبا عند عمل هذا التمرين وهل هذا من ضمن
تمرين كيجل , واذا فى مجال تنصحنى بتمرين سهل ولك جزيل الشكر

التمرين سهل! وهو كمن يضغط لضم الشرح بعد خروج البراز، أو ضم صمام الإحليل بعد
خروج البول. جربها ضم وإرخاء عدة مرات ولعدة دقائق. أما جسم العجان حيث تضغط فهو
مكان نهاية...

يا دكتور انا شاب بالغ من العمر 24 سنة انا طول قضيبى ف حالة الارتخاء يتراوح بين
2 - 3 سم اى حجمو ضغير جدا اما ف حالة الانتصاب ارى انو حجم طبيعى ويتراوح بين 10
- 12 تقريبا بس ف حالة الارتخاء اعانى من حالة كسوف وخجل امام زوجتى فهل من حل
وشكرا ع معلوماتك يا دكتور

الحل هو زيادة نشاط الدورة الدموية في الجسم بشكل عام، وهذا يأتي نتيجة ممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة. ،وتناول المقويات الجنسية، راجع انتصاب .ولا
داعي...

السلام عليكم اولا شكرا لافادتكم لنا و اتمنى من الله ان يجازيكم خيرا عندى سؤال
محرج لوضع لم يحدث لي من قبل حيث عندما كان يحدث لي اثارة جنسية كنت اضطر الى
ممارسة العادة السرية لنزول المنى اما الان يحد احيانا انى انزل المنى بعد حدوث
الاثارة او اثناء حدوثها بشكل ادق مع العلم انى امارس العادة السرية منذ 6 سنين
تقريبا حوالى مرتين او ثلاث مرات اسوعيا و احيانا يمر فترة قبل ان امارسها مع
العلم انى ذكر و عمرى 22 سنة

من العادي أن ينزل المذي وهو سائل شفاف عند أو بعد الإثارة، ولا ضرورة لنزول
المني، وممارسة العادة السرية تسارع في نزول المني ، وربماتؤدي رلى القذف المبكر،
والأفضل...

ماهي الاعراض الاولية لداء السيدا وهل هي تاتي فرادى ام جماعة وماهي المدة القضوى
لكي تزول وشكرا

الأعراض مثل الوعكة، الصداع، رهاب الضوء، ألم الحنجرة، بزغات جلدية، ألم مفصلي،
ألم عضلي هي تشكيات خصائصية مترافقة في بعض الحالات بعلامات عابرة بالتهاب
السحايا أو...

السلام عليكم اريد ان استفسر كيف يمكن تخليص طفل ذو الستة اعوام من العادة السرية
التي يمارسها يوميا رغم صغر سنه وما سببها وهل تؤثر على صحته وكيف يمكن التعامل
معه

في هذا العمر لا يوجد قذف ، فقط انتصاب وشعور باللذة من الاحتكاك، ويمكن إشغال
وقت الطفل بأمور أخر مثل الألعاب المختلفة التي يحبها، أو بإعطائه مأكولات يحبها
، المهم...

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته دكتوري عبد العزيز اللبدي اسال الله ان
تكون بخير وعافية لقد تاخرت دورتي 9ايام وغير معتادة على هذا التاخير واحس بدوار
صباحي مع الم في الثدي ارجوك اجبني في اقرب حال ماسبب هذه الاعراض؟انا خائفة جدا

هناك عده اسباب لعدم انتظام الدوره الشهريه ومنها ١. القلق والتوتر ٢. خلل في
النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون الحليب...

اريد ان اسال بخصوص تمارين كيجل لعلاج سرعة القذف بدى اتاكد هل امارس التمرين
بالشكل الصحيح ولا لا , حيث امارس التمرين من خلال الضغط على المنقة الواقعة بين
فتحة الشرج والخصيتن حيث عند الضغط يحدث انتصاب للقضيب , حيث امارس التمرين عند
الذهاب للدورة للتبول , بدى علاج لقوة القذف يا دكتور مع خالص التحيات

تمارين كيغل لا تشمل الضغط في منطقة العجان للمزيد راجع تمارين كيغل، بالنسبة
لقوة القذف هناك الكثير من الأغذية لا يتسع المجال لذكرها، موجودة في انتصاب ،
فراجعها هناك.

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اريد ان اسال كيف تؤثر العاده السريه على صحه
الجسم وهل هي تؤثر على البلوغ ام لا وهل لها اضرار كثيره

العادة السرية تستهلك الكثير من المواد الضرورية للنمو في عمر النمو، ولذلك تصبح
صحة من يمترسها في هذا العمر عليلة، ويفقد القدرة على التركيز والتعلم في
المدرسة. ويميل...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اريد ان اسال متى وفي اي سن تقريبا يبدا ظهور
شعر الذقن وماهو طول القضيب وارتفاع الخصيه المناسب عند البلوغ وشكرا

يبدأ ظهور شعر الذقن عند البلوغ، أي في سن ١٣-١٥ تقريباً، وقد يتأخر ظهور الذقن
عند بعض الأفراد بسبب وراثي أو هرموني،و يستحسن استشارة اختصاصي الغدد الصماء.
أما طول...

ماهي مده الاحتلام الطبيعي وما فائده الاحتلام

هوالقذف اللاإرادي للمني الذي يحدث أثناء النوم، وهوشعور مربك للشباب ويعتقد بأنه
شيء غير عادي، ولكن الاستحلام يحدث عادة عند معظم الناس وبكثرة، ولكن الموضوع
محرج ولا...

