اعاني بانتفاخ العرق في وسط الاعلي القضيب

الامر طبيعي فلا تقلق.

يوجد بقع سوداء على قضيبي .. عبارة عن بقع صغيرة سوداء على رأس قضيبي ومع لوقت
تتكاثر هذه البقع مع العلم انا في فترة المراهقة .. ما هي هذه لبقع وماسببها وهل
يمكن علاجها وكيف.. ارجو لرد وشكرا

غالبا طبيعيه. وللاطمئان يمكنك زياره طبيب الجلدية.

السلام عليكم هل من الممكن ان يحدث حمل بعد العلاج من دوالي الخصيتين بشهر ؟؟
علما ان العلاج لم يكن بعملية ادوية فقط

ممكن. انت لم تعالج الدوالي بالادويه ولكن عالجت ضعف الحيوانات المنويه بالادويه.

السلام عليكم..أجريت مزرعةurine لمرت عدة ونتيجتها بكتريا E.Coli و المضاد
الحيوية مثلciproالذي تعاطيته ورديا وكبسولات لأشهر أوfuradentinولا تحسن فلما لم
تحدث مقاومة للدوائين

يجب اجراء فحص البول وانتظار فحص العينه ونوع البكتيريا وأخذ المضاد الحيوي
المناسب. وينصح بفحص الزوج ايضا.

لاحظت منذ شهر أن هناك انتفاخ شديد في الجسم الكهفي للقضيب ناحية اليمين بعد
تعرضه للانتصاب لفترة و يختفي بعد الارتخاء بفترة انا مرعوب خاصة اني مقبل على
الزواج

غالبا لاشئ. ولا للاطمئنان ننصحك بزياره طبيب مسالك.

ما هوالعلاج المغص الناتج عن التهاب البول

اذا كان هناك التهاب يجب أخذ المضاد الحيوي المناسب.

ماهوالعلاج اتهابات البول للحامل

أخذ مضادات حيويه مناسبه ولا تضر بالجنين. ينصح بمراجعة طبيب مسالك او النسائية.

سلام الله عليكم عندي خصيه خرجت من مكنها

السؤال غير مفهموم؟ خرجت الى أين ؟ هل من وقت ولادتك؟

عندي انتفاخ صغير(بثرة) في المستقيم ولا تسويلي الم ولا اشتكي منها هل هي خطر علي
وما سببها وهل يمكن التخلص منها وعلاجها

مراجعه طبيب جراحه عامه.

عندي الم في جهة الكليه اليسری بعد العاده السريه ؟

غالبا ليس للعاده السريه دخل بذلك. للاطمئنان اعمل سونار للكليه.

