انا امارس العادة السرية من زمن وزواجي بعد شهرين لاحظت من اسبوع ان القضيب في
ضعف انتصاب قليل مش زي الاول والقذف ضعيف هل من علاج وهل له علاقة بالعادة السرية
انا امشي كل يوم

هذا من خيرات العادة السرية ، وعليك وقفها استعداداً لزواج والتحضير باستعادة
حيويتك بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة.

لم احتلم و لو مرة واحدة عمري 20 سنة مارست العادة السرية منذ الصغر و لم اتوقف
عنها الا الان كيف تفسرون ذلك

ما دمت تمارس العادة السريةج فلن تحتلم!! لأن إنتاج الجسم من المنويات يتصرف في
العادة السرية.

م سبب الفتور الجنسي؟؟

١- الحالة الهرمونية ٢= الحالة النفسية ٣- حالة الجسم الحيوية ٤- حالةالتغذية ٥-
الحالة العطفية!!

انا خاطب واوقات احط القضيب بين رجليها وأجيب السائل عليها بس بدون ما أذيها كبنت
بنوت ،،،وباخر مره جبته عليها اجتها الدوره بعد بيومين وبس الشهر اللي بعده تاخرت
عليها هل ده السبب

لأ، هناك عدة اسباب لعدم انتظام الدورة الشهريه ومنها ١. القلق والتوتر ٢. خلل في
النظام الغذائي ٣. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في
هرمون...

انا متوقف عن العادة السرية في بعض الأحيان أتخيل شي مثير لكي يحدث انتصاب فيحدث
انتصاب قوي البارحة انتصابي كان ضعيف قليلا وكذالك اليوم انا متوقف عن مقوي أعصاب
نيترون فما مشكلة

لا داعي للقلق ، عليك ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة، وستتحسن بالتدريج.

اشعر بحرقان اثناء التبول والم في منطفة الكلي بعد كل عملية جنس من الدبر علما لا
استطيع التوقف عن ممارسة الجنس الشرجي ما هو الحل ارجو الرد شكرا

ربما بحاجة لمتابعة التشخيص في فحص البول وتصوير الكلى الملون أو بالتصوير
الطبقي، أما الإدمان على الجنس الشرجي فبحاجة لمراجعة اختصاصي نفسية.

امارس العاده منذ7سنوات مره يوميا تقريبالكن تركتها تماما منذ(40يوم)لكن اعانى
سرعه قذف علما باننى حاليا امارس الرياضه بشكل يومى والGYMو اتناول الغذاء بشكل
مناسب هل ستؤثرعند زواج

إن شاء الله تستمر وسيكون التأثير لا يذمر!!

السلام عليكم هل خروج السائل المنوي بعد الجماع امر طبيعي و اثناء الجماع اشعر ب
حرارة وحرقان ماسبب ذلك

السائل المنوي يخرج عند بلوغ الإرجاز بما يسمى القذف ، ولا يخرج بعد الجماع، أما
الحرارة فقد تكون بحاة لاستقصاء بفحص البول والمني!! للتسشخيص الدقيق. راجع
اختصاصي مسالك...

هل يوجد عندك علاج قوي للنتصاب

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

ماهو الشاذ جنسيا وهل لهو علاج

شذوذ او انحراف وهو الخروج عن القاعدة والمألوف. اما طبيا فهي حالة غير طبيعية
جسدية ناجمة عن جينات معيبة أو قصور تنموي، ويمكن أن يحدث في أي عضو أو جهاز في
الجسم. وهناك...

