اعاني حريق عند التبول مع وجود حكه في المنطقه التناسليه انا مريض سكر و ضغط

التهابمجاري بولية وانصح بتوجيه السؤال الى اخصائي مجاري بولية

اجريت عمليه تعديل الحاجز الأنفي منذ شهرين . تحسنت وصرت أتنفس طبيعي ولله الحمد
. لأكن الان احس بظغط في مقدمه راسي و صوب الأذنين و صخونه او حراره مرتفعه في
الرأس فقط اغلب الأوقا

سلامتك غالبا الضغط او الالم في مقدمة الراس يكون سببه التهابات في الجيوب
الانفية ويصاحب لها احتقان في الانف مع افرازات من الانف

35سنة اعاني من سعال يابس مع وجود حكة في منطقة البلعوم

قد يكون السبب ناتج عن التهاب مزمن في البلعوم سلامتك

لدي احتقان بالبلعوم واحساس بالجفاف في منطقة البلعوع فماهو العلاج المناسب
وشكرا"

اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن الصياح ثانيا : الامتناع عن
اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا : الامتناع عن تناول الاطعمة
الساخنة...

السلام عليكم عندي احتقان في البلعوم لليوم الثاني وراجعة طبيب واعطاني ابر ولم
اتحسن وشكرا"

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع
عن الصياح ثانيا : الامتناع عن اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا :
الامتناع...

عمري 43 اعاني من طنين في اذني اليمنى مستمر بدوم توقف

طنين الاذن له العديد من الاسباب المهم منذ متى تعاني من الطنين وهل تعاني من ضعف
في السمع التهابات في الاذن وما هو نوع الطنين علبى شكل وشيش مستمر...

اعاني من وجع في مؤخرة الرأس في طرف اليسار من خلف الأذن يمتد إلى نهاية الرقبة
وأشعر بثقل في مؤخرة الرأس مع العلم اني اعاني منذزمن من وجع شديدفي الظهر وأسفله
والأكتاف.. وشكرآلكم

انصح باستشارة اخصائي مفاصل لان الاعراض التي ذكرتها تكون بسبب مشاكل الفقرات
العنقية

هناك حصوات تخرج من حلقي من اللوزه اليسرى اللوز لاتلتهب كثير لكنها مفتوحه هل
تؤثر حصوات اللوز على الكليتين لان احيانا اشعر بالم بكليتي

لاتؤثر على الكلى ولاتوجد علاقة بين الاثنين

عندي منذ اربع أيام احتقان شديد بالأنف وسيلان وعطس وصداع والم داخل العينين
وشكشكة بالزور مع سعال، درجة الحرارة بين 37 الى 37.4، والعرض الجديد هو الإسهال
المائي - سائل تماما-

حساسية الانف مع بداية التهاب في البلعوم والصدر والعلاج اولا :تجنب العوامل
المحسسة مثل الاتربة والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا: الامتناع عن
التدخين...

عندي حساسية قصبات وجاي اعاني من كحة بس اريد اخلص من الكحة شنو العلاج رجاءاً؟

استعمل مضاد الحساسية مثل (loratadine) مع حبوب سنغولير (Monteleukas) مع شراب
(Bronqium) مع مضاد حيوي مثل (Augmentin)

