اشعر بان شيء عالق في حلقي. قال الدكتور ان عندي جيوب و لوز و بلغم. اعطاني ادويه
لم تفيد. ماذا افعل؟

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي اللوزتين ام الجيوب الأنفية

اشعر بحكة مزعجة ومستمرة في مؤخرة الحلق خلف لسان المزمار على الجهة اليمنى ...
هل هي دلالى على شيئ خطير لا قدر الله او انه امر بسيط ؟

على الاغلب التهاب الجيوب الانفية

السلام عليكم انا عندي الم شديد في الاذن

تجنبى دخول المياه فى الاذن وخذى مسكنا عاما حتى تذهبى الى طبيبك المتخصص

السلام عليكم انا عمري 18 اريد ان اعرف سبب سماع صوت صفير في اذني اليسرى فقط

أسباب الصفير كثيره جدا ابسطها تجمع المدة الصملاخية في قناه الاذن الخارجيه
واعقدها ضعف العصب السمع لذا لا بد من استشاره الأخصائي

سلام انا اعاني من ثقب في اللوزة اليمني وهذا احيانا يشكل لي الما علي مستوي
الاذن هل من الممكن ان يكون خطيرا ام امرا عادي ???

هذا الثقب قد يكون طبيعيا ومن فترة طويلة وينصح بعمل تحليل دم لمعرفة اذا كان
هناك مضاعفات لالتهاب اللوزتين وقد تحتاج لعمل عملية استئصال اللوزتين

ماهو علاج الكتمه متناوبة يعني تروح وترجع ومصحوبة بسعال وشوي بلغم أثر علي وكيف
اتخلص من الكتمه والسعال استخدمت مضاد حيوي زيثروكان وشراب اسكوريل بدون فايده ما
الحل وشكرا لكم

لم افهم ماذا تعني ياخي بالكتمة اعد السؤال ووضح ماتقصد بالكتمة

ما هو أفضل دواء للسعال؟

بروسبان

شعرت بدخول حشرة طائرة في انفي وبعد 5 دقائق تقريبا بدات اشعر بخذلان ونمنمة داخل
الراس واحيانا رعشه داخل راسي

عند دخول حشرات بالانف يتم كثره الاستنثار و إذا لم تخرج فإنها تكون قد ماتت و
تخرج مع إفرازات الانف الطبيعيه

أعاني من ألم في الحلق عندما أقوم ببلع "ريقي" أو أأكل أو أشرب شئ .. ويستمر هذا
الأمر منذ أسبوع

هذا التهاب بلعوم خذ مضاد حيوي ومسكن وغراغر

ما هي اسباب الشعور بعدم التوازن ائناء المشي?

مشاكل التوازن ترتبط بالكثير من المشاكل الصحية مثل: التهاب الأذن مشاكل الأذن
الداخلية اصابات الرأس ضعف الدورة الدموية الأدوية عدم توازن المواد
الكيميائية...

