#  تخطي وجبة الفطور قد يؤدي الى عادات غير صحية على مدار اليوم

أخبار الطبي. اظهرت دراسة ان الاشخاص الذين يتخطون تناول وجبة الفطور يكسبون
المزيد من الوزن ويكون لديهم عادات غير صحية اخرى, كاستهلاك المزيد من المشروبات
السكرية او الوجبات الخفيفة عالية السعرات الحرارية مقارنة بالاشخاص الذين
يتناولون وجبة الفطور.

اظهر الباحثون انه حوالي 18% من الاشخاص عادة لا بتناولون وجبة الفطور بشكل
منتظم. حيث يفقدون عدد من المغذيات الرئيسية بتخطيهم لوجبة الفطور. حيث اظهرت
الاحصائيات ان الذين يتناولون وجبة الفطور يحصلون على 17% من السعرات الحرارية
اليومية من وجبة الفطور بالاضافة الى الحصول على جزء كبير من المغذيات الرئيسية
الموصى باستهلاكها يوميا كفيتامين د ( نسبة 58% ), فيتامين ب12 ( نسبة 42% ) ,
فيتامين أ ( نسبة 41% ).

كما اظهرت الدراسة ان الاشخاص الذين يتخطون وجبة الفطور يكون تناولهم ببحلويات
اكثر بنسبة 40% و تناولهم للمشروبات السكرية اكثر بنسبة 55% ويتناولون خضروات اقل
بنسبة 30% وقل فواكه مقارنة بالاشخاص الذين يتناولون وجبة الفطور.

وقال الباحثون ان معظم هذه العوامل السلبية تم اختصارها عند تناول وجبة الفطور.
وبهذا فان استهداف السلوكيات قد يقلل من الاصابة بالسمنة.

واجرى الباحثون دراسة ركزت على دور البروتين في وجبة الفطور, ووجدوا ان اثار عدم
تناول وجبة الفطور كانت ظاهرة خلال اليوم. وقام الباحثون بايجاد مجموعة من 10
مراهقين لا يتناولون وجبة الفطور وتم تقسيمهم الى مجموعات؛ مجموعة لا تتناول
الفطور , او فطور يحتوي على كمية بروتين معتدل , او فطور غني بالبروتين.

وبقياس مستويات الجوع لديهم والمؤشرات العديدة الاخرى وجد الباحثون ان تناول فطور
صحي لاي نوع ادى الى شبع اكبر وافراط اقل في الاكل خلال اليوم. ولكن هذه الفوائد
كانت ظاهرة بشكل خاص بين المراهقين الذين تناولوا وجبة الفطور الغنية
بالبروتينات, حيث تناولوا وجبات خفيفة اقل بـ 200 سعر حراري خلال المساء.

واستخدم الباحثون التصوير بالرنين المغناطيسي لتحديد فيما اذا كان الفطور الغني
بالبروتينات يقلل من اشارات الدماغ للسيطرة على الرغبة بالطعام وحتى بعد ساعات من
تناول وجبة الفطور.

المصدر: (Institute of Food Technologists (IFT

