اصبت بتسكير الاذنين مرتين عندما اصابني الرشح .فهل من الطبيعي ان اصاب بتسكير
الاذن في كل مرة اصاب بالرشح. وهل الانف له علاقة في هذا الامر

يوجد قناه استاكيوس التي تصل بين الاذن والانف تعمل على تعادل الضغط الجوي مع ضغط
الاذن الوسطى وفي العاده بعد كل رشحه يشعر الانسان بضغط على الاذن وخاصه اذا
يوجد...

شعرت بالم فى اذنى متكرر لمدة اربع ايام كتقلصات والرغبة فى الهرش وتم اخذ مضاد
حيوى وفيوتك قطرة والحمدلله زال الالم واستطيع السماع الان ولكن هناك احساس بحاجز
قليل فى اذنى

شفاك الله وعافاك نصيحتي انتظر عدة أيام فربما كان شمع أو إفرازات قليلة، وإن لم
يحدث فأنت بحاجة لزيارة طبيب متخصص

شعرت بالم فى اذنى متكرر لمدة اربع ايام كتقلصات والرغبة فى الهرش وتم اخذ مضاد
حيوى وفيوتك قطرة والحمدلله زال الالم واستطيع السماع الان ولكن هناك احساس بحاجز
قليل فى اذنى

يحدث احيانا تجمع بسيط للسوائل خلف غشاء الطبله بعد التهابات الاذن نتيجة اختلال
قناة استاكيوس .. يفضل استخدام قرات انفيه مثل ديكوزال لتخفيف الاحتقان وتعديل
الخلل في...

اخذت حبوب تبع التهاب اللوز واستمريت عليها يومين والحمد لله تمام اوقف العلاج او
استمر عليه اسبوع كذا جزاكم الله خير الجزا

شفاك الله وعافاك حسب حالتك قبل أخذ المضاد، إن كان مجرد ألم بسيط ودون ارتفاع في
درجات الحرارة فيكفيك ذلك .. وإن كان العكس فالأفضل عموما أن يستمر المضادزالحيوي
لمدة...

لدي طفل عمره خمس سنوات عنده شخير بالليل افيدوني جزاكم الله خيرا

الشخير ممكن ان يكون ناتج عن حساسيه الغشاء الانفي او تدخم الناميات الا نفيه
وذلك بعمل صوره شعاعيه للانف الخلفي .للحساسيه يوجد علاج والناميات تزال بعمليه
جراحيه

هل يصح السباحه بالماء البارد للمصابين بالزكام وهل توجد مضار ؟

شفاك الله وعافاك حسب سبب الزكام، فإن كان نتيجة نزلة برد فالماء البارد يزيد
المرض .. أما إن كان بسبب الحساسية فلا توجد علاقة مباشرة بين الحساسية والماء
البارد

انا سنى ١٣ سنة اعانى من انسداد فى الاذنين طوال الوقت وقليلا جداً ما تفتح لمدة
دقيقة تقريباً وتنسد ثانياً ويوجد صفير دائم لكنه غير مزعج فهو صوت صفير منخفض
واحيانا لا اشعر بوجوده

شفاك الله وعافاك لمثل هذه الأعراض سببان أساسيان: مشكلة من الخارج = شمع الأذن
مشكلة من الداخل = اضطرابات القناة السمعية (استاكيوس) والسبيل الوحيد للتفريق هو
الفحص...

فقدت طبلة الاذن من 11سنه نتيجة انفجار .الان يخرج منها سائل اصفر شفاف.علما اني
راجعت طبيب اختصاص مرتين لكن العلاج لم يجفف اذني ماهو الحل ؟ افيدوني افادكم
الله.

ولعلاج هذا القيح نستعمل مضادات حيوية موضعية (نقط أذن) وكذا مضاد حيوي عن طريق
الفم (أقراص)

انا ابلغ من العمر ٢٣سنه انا اعاني من ارتجاع في المعده.لدي كحه تأتي فجه اعراضها
مثل اعراض الشرقه (اكح وبعدها ما اقدر ابلع اللعاب) لها شهرين ارجو تشخيص العرض
لمن لديه الخبره

شفاك الله وعافاك طالما كان الارتجاع كثير فالأفضل مراجعة طبيب للجهاز الهضمي
لتقييم مدى فاعلية الصمام الموجود بين المعدة والمرئ وتقرير ما إذا كان العلاج
دوائي أم...

السلام عليكم انا اوقات كثيره ينزل من انفي ماء هل هذا مؤشر خطير او ولا

سلمك الله من كل سوء من فضلك نحتاج منك جواب هذه الأسئلة .. ما هو لون هذا الماء؟
هل ينزل منك بشكل مستمر؟ هل ينزل منك عن خفض رأسك أم لا علاقة له بوضع الرأس؟
تحياتي

