انا اعاني من اسوداد يحيط باسناني من جهة اللثة كيف اتخلص منه و هل يزول بمعجون
الاسان فقط مع جزيل الشكر

الاسوداد الذى يحيط بالاسنان من جهة اللثه قد يكون سببه وجود حشوات فضيه او
تركيبات سنيه او ان العامل الوراثى يلعب دورا بوجود مادة الميلانين بشكل ...

مرحبا: دكتور انا طلعت طاحونه العقل وحركت باقي سناني.. ممكن اعرف لو خلعت
الطاحونه هل ستعود اسناني

ليس هناك اي صحه فيما يتعلق بتحرك باقي الأسنان عند بزوغ ضرس العقل ولا بعودتها
كذلك بعد قلعه لأن ضرس العقل لا يؤثر على باقي الأسنان .

مرحبا.. ابني عنره سنه وثمانية اشهر اسنانه من اﻻمام صفراء جدا مسحتها ولم ازول
هل هذا تسوس وماذا افعل

لا داعي للقلق هذه الاسنان مؤقتة , ستتبدل لاحقا , راجعي الطبيب ان كان هناك
اعراض الم او التهاب

اعاني من مشكلة في الفك ولا اعرف سببها وهي عند فتح الفم بالكامل وعند اغلاقه
تأتي قرطعه في اليمين واليسار هل هي طبيعية ام لا وشكرا

مما ورد اضطراب بالمفصل الفكي الصدغي قد يكون عابرأ لفترة قصيرة او يستمر من
المفضل استشارة اخصائي مفصل الفك واﻻطباق او اخصائي تقويم اسنان والنصيحة العامة
الهدوء...

انا أعانى من الألم فى اللثة ول اعرف ما السبب

الم اللثة يعود لسبب اولي اهمال النظافة الفموية ولكن قد تترافق مع اضطراب هرموني
مثﻻ عند الحوامل او عند المراهقين او المرضى السكري واستشارة طبيب اللثة للتشخيص
الصحيح

ماسبب انحدار اللثه

أسباب كثيرة نذكر منها الأكثر شيوعا: تراكم الطعام والجير لفترات طويلة جدا بين
الأسنان وتحت اللثة، مما يسبب التهابات لثة. التفريش بفرشاة خشنة وبطريقة خاطئة.
استخدام...

هل تغيير جسر الاسناني الامامي العلوي المكون من اربعة اسنان سهل والا صعب
وماالنصائح جزيتم خيرا يااطباء

ليس هناك صعوبة بذلك اذا كان الطبيب بخبرة كافية بهذه الاجراءات .

مرحبا دكتور اني عمر بنتي سنة ونص وكلش تحب الحلويات وبده يظهر ع اسنانها تسوس
شنو اسوي واتخلص منه وشكرا

ينبغي عليك زيارة طبيب أسنان الأطفال للكشف على الأسنان وعمل خطة علاجية لإزالة
التسوس ومن ثم علاج الأسنان نظرا ﻷهميتها، ثم اتباع تعليمات طبيب الأسنان التي
تهدف...

عندابني خراج في سنه وعمره ست سنين وثلاثه شهور وطالعه ورم في جنب السن بماذا
تنصحوني

يجب معالجه الخراج او خلع السن المتسبب بالخراج ... تحتاج مراجعه الطبيب

السلام عليكم هل لصقات كرست آمنه للمرضعه

لاصقات كرست لا أنصح بها وأفضل طريقتين للتبيض وهما المصرح بهما من جمعية الأطباء
الأمريكية التبيض بالعيادة أو المنزلي عن طريق عمل القوالب بعيادة طبيب الأسنان.
والله...

