السلام عليكم انا شاب غير متزوج اعاني من احمرار بسيط في الخصيتين لكن عندما
اتلمسهما احس بوجود شيئ كالكره الصغيره او شيئ دائري يكون اسفل الخصيه عند لمسه
اشعر ببعض الالم علماً اني اصبت بالتهاب البربخ سابقاً فهل هذه حاله مرضيه او
التهاب ؟ وهل كل شخص اصابه التهاب البربخ معرض للعقم في المستقبل؟جزيل الشكر

ليس كل شخص معرض للعقم على الاغلب ان ما تحسه ناتج عن التهاب البربخ سابقا انصحك
الذهاب لاختصاصي المسالك البوليه

هل الفياجرا تساعد فى تدفئة اليدين والقدمين فى الايام الباردة وما هى مفعولها
بالنسبة للناحية الجنسية

الفياغرا تساعد في تنشيط الدورة الموية في كل الجسم، ومنها الأعضاد التناسلية،
وهو السبب الرئيس لاستعماله حالياً. راجع فياغرا في القاموس.

مارس الجنس مره واحده مع زوجتي والان فقدت الشهية وبعض الاحيان احس اني سأتقيأ ما
هو السبب ؟

الشهية الجنسية تحتاج لعدة عوامل ثقافية وجسمية ونفسية أرى أن القضية نفسية ويجدر
بك مراجعة طبيب نفسي، لعله يستطيع إخراجك من الحالة.

لم يشعز زوجي في الليلة الأولى بوجود الغشاء بعدما أدخل أصبعه بالكامل و أنا ما
زلت عذراء مما أثار في نفسه الشكوك بذلك كيف ذلك وما معنى من عدم وجود الغشاء و
هل في ذلك خطر على علاقتنا او ما شابه??

ربما يكون قد أدخل إصبعه في فتحة خروج دم الحيض، فهي تتسع لإصبع، ويمكن التأكد
بالفحص الطبي.

لدي فطريات على الحشفةتتسع عندما امارس الجنس احيانا تسبب لي الحكةبصرف النظر عن
شكلها أستعملتtinactin لشهربلافائدةأرجوك دكتور بحاجة لعلاج متوفر في السويد
هناالصور http://www.up-00.com/VbGHUGi2 http://www.up-00.com/VNZpNtZQ
http://www.up-00.com/VAc4BEGR

يمكن إرسال الصور عبر الأسئلة الخاصة!

السلام عليكم ورحمة الله لدي مشكل من فضل وهو أني أعاني حاليا من ضعف جنسي كلما
مارست أقذف المرة الأولى ثم يصبح العضو رخوا . كما أني أعاني بعد الممارسة من بعض
الام في مفاصلي

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
العسل وعسل الملكات والمكسرات وستتحسن بالتدريج

عند الانتصاب تضهرعروق على قضيبي مع اني مريض بالسكري مند 6سنوات هل هدا طبيعي؟

العروق عادية ولا علاقة لها بالسكري، ولا داعي للقلق.

عدم انتصاب القضيب الذكري عند مرض بالقلب

تكون الدورة الدموية ضعيفة وبحاجة لممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة راجع طبيب
القلب لتربية الأدوية.

السلام عليكم هل الانتصاب أثناء العادة السرية يختلف عن الانتصاب أثناء الجماع
الطبيعية أى يكون أقوى وهل هناك حل لزيادة السائل المقذوف وشكرا

الانتصاب لا يختلف في كلا الحالتين ولتحسين الحالة عليك ممارسة الرياضة والتغذية
المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات.

كان انتصابي قوي والقذف كان قوي هلق لينتصب لازم احضر فلم اباحي ولانتصاب ما بصير
كامل ازا ما احتلمت والقذف كتير ضعيف

عليك تقليل أو ترك العادة السرية وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة
التى...

