انا شاب عمري 19 عام قبل 10 سنين كان جارنا يمارس معي من الخلف وينزل المني في
الداخل ولم اكن اعلم ماذا يفعل ، قبل سنة تقريبا قمت بادخال اصبعين فيي ، ومن ذلك
الوقت لم افعل شيء ، هل هناك خوف من الفحص الطبي للجيش او للزواج ؟ وهل هناك
طريقة لأعرف حالتي من دون الذهاب للطبيب ؟

إذا كنت تتحكم بالبراز والريح، فالغالب أت عضلة مصرة الشرج ليست ممزقة. ولكن عليك
عمل تمارين كيغل بتقوية عضلات الحوض كما هو مشروح في الفاموس ، ويمكنك الذهاب
للجيش،...

يوجد لدي الم برأس القضيب وحرقان شبه دائم بالبول ودخول حمام متكرر لاكثر من خمس
مرات خلال ساعتين مثلا واحساس بسخونه في العضو الزكري بالكامل

ربما تشكو من التهاب بولي وعليك فحص البول مع التوجه لاختصاصي مسالك بولية لتقييم
الحالة والعلاج.

هل ممارسة الجنس من الخلف يؤثر علي بعد الزواج

المفروض أن لا يؤثر!!! إذا قررت ذلك.

كيف الحصول على لاصقات اليكسان لتكبير القضيب

ربما من الصيدليات أو عبر الانتر نت!

شرح تحليل السائل المنوي بالنسبة لحركة الحيونات المنوية a و b و c و d وكم النسب
الطبيعية

مقياس أكثر تحديداً لدرجة الحركة، حيث يتم تقسيم حركية الحيوانات المنوية إلى
أربع درجات مختلفة: الدرجة أ: الحيوانات المنوية مع حركة متقدمة. هذه هي الأقوى
وتسبح...

طول القضيب قصير جداا عند الانتصاب 6سم و يظهر على الجهاز العضوي بعض الدمامل انا
اريد معرفة السبب والعلاج علما انا محرج من الذهاب الي الطبيب

الطول يكفي للإيلاج والعملية الجنسية والإخصاب، أما الحبوب فلا بد مت=ن التشخيص
الدقيق، راجع اختصاصي أمراض جلدية! وهي قد تكون التهابات بسيطة، ولكن يجب الفحص
الطبي.

كيف احصل على لاصقة اليكسان في السعودية

ربما تجدها في الصيدليات ، أو عبر الانتر نت!!

كنت امارس الجنس الشرجى "الادخال فى الشرج" لمدة حوالى 5 سنوات ، و لكن توقفت عن
هذه العاده الحمد لله منذ حوالى 3 اشهر ، لكنى مقبل على التجنيد الاجبارى بعد 3
اشهر من الآن ، انا اتحكم جيدا فى البراز و الريح...هل هذا يعنى عدم وجود اتساع
فى الشرج ؟؟ و اذا كان يوجد اتساع فى الشرج هل هذه المده كافيه حتى تعود لطبيعتها
؟؟

المدة الباقية عليك ممارسة تمارين كيغل كما هو مشروح في القاموس، وستتحسن حالتك
بالتدريج.

ظهرت في الاونه الاخيرة على قاعدة القضيب شي مثل القشرة لونها ابيض تبدا من قاعدة
القضيب الى منتصف القضيب هل هذا الشي عادي ام يدل على مرض

الفشرة تدل على آفة جلدية، ويفضل مراجعة اختصاصي أمراض جلدية للتشخيص الدقيق.

كانت اعاني من داء السيلان وصفو لي 3 مضاد حيوي توقف السيلان الحمد الله ولكن
هناك تنميل في القضيب ورغبة في التبول

مثل التهابات بولية أو فطريات مثلاً، راجع طبيبك!!

