اعانى من شرخ شرجى ودهبت لطبيب وشخص لى بان عندى شرخ ووصف انترولين وملين وشعرت
بتحسن ولاكن بمرور فترة رجعت لى هده الاعراض وهى حكة فى فتحة الشرج والم بعد
التبرز فما هو الحل الجدر

راجع الطبيب الجراح... قد تكون الجراحة هي الحل

اعاني من الم حاد في المعده اشعر و كان سيف يصل لصدري و حلقي كما اني اشعر بالم
حاد في ظهر وكان معدتي ملتصقه هناك اجريت تنظير و اكثر من مره و كل مره التهاب او
تقرحات معده و مريئ

لابد من أخذ العلاج المناسب... ولاشك أن تغيير العادات الغذائية ونمط الحياة أهم
من الادوية

هل ارتجاع المرئ اعراضه تشبه اعراض القلب

راجع مقالي حول الارتداد المريئي في الموقع

حساسية ما تسبب الحكة في الشرج فما العلاج

قد تكون عرضا للاصابة بالديجان الشعرية .. راجعي الطبيب للفحص

اعاني من الزحار ظهر بالتحليل المخبر تبين وجود زحار بكميات كبيرة وفطور وقد وصف
لي الطبيب فلاجيل ونستاتين . اشعر بدوخة وغثيان ومن فترة كنت اتعالج جرثومة
المعدة والهضم سيء.

ماهو السؤال

اعاني من حموضة المعده واخدت حبوب فاست كيور ولكن لا انام عندما اخذها ولا استطيع
ان امارس حياتي بسبب الارهاق وعدم النوم لايام ماذا افعل بالله عليكم

انت غالبا تعاني من الارتداد المريئي ... يمكنك الرجوع لمفالي حول الموضوع في
موقع الطبي . و الافضل مراجعة الطبيب

الناسور الذي أجريت له الجراحة منذ 08 أشهر في منطقة الورك وغير متصل بالقناة
الهضمية ولم يتم البرء التام منه حتي الآن هل عدم إعادة الجراحة له تشكل خطرا عل
المدي الطويل وشكرا

هل أجريت منظار القولون للتأكد من عدم وجود سبب لذلك كداء كرون مثلا

لقد أجريت منظار سلفي للأمعاء الغليط و الدقيقة و كان الفحص أكثر من ممتاز كل شئ
سليم. سؤالى لماذا أعاني من الضيق و الانتفاح و أحيانا الالم على الجانب الايمن و
الايسر.

قد تكون اعراض وظيفية لتهيج الأمعاء

عند الاستيقاظ من النوم في الصباح احس بالغثيان ولا استطيع الافطار الا اذا تقيات
ومرت ساعتان تقريبا على الاستيقاظ وعند التقيا يخرج ماء اصفر وحار هل هي
قرحة؟.واحتاج دكتور نفسي

ببدو انك تعاني من ارتداد حامض المعدة الى المريء مسباا هذه الاعراض. انصح
بالتوجه الى الطبيب للفحص و التاكد

اعاني من الم حاد في معدتي و اشعر كان سيف يقطع معدتي الي نصف ظهري كما اشعر
بنغزات في صدري ايضا دوار و عدم التوازن. و الم في كل مفاصلي لقد اجريت منظار منذ
٩ شهور و كان تقرحات و ل

انصح بمراجعة الطبيب. قد يلزم اجراء بعض الفحوصات للتوصل الى السبب

