تصغير الشفايف لما اعمل عملية جراحيه تصغير شفه ماىاح ارجع واعمها ثانى يعنى
العمليه نتيجة مضمونه للابد ولاترجع شفه زى اول وغير اعيدها

تصغير الشفايف عمليه مضمونه بشكل كبير و لكن هذا لا يمنع ان بعض الحالات قد تحتاج
مراجعه فى حاله عدم رضاء المريض عن النتيجه

هل يمكن تحسين شكل الأنف عن طريق ما يسمى (تمارين أو يوغا الوجه)؟

للأسف لا أظن

هل عملية شد الصدر المترهل لها اثار جانبيه؟

الندب المتبقى بعد العملية هو أحد أهم الآثار بعد عمليات شد ترهلات الثدين كذلك
الرضاعة الطبيعية يمكن أن تتأثر حسب نوعية العملية و بالتأكيد كأى عملية جراحية
وارد حدوث...

كيف يمكنني معالجة الترهلات الثدي والبطن بطريقة مضمونة

أليس غريباً وجود ترهلات فى الثديين و البطن فى سن التاسعة عشرة؟؟ أم أنها بعد
فقد كبير فى الوزن؟؟ لو بعد فقد الوزن الافضل أن تنتظرى 6 شهور على الاقل ...
فأنت فى سن صغير و...

يعطيكون لعافية . انا شب عشرني عندي شحمة لاذن كبيرة نوعا ما و عم فكر جملا . شو
بتنصحوني اعمل عملية و هل لعملية بتترك أثر و كم تكلفة . شكرا جمعيا

عملية تصغير شحمة الأذن بسيطة و لا تترك أثرا..أما التكلفة فيحددها طبيب و مكان
إجراء العملية.

لدي ترهلات كثيرة بجسمي نتيجة تراكم الدهون وبعد الحمل و خسارة قليلة بالوزن ، هل
الحل بعمليات الشفط والشد للترهل ؟؟ مع العلم اني امشي فقط ولا العب رياضة

زيادة الوزن و تراكم الدهون أمر طبيعي بعد الحمل و يحتاج إلى شهور للتخلص منه بعد
الحمل، و عملية الشفط و الشد يمكن إجراؤها عندما ترغبين ، ولكني أنصح الآن
بالتغذية...

هل الحلبة تكبر الثدي

تناول الحلبة لدى المرضعات له دور في زيادة حليب الثدي و هذا لا علاقة له بتكبير
حجم الثدي الذي ترغبين به،

كيفية تكبير الصدر

هنالك عدة تمارين تجديها في youtube لتكبير الصدر او يمكنك اللجوء للجراحة
التجميلية

وزن مؤخرتي زائد وهي كبير واريد ان أجرى عملية لشفط الدهون من المؤخرة ما هي نسبة
نجاحها?

نسبة نجاح عالية

الحكة بعد عملية شفط الدهون بالبطن ماالحل

أمر طبيعي أن تحدث الحكة بعد عملية شفط الهون وقد تستمر 3 أو اربع أسابيع لتعود
الأعصاب الدقيقة في المنطقة لحالتها الطبيعية ولا قلق ، فقط اهتمي بنظافة مكان
العملية...

