طفلتي لديها ثقب في القلب ولها مواعيد وتاخذ يوميا علاج مدر البول وعند قدوم
موعدها حصلت ظروف قاهرة لم نستطع الذهاب وبعد المواعد ذهبت للمستشفى واعطائي موعد
بعد رمضان ان شاء الله والمشكلة العلاج انتهى والحصول عليه بواسطة الاستشاري هل
يؤثر توقف العلاج .

المدرر شيء مهم و لكن الشيء المهم هو مراعات الوزن و حالة الطفلة من عسر التنفس
!! لانه في حالات معينة يجب زيادة الجرعة حسب الوزن و اضافة أدوية معينة لمساعدة
القلب !! لذا...

ابنتى منذ الولاده بترجع اللبن بس كان وزنها بيذيد طبيعى هى كان وزنها تالت يوم
بعد الولاده ٣,٢٠٠ كجم ولما تمت التالت شهور وزنها اصبح ٧ كجم ودلوقتى هى عنها
تالت شهور وأسبوعين ووزنها كما هو ٧كجم ومازالت ترجع اللبن مع وجود استرجاع بعد
الرضاعة داءما بس كنت بديها ال dentinox كانت بتهدى عليه وكان بيقل الحزء كمان
لانها كانت بتحزء كتير ولما بطلت اديها ال dentinox. رجع تانى الترجيع والحزء
والاسترجاع فهل ده عادى ولا لا وكمان هى منذ الولاده البراز بتاعها ساءل ده برضو
عادى؟

التراجع يحتاج الى العلاج اذا اثرت على الحالة الصحية للطفل من الوزن و النوم و
الاكل و الگحة !! لذا انصح بإعطاء الطفل الحليب كميات قليلة و لكن مرات اكثر و
وضع الطفل على...

هل يمكن ان اعطي شكولاتا للطفلي عمرة 9اشهر

نعم يمكن و لكن بكميات معقولة

السلام عليكم عندي ولد عمره 2سنه معه اختلاج حراري يغمى علية كل فترة هل له علاج

الاختلاجات الحرارية من ٥ أشهر الى ٦ سنوات .. لا بحتاج الى علاج مستمر للصرع ...
لكن اذا صار عندو صرع يجب ان ينقل الطفل الى منطقة امينة مع وضعه على جنبه و فتح
الفم قدر...

ابني يبلغ من العمر سنتين وشهرين لم يكتمل بعد فمه بل الاضراس ولا يتكلم الا بعض
الكلمات ولم ينطق ماما حتى الان هو وحيد في البيت وليس لنا اقارب ولا نذهب من
البيت كثيرا ؟ وشكرا

انصحك ان تستشيري طبيب الاذن للتأكد من السمع عند طفلك وحاولي التكلم معه
باستمرار وممكن ان تستعيني بأن تسمعي لطفلك الموسيقى وبالنسبة للاسنان طبيعي
بالنسبة لعمره

السلام عليكم انا ولدي عمره سنتين له كم يوم ماهو راضي يرضع ولا يأكل بس جالس يكح
وكحته باستمرار وكتمه في الصدر رغم اني وديته كم مستشفى وأعطوه علاجات وما فادة
معاه ارجوا من الله ثم منكم مساعدتي في إعطائي الوصفه الجيدة والفعاله

ولدك يعانئ من حساسيه في الصدر حسب الوصف و لا ادري ان كان احد في العائله عنده
حساسيه يمكن اعطاءه تبخيره فنتولين وسوائل وريديه-لا عطائه سوليكورتف بعد مراجعة
طبيبه

طفلتي عمرها 3 سنوات كل ماخلدت الى النوم تحرك ايديها وتقوم بالحكي بشيء غير
مفهوم هل هناك تفسير علمي لهذا

شيء طبيعي ! و لا يمكن ان تتكلموا مع الطفل في هذه الحالات او ان تصحوها من النوم
.. مع الوقت ترجع الى حالتها الطبيعية

اسعد الله مساءكم بكل خير عندي بنت صغيره عمرها 7 شهور وعندما تتنفس اسمع صوت في
الصدر اي ربما تكون صوت الريئه اثناء التنفس ذهبنا بها الى الطبيب وصرف لها علاج
مع الاستمرار على ا

يجب ان تركز على مصدر الصوت ! من الصدر او خرخشة من الأنف !! ثم حسب السبب نناقش
العلاج

طفلي عمره8سنوات عندالفحص المدرسي قالت الطبيبة ان اللوزتين منتفختين لكن
لاتظهرعليه اي أعراض مرض اجرينا تحاليل للدم كانت طبيعية لكن مرات تكون رائحة
الفم لديه كريهة جداأجو نصحكم

اللوزتين المنتتفختين في هذا العمر شيء طبيعي !! رائحة الفم ؛ يجب العناية بتنظيف
الأسنان و تحفيز الطفل بالتنفس عن طريق الأنف

هل استخدام اللهاية للأطفال الرُضع له أضرار؟؟

لا ليس لها اضرار تذكر

