انارجل عمري ٤٤سنه واعاني من طلوع سائل ابيض من العضوالذكري وذالك بشك كثير عند
انتصاب العضووعند مسحه اكثر من ثماني مرات يبداءبتقليل كمااشكومن القذف لااستطيع
ان اقذف بل عباره عن نقط ضعيفه اريد علاج وشكراًلكم

هذا السائل هو المذي ويفرز من غدد داخل مجري البول وقريبه من البروستاتا وفائدتها
تسهيل عملية الإيلاج أثناء الجماع .. وإذا لديك قله في كمية السائل المنوي أثناء
الجماع...

اريد ان اسال عن ارتفاع حمض اللبن في الدم عند طفل عمره 3 سنوات هل فيه خطورة وهو
يستخدم الان دواء الكرتين .....اريد ان اعرف مخاطر المرض ومخاطر استخدام الكرتين
عليه

هو مرض وراثي ناتج عن نقص إنزيم يسمى (HMG-CoA lyase deficiency) : في حالة نقص
إنزيم (HMG) أو انعدامه فإن المرضى المصابين لا يستطيعون هضم حمض أميني معين يدعى
ليوسين وهذا يؤدي بدوره...

ما هو المرض الأستقلابي المتعلق بأرتفاع حمض اللبن بالدم مااعراضه وماالسبابه وما
علاجه؟

حمض اللاكتيك هو أحد الأحماض التي تنتج في جسم الإنسان وتحديداً في عضلات الجسم
أثناء النشاط الرياضي. حيث يعتبر هو الناتج النهائي لعملية تحلل الجلوكوز بدون...

اريد ان اسأأل عن مرض ارتفاع حمض البول بالدم عند الاطفال وعن دواء الكرنتين واذا
هناك مخاطر من استخدامه على الطفل عمره 3 سنوات ارجو الرد السريع

** تعود اْسباب ارتفاع حمض البول لامور عديدة احدها الاستعداد الوراثي للاصابة :
\- قد يكون استخدام المدرات البولية الكيمائية الخافضة للضغط احد اسباب تشكل حمض
البول على...

ارتفاع حمض اللبن لدى طفل عمرة ع 3سنوات هل هو خطير وهل هناك علاج لة ارجو
الاجابة لو سمحتم بالتفصيل

حمض اللبن ينتج عن استعمال عضلات الجسم خاصة الأطراف السفلية بعد جهد عضلي حيث
يترراكم ويسبب آلام لا تلبث أن تزول بعد فترة

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته انا امارس رياضة كمال الاجسام ولما اتمرن
اتنهد كثير وكإني محتاج اكسجين اكثر بس بصعوبة وهالحالة مش بس ايام التمرين لكن
ايام الراحة ايضا مع العلم اني اتوتر سريعا وسريع الغضب و بسهر كثير يعني هالحالة
هل هي طبيعية ام خطيرة وشكرا

الحالة غير طبيعية فلا تستوي الرياضة مع التوتر والمنبهات والسهر , الرياضة بحاجة
لغذاء صحي وتحت اشراف طبي , ام بخصوص انك تتنهد وتحتاج لنفس عميق فهذا يعني انك
بحاجة...

السلام عليكم كيف يمكن التمييز بين السكري نوع 1 والسكري نوع 2 من خلال اعراض
المريض ؟

في المرضى الذين يعانون من مرض السكري من النوع الاول يتم اكتشافه عند الاطفال
عند اصابته بغيبوبة ناتجة عن ارتفاع نسبة السكر في الدم والتي قد تسبقها الام في
البطن اما...

