أيهما أفضل الايروبكس أم كمال الاجسام لحرق الدهون؟

اي نوع من الرياضة مفيد

شعور بالنحول والتعب وعدم قابليتي ع فعل اي شي ماهو العلاج الذي يعيد لي حيويتي؟

قد يكون السبب احد اﻻسباب اﻵتية.. اﻻكتئاب النفسى... خلل بمواعيد وعدد ساعات
النوم.. كسل بالغدة الدرقية... فقر الدم.. نقص فيتامين د

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعانى من الادمان على مهدء اسمه لكسوميل6ملغ
برمازيبام اشرب10 حبات فى اليوم اريد التوقف عنه من فضلكم دلونى على كيفية التوقف
عنه و مدة التوقف عنه علما اننى اشرب هادا الدواء منذ 10 سنوات دخلت مراكز معالجة
الادمان لاكن لم استطعالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعانى من الادمان على
مهدء اسمه لكسوميل6ملغ برمازيبام اشرب10 حبات فى اليوم اريد التوقف عنه من فضلكم
دلونى على كيفية التوقف عنه و مدة التوقف عنه علما اننى اشرب هادا الدواء منذ 10
سنوات دخلت مراكز معالجة الادمان لاكن لم استطع

لابد أن تتوافر لحضرتك الغرادة القوية وأن تذهب لمركز لعلاج الإدمان من ذوى
السمعة الطيبة وعندها إن شاء الله تنهى المشكلة

الم اسفل البطن عند المشي والم منتصف الظهر ونزول نقط دم ثم دم بني بعدين خيوط دم
ورديه ثم ابيض وصداع مااسبابه

عزيزتي يجب معرفه تفاصيل اكثر مثل متي يحدث هذه الاعراض قبل او بعد الدوره
الشهريه وهل تتكرر كل شهر او لا وتفاصيل اكتر وقد تكون هذه اعرض طبيعيه وقد تكون
لا وللتاكد يرجي...

أعاني من الإرهاق والكسل وكثرة النوم علما أن والدتي مصابة بالغدة الدرقية.

راجعي طبيب باطنية والوراثة تلعب دور كبير في كسل الغدة الدرقية مع عمل تحاليل دم
يمكن تعاني في فقر دم او نقص في احد الفيتامينات

احس بدوخة وتعب شديد فالجسم مع احساس بالاغماء عند محاولة النوم

انصحك بقياس ضغط الدم احتمال عندك هبوط في الضغط او السكر

لقد ضربت رأسي مع سقف المنزل (حائط) بدون قصد ..و تألمني مكان الضربة كثيرا
.وأخاف أن يكون نزيف داخلي

ممكن اخذ اشعه عاديه لبيان وجود فطر او كسر + اجراء فحص الرنين النغناطيسي لتاكيد
التشخيص

هل للبس الذهب اي ضرر على الرجال ؟ لأني البس سوار من الذهب من فوق ال ٥ سنوات
وكثير ما اسمع بانه يعمل كذا وكذا مشاكل .. وحينما بحثت بالمواقع الاجنبية لم اجد
اي دليل على ذلك

من ناحية طبية لا توجد اية اضرار معروفة للذهب سواء على الرجال او النساء

السلام عليكم..انا كنت عايز اسأل على منوم خفيف يكون مفعولو سريع بس اخرو من ٦-٨
ساعات..عشان انا بيجيلى وجع من درس العقل قوى جدا و بحتاج انام عشان
الامتحانات..شكرآ جزيلا

لا ينصح باستخدام اي ادوية بدون وصفة طبية من الطبيب ، وعليك مراجعة طبيب الاسنان
لأخذ الاجراء الطبي المناسب فيما يتعلق بضرس العقل.

عندي مشكلة النسيان

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته منذ متى تعانين من هاته المشكلة وما هي مجالات
النسيان. أقصد هل تشمل الأحداث القديمة في حياتك أو تخص الحياة اليومية وما هو
مستجد.

