اعاني من حرحشه مستمره في الحلق ورجوع الماء او الحليب بعض الاحيان ذهبت الى
الطبيب فاكتب لي نكسيوم 20 هل هذه الحاله مزمنه طول العمر هل يرافقني الحبوب طول
العمر واعاني من عسر هضم وانا افكر في الانجاب ولاكني متخوفه من الوضع وقت الحمل
ون ها الشي يستمر

إذا تم الإعتناء بالحمية الغذائية الصحيحة هذا كفيل بأن تزول مشكلات الإرجاع
والحموضة بإذن الله

السلام عليكم أعاني من فتره قرابه الشهرين من بواسير داخليه وقطرات دم أحمر فاتح
واحيانا يكون داكن بعد البراز والآن اعاني من ماده مخاطيه بنيه بدون رائحه مخلوطه
بدم تخرج بكميه متوسطه عندما اشعر برغبه ف التبرز ولايخرج براز فقط هذه الماده
عمري ٢٦

يبدو انك تعاني من تقرحات في المستقيم

اعاني من الم حاد في المعده مع غثيان وتقيء بلون اخضر واصبح وزني يقل واصبت بفقر
الدم وكذلك خروج دم مع الادرار

انت بحاجة لزيارة طبيب المسالك البولية . لو كنت تعانين من الغثيان و التقيؤ
باستمرار ولا تستطيعين تناول الطعام لفترة طويلة , فمعنى ذلك انك لا تستفيدين من
هذا الطعام , و...

ابني 4 سنوات يعاني من ديدان وأخذ فروفيرمال أكثر من مرة وما زالت الديدان موجوده
ما العلاج

تقليم الأظافر مع كي الملابس الداخلية و أخذ العلاج لجميع الملامسين مع كي
الأغطية و المحارم

لديه امساك وقرر ان عندي كسل في الامعاء فماهو اضراره

الاستعمال الدائم للادوية الملينة هي احد اهم الاسباب لكسل الامعاء العلاج
الحقيقي هو بتغيير نظام الاكل والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف والمتواجدة
بكثرة في...

ماهي الممنوعات لمربض ارتجاع المرئ

النوم بعد الامل مباشره الوجبات الكبيره القهوه الشاي الزعتر النعنع البهارات
الكاكاو الشوكولاته يفضل وضع وساده اضافيه تحت راس الفراش لتحقيق ميلان

اعاني من الام في فتحتة الشرج عند التبرز ويستمر حتى بعد الخروج من الحمام لساعات
وعدم راحه بالجلوس قبل هذه الاعراض باسبوع عانية من اسهال مزمن والان امساك

ما يجب ان تقوم به هو عرض الموضوع على طبيب جراح لفحص الشرج عندك وللتأكد من وجود
او عدم وجود شرخ او بواصير او ناسور او اي شبء اخر ، ولا تهمل الموضوع ، الافضل
معرفة ماذا...

هل ينفع دواء البانتوماكس في علاج الارتجاع وكذلك في تلبك المعدة؟

يثبط العلاج عمل مضخة البروتون مما يعطل عملية تشكيل الحمض الهيدروكلوريك و
افرازه في المعدة. يستخدم العلاج في علاج: مرض الجزر المعدي المريئي (الارتجاع
المريئي ) الذي...

عندي مثل نبضه في منتصف الصدر لثوان وتختفي بدون الم لفترات متقاطعه بتوتر وبدون
اشعر انه ياتي من المعده او المريء وتصل للبلعوم هل هو ارتجاع مريء وهل نشعر به
هكذا كان شي تحرك

الا ان تصاحبها حموضة فهي من القلق والتوتر او الهموم او شرب المنبهات.

عند التبرز يكون البراز بلونين مختلفين احد اللونين فاتح وهو اللون السائد والاخر
غامق اللون ما تفسير ذلك

هذا طبيعي حسب طبيعة الطعام

