هل تنصحون بعملية زرع عظم لساق مكسورك من حوالي سنتين علماً أن الكسر لم يلحم
نهائياً و لكني أستطيع المشي؟ و هل من الممكن ان تساعدني هذه العملية على التخلص
من العرجة و استعادة القدرة على الركض في المستقبل؟

طبيبك يقدر على تحديد ان كان هناك تأخر التئام ام عدم التئام، اما العرج او
القدره على الركض يعتمد على كفائة اعادة التأهيل

لي سته اسابيع الى الان من كسر المشط للقدم وتبين نسبه التحام العظم 50% ولا اشعر
في الم الا في حالة الضغط على مكان الكسر..متى يذهب الالم ومتى ابدا بالعلاج
الطبيعي ؟

كسور المشط او اليد تكون ملتحمة في الغالب بعد 6 اسابيع لكن لا تظهر بصور الاشعة
مثل بقية الكسور، نحن لا ننصحك باللجوء للعلاج الطبيعي في هذه المرحلة.

كنت سبق وسالت ان ظهر عندى عند عظمه الترقوه شى يشبه الحبه لكنه صلب وفج نصحتونى
بذهاب للطبيب ولكنه بعديومين اختفى ولذلك لم اذهب لكنه عاد مرة اخرى ظهر فماهذا
وماسبب ظهورة مرة اخرة شكرا

هذه الحالة بحاجة الى المعاينة الطبية لتشخيص الحالة.

آلام ممتده من الرقبة الى الكتف كأنها عرق ولها شهر اﻵن علما بأنني اعاني من ديسك
بسيط ولا اتلقى اى علاج وعادة بعض التدليك يريحني .... وشكرا

غالبا المشكلة انقراص او انضغاط غضروفي -يفضل اجراء تصوير MRI للعمود الرقبي ،
واستخدام حاليا الطوق الرقبي باستمرار

رجاءا انا لدي سوفان الرقبة مارأيكم بعلاج Jointace 75ml

لا يوجد اثبات علمي على فائدته

هل يجب نزع دعامة بالعظام نتيجة كسر اثر حادث بالعضد بذراعى الايمن تم تركيبها
منذ عامين حيث اعانى من الام محتملة علما بان حركة الذراع جيدة وقد قمت بعمل
X-RAYوتبين ان الدعامة فى مكانها الصحيح

لقد أجبت على سؤالك، يمكنك مراجعة الطبيب الجراح لنزع الدعامة فقد إدت دورها على
ما يبدو، وهي ليست موضوعة لتدوم.

بعد لعبي لكرة القدم حاولت ركل الكرة بقدمي اليسرى بقوة لكن الكرة كانت بعيدة ولا
استطعت ركلها فطارت قدمي في الهواء وبعدها اتاني الم في أسفل ضهري الايسر

حالتك تستدعي الفحص السريري لتقييم حالتك و التأكد من سلامة الديسك في العمود
الفقري ويمكن إجراء صورة رنين مغناطيسي للتأكد من ذلك

لدي قطع كامل بالرباط الصليبي الامامي و نصحني الدكتور بالعملية .. هل هناك الم
شديد بعد العمليه و متى يمكنني المشي طبيعي بدون عكاز بعد عمل العملية ؟

في العادة الطبيب الذي يقرر العملية والذي سوف يقوم بإجراء العملية يقوم بالاجابة
على هذه الاسئلة لان عملية الرباط تتم بعدة طرق وحسب الطريقة التي سيقوم بها يجيب
عن ذلك.

عندى عظمه بارزه فى مفصل صباعى منذ سنه وقمت بعمل اشعه ولم يظهر اى شى هل هذا
نقرس

اي اصبع اذا كان ابهام القدم النقرص ممكن و البروز ليش بالضرورة يكون عظم قد يكون
كتله لحمية تحتاج ازالة جراحية

السلام عليكم. . عندي استفسار بخصوص knock knee التصاق الركب. . عمري 23 سنة
والالتصاق للداخل ومش لدرجة كبيرة. . هل ينصح بالمشدات الخاصة بهذه الحالة؟ ام
هناك طرق علاج اخرى؟

تحديد طريقة العلاج يتم بعد الفحص الطبي من قبل متخصص فى جراحة العظام بعد الفحص
وعمل الإشاعات اللازمة

