أعانى من ضيق شديد بالنفس فى الحر أو الرطوبة الشديدين ..وصاحب ذلك مؤخرا نهجان
شديد وثقل بالجسم وخاصة الجانب الأيمن مع زرقة فى الوجه وإجهاد شديد ..وتختلف
الأعراض فى شدتها وفترتها..رسم القلب وتحليل الغدة سليم ..عمرى 45

لا داعي للقلق لكن لا بد من فحص طبي مباشر وتسمع القلب للوقوف على تفاصيل أكثر
والكشف عن العلامات السريرية التي قد تكون موجودة لديك، لاستبعاد اضطراب رئوي
ودموي قلبي

اشعر بزيادة في نبضات القلب بعد تناول اي وجبة غذاء واحس بقوة النبض حتى في اطراف
الاصابع ولا يهداْ الا بعد تناول انديرال 10مل فما الاسباب مع اني عملت تخ

لا داعي للقلق لكن لا بد من فحص طبي مباشر وعمل تخطيط للقلب لمعرفة نوع وطبيعة
الخفقان

السلام عليكم .اني اعاني من الام في الحهة الصدرية اليمنى و احيانا اليسرى و
احيانا مع بعض.و احس بتألم و ضيق في التنفس .زرت طبيبا و قال لي بأن قلبي جيد و
أعطاني دواء لكن الألم عاد فمادا افعل

الحمد لله ان كل شئ طبيعى ... انصحك بالرياضة ونسيان الآلام

عمري ٣٥ و طولي ١٧٠ و وزني ٧٢ احس بتسارع نبضات القلب و احس بنبضه قوية علما باني
سويت اشعة سي جي و عملت تحاليل شامله و للغده و عملة اشعه للصدر و عملت مجهود
للقلب على السير و كلها و لله الحمد سليمه و ذهبت لطبيب صدريه و كشف علي و سوا لي
اشعه للصدر و قال كل شي سليم و لله الحمد و قال لي ممكن من المريء ذي الاسباب
علما باني امشي باليوم لا يقل عن ٢ كيلو و لله الحمد ما احس لا بتعب و لا ارهاق

لا داعي للقلق لا سيما أن الفحص الطبي سليم

عندي ابن اخي عمره 3سنوات وبحاجة الي عمل جراحي بالقلب (راستيللي)وبدي طبيب يعمل
هالعملية للعلم انو الطفل في سوريا لكن صور الفحوصات موجودة عندي بلبنان

في ظل هكذا ظروف لبنان أفضل

طفله عمراها 11 يوم مولوده بنزيف فى المخ وبرباعى فالون وسقب بالقلب ولديها شريان
واسع فى القلب هو الذى يبقيها على قيد الحياه والطبيب يعطيها دواء بروستين ليحافظ
على الشريان فما هو وهل الطبيب محق

الطبيب المشرف على حالتها مطلع بشكل أفضل على تفاصيل مهمة تحدد ما يمكن عمله ،
لأن الوصف العام يبقى بعيد عن النهج الدقيق كون كل حالة لها خصوصية وأن تشابه
التشخيص

ما هو الكوليستيرول؟ ما هي اسباب زيادته؟ كيفية الوقايه منه؟

الكوليستيرول مادة كحولية شمعية شحمية بيضاء وهو مُكوّن اساسي لأغشية الخلايا
الحية حيث أنه ضروري لتأمين النفاذية والسيولة الصحيحة فيها، وأجسامنا تحتاجه
لبناء...

قوة و سرعة ضربات القلب و تنميل اليد اليسرى و كان لدي نوبات لمدة 3 سنوات و
انتهت منذ سنة اثر ترك دواء زولوفت الذي سبب لي شعور بلسعات كهربائية في قلبي
عندما لا اشربه و بقيت دوخة بسيطة قادر على التحكم فيها و منذ سنتين عملت تخطيط
قلب و دماغ و لم يظهر شيا

تحليل السكر الصائم و العشوائى والتراكمى يجب ان تكون فى قائمه التحاليل
الاسترشاديه فى هذه الحاله

لدي تزايد حاد في دقات القلب و اعاني من نوبات حر و أوجاع في الرأس و لا تدوم هذه
الأعراض طويلا . هل ما أعانية نوبة توتر و قلق أو لا و هل يجب علي مراجعة طبيب ؟

لا داعي للقلق لكن لا بد من فحص طبي وتخطيط كهربي للقلب لمعرفة طبيعة ونوع وسبب
التسارع

اعاني دائما بالضغط المنخفض وهبوط حاد وخفقان بالقلب هل لهذه الاعراض سبب معروف؟
مع العلم اني اعاني من فقر دم ولا يوجد لدي مشاكل في النظر او الاذن ووظائف الكبد
والكلى جيدة

ارجو تحديد ارقام واضحه للضغط و الانيميا ////واالانيميا احد اسباب الهبوط
والخفقان

