ماالسبب؟عمري 32 سنه اعاني من ضيق تنفس عند بدل اي جهدواحساس بالدوخة خصوصا عند
قيادة السيارة مع الم كالجرح ووخزات في الجانب الايمن من الصدروالقلب ونتائج
الفحوصات سليمة ومؤخرا ارتفع عندي الكولسترول 375 واليورك اسيد والظغط؟

ما هو الوزن؟ عليك ممارسة الرياضة يومياً، ومراجعة طبيب باطني لعمل الفحوصات
اللازمة وتقييم الحالة.

ماهي الطريقة المثلى لترك التدخين علما بأن فترة التدخين طويلة، اذ تعادل تقريبا
فوق 30 سنة؟

الارادة هي الطريق الاهم وذلك بتحديد يوم لترك التدخين مع العلم ان الامر يحتاج
لعدد من المحاولات الخبر السار ان هناك الان ادوية للمساعدة على ايقاف التدخين

عمرى 47 عاما احساسى بالبرد يتفاقم مع مرور السنوات واتعرق كثيرا ليلا حتى مع
تكييف الغرفة ويسبب لى البرد الاما شديدة بمنطقة الصدر والفخذين وكذلك اجهاد شديد
ورغبة بالنوم - هرمون الغدة الدرقية طبيعى اعانى فقط من السكر وجفاف بالجلد علما
اننى اعيش بالرياض

الحل بممارسة الرياضة مع تقدم العمر ينزل المعدل الايضي مما يسبب الشعور بالبرد
ممارسة الرياضة تساعد على رفع المعدل الايضي

اريد علاج لشد الصدر والبطن بسبب تاثير عوامل الحمل والولاده

افضل علاج التمارين الرياضية الخاصة لكل منطقة.

مرحبا اريد ان اسال عن الاوميكا3هل بامكان الشخص على اختلاف الاعمار ان يأخذ حبوب
الاوميكا3 او ماتسمى حبوب زيت السمك يوميا ؟ وما هية فوائدها؟وما مضار الاكثار
منها؟

أوميغا-3 أحماض دهنية موجودة بصورة جاهزة في الأسماك والمحار البحري فأجسامنا لا
تستطيع إنتاج هذه المواد، لذلك فإن عليها الحصول عليها من الطعام أو المواد
التكميلية....

قيل ان شرب الحليب قبل النوم يزيد من تكون الحصى فالكليتين بسبب ترسب الأملاح فهل
هذا صحيح؟؟ وما هي اضرار او تأثير شرب الحليب سواء فالصباح الباكر او قبل النوم؟؟

لا ضرر من ذلك ولا تسبب اي ترسبات

ما هي الطريقه الامنه لتضخيم العضلات علي العلم اني امارس ريا ضه كمال الاجسام
واريد وصفه او منشط تكون امنه مائه في المائه وشكرا

افضل وأأمن طريقة هي الغذاء الطبيعي عليك مراجعة اخصائي تغذية لاحتساب طولك ووزنك
والجهد الذي تبذله وما يناسب عملك وطريقة حياتك

مرحبا ، عندي سؤال بخصوص رجيم التمر واللبن ،، هل هالرجيم ضار لفصيله دم ( o+ )
؟؟ هل هالرجيم يأتي بنتائج عكسيه؟؟

الغذاء المتوازن الذي يحتوي جميع انواع الماكولات من بروتين ودهون وكربوهيدرات هو
الامثل

هل هناك ادوية او اعشاب لزيادة الوزن و لتكبير حجم الصدر دون اي اضرار جانبية
وشكرا

ننصحك بعدم القلق والانشغال بهذا الأمر والاكتفاء بتناول الصويا من الحبوب
والبذور والمكسرات كالبندق والكاتشو واللوز والفستق، والطريقة الوحيدة لتكبير
الثدي بأمان...

ماهو سبب حصول ضربات كاصوات دقات القلب في عدة مكانات منجسمي مثل الكتف والبطن
والقدم والساق علما لا اعاني اي الم منها ولاكن تحصل كل يوم وكل يومين مرة منذ
سنتين وماهو التفسير العلمي لها

هذه عادة تحدث بسبب تقلصات عضلية تضغط على بعض الأوعية الدموية وتتسبب تضيقها
بشكل مؤقت، وفي أحيان أخرى تنجم عن خثرة مؤقتة في الدم وتُعيق تحركه لحظياً،
ولذلك اذا...

