غشاء بكارة

راجع بكارة في القاموس http://www.altibbi.com/definition/virginity+hymen+na

اين يقع غشاء بكر عند بنت؟

راجع بكارة في القاموس

اعاني من مشكلة في كيس الصفن والقضيب حيب كيس الصفن ليس مستقر ينكمش كثيرا مع
العلم انه يوجد عندي قيلة مائية على الخصية اليمين وايضا كنت قد عملت عملية فتاق
اربي وبعد زيارة عدة اطباء لمعرفة ما سبب الانكماش يقولون طبيعي وايضا اشعر بعد
الاخراج بحرقة عندالمنطقة بين كيس الصفن ومنطقة الاخراج !ما الحل؟؟

طبعا يا سيدي فالانكماش طبيعي جدا ولا داعي ان تكترث به بل انظر اليه نظره
ايجابيه فالانكماش هو مؤشر على الصحه الجيده بالنسبه للقيله المائيه لا بد من
استئصالها ويفضل...

،،أعان منذ أسبوع من كثرة الإحتلام مع العلم أنني في سن البلوغ هل في هذا تاثير
على صحتي!

لا ، لا يضر بصحتك، ولكن عليك تقليل التفكير بالأمور الجنسية.

ما هو العلاج او الطريقه التى تقدر على تكبير حجم القضيب

يوجد بعض الدهونات الكريمات التي تعمل مؤقتا على تكبير حجم القضيب

اعزكم اللة بعد البراز يخرج من القضيب سايل اصفر مرة خفيف ومرة كثيف ثم تحدث
عملية البول واذا استخدمت العادة السرية تختفى لمدة اسبوع ثم تحدث مرة اخرى ماسبب
تلك الحالة والتقدير لكم

هذه الحاه طبيعيه جدا لا تحتاج الى اي علاج الافرازات طبيعيه وهي افرازات غدة
البروستات

ما اضرار زيادة نسبة اليوريا

ترتفع نسبة اليوريا فى الدم للأسباب الآتية:- 1- حالات نقص كفاءة الكلى 2- حالات
زيادة تكسير البروتينات سواء كانت من الطعام أو من بروتينات الجسم 3- حالات نزيف
الجهاز...

عانيت قبل فترة بسيطة من ألم شديدمن منتصف الظهر إلى الأسفل ومن الأمام كذلك حتى
الرجلين وكأنها آلام الدورة الشهرية مع وجود لوعة وتعرق وذهبت للمستشفى لطبيب عام
عملي تحليل بول ووجدأن عدد الكريات الحمراء مرتفع بصورة كبيرة ورجح إنها تكون
نتيجة وجود حصوة هل كلامه صحيح وماذا يجب علي أن أفعل؟

كلامه صحيح تابعي العلاج مع اختصاصي المسالك البولية لمزيد من التشخيص.

سمعت ان هناك جهاز لتكبير القضيب ويعالج بعض مشاكل الاعضاء التناسلية فهل هذا
الكلام صحيح؟

ان وجد هكذا جهاز فانني لا انصح به الا للضروره القصوى لان لكل شيء اثار جانبيه
يوجد جهاز حسب علمي يستعمل عند كبار السن والذين لا انتصاب لديهم

عملت مزرعة للسايل المنوى وجدى عندى جرثومة (proteus vulgaris) ماسبب تلك
الجرثومة وماهو اسم هاذة الجرثومة وهل تؤثرعلى الحيوانات المنوية وحركتها علما
بان العدد الان 3 مليون والحركة ضعيفة وهل تسبب اضرار على زوجتى وهل تسبب العقم
الدايم او الموقت الان استخدم انا مضاط حيوى وصفة لى الطبيب

اسمها انت كتبته وهي من الجراثيم ذات صبغية الغرام الموجبه العلاج ضروري والقضاء
عليها ضروري جدا لا تؤثر على الاغلب الا عليك ولكنها ربما تؤثر على الطرف الاخر
طبعا...

