س/ كيف انام سريعا أرجوكم ،، كل اسبوع ارتب نومي ويأتي يوم الخميس يفشل نظامي كله
لسهري القليل فيه.. اصبحت استخدم حبة (بانادول نايت) كل ليلة سبت حتى أنام سريعا
هل من أضرار منها؟

ابذل جهدا فكريا وجسديا اكبر .استعمل شراب النعنع و الطرنجية.اكثر من التسبيح
المكرر بالفراش

كيف اتخلص من آلام المفاصل؟؟

يجب معرفة السبب، عليك مراجعة المختص لعمل الفحوصات اللازمة

مرحبا ي دكتور لو سمحت انا نكسرت وعملت عمليه في في عظمه الكاحل وتم وضع مسمار
داخل العظمه الاولى والتانيه وعملت عمليه قبل يومين وشلت المسمار لو سمحت صار الي
3 شهور وكتيش بقدر ارجع العب تاني علشان بلعب ينادي عنا بغزة وما حدا فايدني

تقصد انك من ثلاثة شهور تم رفع المسمار تستطيع بعد حوالي شهر من العملية ان تمارس
الرياضة البسيطة لاعادة التاهيل لمدة اسبوعين وبعد ذلك يمكن ان تمارس الرياضة بس
المهم...

ماهو الحل لمرض النقرس وتخفيف المه

الابتعاد عن البروتينات قدر الامكان بالتزامن مع العﻻجات (المسكنات و مضادات
الالتهاب )ومتابعة حامض اليوريك، و يفضل مراجعة اخصائي الباطني .

أشعر بألم فى منتصف العمود الفقرى يمتد الى العنق و الأكتاف و أشعر براحة مؤقتة
عند شد الفقرات او طرقعتها بمساعدة اى شخص و الألم مزمن منذ 4 او 5 سنوات و لا
أعرف ماذا أفعل

تكثر من السباحة او العلاج الطبيعي.اذا استمر الالم عد اخصائي عظام

قريبتى وقعت على ذراعها ومكان الكوع وارم بس بتعرف تحرك ذراعها عادى هل ينفع
اعملها slab ولا اكتفى بكمادات ومرهم ؟

انصح بمراجعة اختصاصي عظام او عمل صورة أشعة. لا داعي لعمل slab بدون وجود كسر

السلام عليكم ...مشكلتي عندي تقوس بالساق ... وما اعرف اذا ممكن اتعالجه طبيعي
...لكن هل ممكن تشخيص حالتي من خلال صورة لرجلي يعني هل انا مضطرة اتعالج او لا ؟

تعتمد على درجة التقوس ومدى تاثيره عليكتحتاجين الى فحص سريري مع صورة الاشعة

انا شاب طولي ١٦٨ اريد ان ازيد طولي ماذا افعل هل هنالك ابر او شيء اقدر اسويه

يتوقف عادة النمو الطبيعي للعظام في عمرك.اللجوء للعملية الا في الحلات المرضية

السلام عليكم، عندي الم بركبتي عندما انثني لأخذ شيء سقط مني رغم اني لم اصب فيها
، فهل السبب هو قلة الرياضة و ماهو العلاج للحفاظ على سلامة الركبة و شكرا جزيلا

غالبا المشكلة في مفصل الصابونه عليك مراجعة جراح الركبة للتقييم

السلام عليكم عمري يقارب 17 سنة وأنا قصير القامة بالنسبة لعمري وبالنسبة لزملائي
في المدرسة هل هناك وصفة طبية أو تمارين موثوقة بإذن الله لإطالة القامة وشكراً
لكم

لا يوجد تمارين رياضية لتطويل الجسم

