منذ مدة استعملت غسول للوجه ضد حب الشباب و لكن بعد اسبوع من استعماله ظهرت قشور
في وجهي فتوقفت من استعماله و ازيل القشور بالفرك اثاء الإستحمام و تعود للظهور
بعد 3يوم مناطق دهنية؟

يجب الاستمرار في نظافة الوجه 3 الى 4 مرات في اليوم ووجود قشور معناها تحسن
الحالة لوجهك احسن من وجود دهن على وجهك يسبب في تكاثر الحبوب

خلال ازالتي لشعر المنطقه الحساسه عن طريق الحلاوة واثناء قيامي بشد الشفره
الصغرى عن الكبرى لازالة الشعر تسببت بجرح بينهما من قوة الشد هل هذا طبيعي وكيف
يلتأم برطوبة المنطقه؟؟

من المعلوم ان بول الانسان هو في حد ذاته دواء شاف للجرح لانه يحتوي على حمض
الاوريك زيادة على ذلك استعملي كريم مضاد للندبات

هل كريم بيافين ضار على البشرة ويتسبب في السرطان ؟

كريم بيافين خاص لعلاج الحروق من الدرجة الاولى والثانية .لكن قد يسبب للبعض حكة
او اكزيما يجب التوقف عن استعماله ولايتسبب في السرطان .

ظهور حبة بحجم الحمص في الشفرة الداخلية على اليمين قبل أيام مع قليل من الألم
واليوم خرج من الحبة سائل نوعا ما لزج مرفوق بدم ، بماذا يفسر وماهي الحلول ؟!

احسن حل هو زيارتك لطبيبة امراض جلدية للاستئصال ما بداخل الحبة مع اخذ ادوية
اخرى موضعية وعلى شكل اقراص ايضا

جرح فى الراس نتجة حادث واعانى من فقدان الشعر فى هذا الجرح

عليك باستشارة طبية لاخصائي امراض الجلد لمعرفة ان كانت ندبة الجرح ستعالج بادوية
موضعية او اذا كانت الندبة صغيرة ممكن ازالتها جراحيا

لدي جرح بالكتف الأيسر بعمق 5 سنتمتر و يخرج القيح بشكل مستمر منه ماذا يجب أن
أفعل

عليك نظافة الجرح بمطهر واستعمال كريم مضاد حيوي وكذلك اخذ اقراض لمضاد حيوي

السلام عليكم انا عانيت الشهر الماضي من كدمة العين ، شفيت الان ولكن لازال هناك
انتفاخ صفير تحت عيني ، استعملت جميع الادوية الطبيعية كالثلج ، البطاطا ، الخيار
لكن الاعراض زادت

حاول ان تجرب أرنيكا على شكل جيل 4 مرات في اليوم

كانت لدي حبة بين الثديين مليئة بالقيح الصلب بعد اناولي مضاد حيوي اصبح سائل و
انفجر و بعدها بدؤ يخرج قيح صلب و الان بقية حفرة مكان القيج هل ستشفى تلقائيا أم
احتاج إلى مرهم ؟

من الاحسن زيارة طبيب امراض جلدية حتى لاتبقى ندبة معيبة في صدرك واخذ دواء ملائم
لها حسب معاينة الطبيب لها هل ممكن علاجها بدواء او جراحيا

وصف لي.دكتور الجلدية دواء.اسمه روكتان لكن من غير واقي شمس وقال.انه مايحتاج من
خلال قرائتي لتجارب الاخرين وجدت انه الكل يحط واقي شمس وانا اتعرضلها كثير هل
بيسبب ضرر.ام لا؟؟

مايحتاج واقي شمسي اذا كان المريض لا يتعرض للشمس. ولكن في حال التعرض للشمس فيجب
استعمال الواقي الشمسي ذو عامل الحماية spf المناسب من اشعة الشمس

شخص يعاني من مرض فطريات فاليدين ما الحل ارجوك

السؤال غير كامل. هل هي فطريات على الجلد ام فطريات اظافر؟؟ ومن شخص له
فطريات..هل هو طبيب؟ يجب مراجعة اخصائي امراض جلدية لتأكيد التشخيص واعطاء العلاج
المناسب...

