أعاني من سرعة القذف عند ممارسة العادة السرية فهل يعني أنني سوف أعاني من سرعة
القذف عند الزواج و الإقلاع عن هذه العادة السيئة

في الغالب نعم! و ليك إعادة تأهيل جسمك، بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة، وطبعاً توقيف العادة السرية، وممارسة هوايات جديدة.

كانت هناك امرئة لا اعلم هل هي مصابة بالمرض ام لا لكن جعلتها تمص قضيبي ولعقت
لساني وقبلت فوق مهبلها وليس مهبلها نفسه هل هناك خطر انتقال للفايرس الايدز ؟

لا ينتقل المرض إذا لم يكن هناك جرح في القضيب أو الفم يدخل منه الفيروس.

مارست الجنس من فترة حوالي الشهرين. وأجريت اليوم تحليل الايدز. قال لي طبيب
المخبر النتيجة سلبية. وجيدة جدا ولايوجد أي مرض هل فترة شهرين كافية ؟

نعم الفتره كافيه........

انا شاب في ال23 من عمري بدأت أفقد الاحساس بقضيبي عند اللعق و الممارسة الجنسية
و بدأت باستخدام الفازلين علّه يعيد له احساسه, هل اختياري صحيح ام ان هناك اشياء
اخرى؟ بما تنصحوني؟

الفازليم لا علاقة له بالاحساس ، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل الملكات.

كيفية حدوث الحمل ؟كيفية اخصاب البويضة من الحيوان المنوى ؟و هل من ضرورى ان يقذف
الرجل داخل المراة ؟و اذا لو لم يقذف داخلها ما نسبة حدوث حمل ؟و هل يجب القذف
الرجل المنى ؟؟؟ ارجو الرد سريعاا

الحمل : هو المدة بين الإخصاب إلى الولادة. ينمو أثنائها الجنين في الرحم، ومدته
حوالي 280 يوماً، أو تسعة أشهر شمسية وأسبوع، أو عشرة أشهر قمرية، وقد تزيد، أو
تنقص.ونظراً...

السلام عليكم شكرا لكم على جهدكم السؤال هل عادة التفكير في الجنسى له أضرار
بالجهاز التناسلي؟

التفكير في الجنس لا يضر بالجهاز التناسلي، بل هو صحي رذا كان باعتدال، ولكنه يضر
نفسياً،إذا كان كثيراً. ويقود إلى تطور الأفكار.

هل الدوالى الخصية تسبب فى قصر القضيب

لا علاقه بين قصر القضيب ووجود الدوالي منعدم وجودها

قمت بعلاقة محرمه دون واقي وعند الاحساس بالنشوة اخرجت القضيب ودفقت المني خارج
المهبل هل بهذه الحالة هناك احتمال نقل مرض الايدز اذا كانت مصابة؟

نعم انتقال المرض لا علاقة له بالقذف، بل دخول القضيب في المهبل وحده يمكنه نقل
الفيروس. وما دمت تشك بذلك فعليك عمل فحص للايدز بعد عشرة أسابيع. راجع ايدز في
القاموس.

في حالة الجنس الفموي من امراة الى رجل اي امراة تلعق قضيب رجل اذا كان هناك جرح
مجهري في القضيب هل يشترط وجود جرح نازف في فم المراة لكي يحدث ثلوت الجرح
المجهري في القضيب بالايدز ?

الايدز ينتقل عن طريق الدم.... ولا ينتقل عن طريق اللعاب يجب ان يكون هنالك جرح
في فم المراه وليس بالضروره ان يكون نازفا وكذلك ليس بالضروره ان يرى بالعين
المجرده كي يتقل...

هل قضيب شخص عنده 10سنين ولم يبلغ يسطتيع ان يفض غشاء البكارة

إذا تمكن ,لم لا

