ما هي اخطار متلازمة تيرنر

متلازمة تيرنر هو الاضطراب الجيني المؤثر في الاناث فقط ويتسبب باختلال تطورها
الفيزيائي والعقلي نتيجة لفقدان اوعدم اكتمال الكروموسومات الجنسية ( الصبغي X )
. من...

السلام عليكم .. اعاني يا دكتور بالشعور بوجود ديدان في فتحت الشرج غلما بانها
تتهيج غالبا عند دخول الحمام .. فهل هناك علاج او مطهر .. علما باني اشتكي من عدم
استقرار حال الاخراج

vermox 6 حبات دفعة واحدة مساء

لأول مرّة اليوم اشعر بدوخة خفيفة وعدم اتزان في الجسم وشعور بالخمول ، علماً
انني اتناول حبوب isopten 240 للقلب ، ارجو الافادة بسبب هذه الاعراض وشكرا

هذه ممكن ان نكون اعراض جانبيه من isoptin كما جاءز ان تكون لها علاقه بالمرض
الذى من اجله تاخذ isoptin يجب ان تراجع طبيبك المعالج

وجود ورم مسبب للألم في فتحة الشرج ولونه وردي وفي وسطه بقعة بيضاء مع الشعور
بالألم عند الجلوس والمشي والنوم والفتحة تلون جزء منها باللون الاصفر لا يوجد دم
مع التبرز فما العلاج؟

مبدئيا لديك شق شرجي ملتهب قد يكون مصاحب لامراض أخرى راجع طبيب جراحه عامه او
طبيب باطني / جهاز هضمي

اعاني من صداع في خلف الرأس والم في الساق اليمنى واليسرى اواجه صعوبه في تحريكهم
والام اسفل الضهر واشعر انني اريد اني اقيء ولاكن لا اقيء واشعر بكسل شديد والام
في ساقين

أعراضك كثيرة والأسباب عديدة أيضا، لذا عليك باستشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم
حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم معالجتك.

انا اعاني بنغزات قوية في البطن اذا شربت يانسون او بابونج بيخف بس بعدين بترجع
النغزات اذا رحت الحمام بيطلع هواء من فتحة الشرج

المشكله عندك مشكله غازات وممكن تاخذ دواء ماص للغازات مثل الديسفلاتيل

انا عندي ضيق تنفس يعني مش دائما مع العلم مشيت لاكثر من طبيب ولم استفد شيء مع
العلم عندي حساسية ع الصدر ومشيت لدكتور صدرية وقال لي انت عندك غازات وصدرك
اكويس ولا اعرف

اعتقد انت محتاج لكشف عند دكتور بيفهم فاذا كان عندك حساسيه فى الصدر فعلاجها سهل
و لكن لابد من التأكد من هذا اولا

بعض الأحيان أشعر بالم بالجانب الأيمن بوجود هواء تحت القفص الصدري لدرجه ودي
اطعن نفسي وأخرج الهواء ولما اكتم نفسي وأشعر أن الكتله هواء أود إخراجها

هذه منطقة القولون و الكبد و المراره- اعراضك غالبا ناتجه من القولون و ممكن
تستعملى ادويه ماصه للغازات

كان معايا الجرثومه الحلزونيه اتعالجت منها وتسببت فى شرخ فى جدار المعده وتهتكات
فى الحجاب الحاجز.عندى حرقان تحت القفص الصدرى دكتورى قالى نعمل عملية اصلاح
للفتق.ماذا تنصحنى؟

الجرثومه الحلزونيه لا تسبب تهتكات فى الحجاب الحاجز - كل ما عندك غالبا هو فتق
فى الحجاب الحاجز و هذا شىء منتشر جدا - انصحك باخذ دواء اسمه نيكسيام لمدة 6
شهور و اذا...

لدى الم فى منتصف الثديين اول المعدة يزيد مع التنفس و شعور دائم بالغثيان و عدم
قدرة على التركيز و الم فى اسفل البطن متقطع ما السبب و العلاج ؟

أسباب معاناتك كثيرة فلربما أنك تعانين من القولون العصابي والتهاب
المعدة.ولتحديد السبب يجب استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل
الفحوصات الطبية اللازمة...

