السلام عليكم ورحمة الله منذ مدة كنت احتلم بشكل يومي لمدة 10 ايام على التوالي
والان انقطع الاحتلام نهائيا وذلك لمدة 3شهور علما انني لا امارس العادة نهائيا
ما تشخيصكم لحالتي

كم عمرك؟؟؟ ربما تمر بحالة من الانشغال والتفكير في الدراسة أو العمل!! والاحتلام
لاإرادي، فلا داعي للقلق.

السلام عليكم انا فتاه تعرضت للتحرش الجنسي في سن الثانيه عشر والان انا قلقه على
البكاره حاولت اشوفه بنفسي عن طريقه المرآه ولا ارى سوى قطعه لحم بيضاء او وردي
تغطي الفتحه كاملا

إذا كانت تغطي الفتحة، فالغشاء موجود، راجعي اختصاصي نمسائية للفحص الطبي!!

مرحبا دكتور .. كيف يمكن معرفة انه الرجل لديه ضعف في الانتصاب و سرعة القذف ؟هل
هذا الأخير هو سبب في عدم القدرة في الانتصاب بسرعة ؟!و هل يمكن ان يؤثر في وجود
الحمل ام لا!؟

إذا كان لديك انتصاب صباحي، وتتأثر بالمؤثرات الجنسية، فأنت عادي!! وهذا ليس له
علاقة بالحمل، يمكن عمل فحص للمنويات والهرمونات للاطمئنان على صحتك الجنسية،
راجع...

السلام عليكم لم أمارس الجنس منذ عامين تقريبا منذ أن طلقت زوجتي و أنا خاطب الان
هل هذا سيؤثر على صحتي الجنسية مستقبلا و على صحتي بصفة عامة و حتى نسبة الاحتلام
عندي نادرة

لا يؤثر ، ولكن عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على التخلص...

عندى خوف من الزواج مع انى ذهبت إلى 3 اطباء تناسلية و أكدوا لى لا يوجد مانع
للزواج لان عندى انتصاب جيد و اعطونى علاجات بسيطة لكننى أرى فى كوابيسى انى فشلت
فى الجماع ما الحل

الموضوع نفسي، وعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

من فضلك اود معرفة اسم المرهم المسكن اثناء الجماع بالاسبانيه لاني مقيمه
باسبانيا وقد تختلف الاسماء من دوله لاخرى اسم المرهم بالحروف الانجبية لو سمحت

يوجد مخدرات موضعيه يمكنك استعمالها مثل OR LIDOCAIN JELL EMLA 5%

السلام عليكم سؤالي هو ان عندما يلمس دم ملوث بالإيدز عفانا و عفاكم الله جلد
اصبع السبابة دون وجود جروح فهل هذا يعني انني اصبت بالايدز؟

من شروط نقل الايدز ان يكون هنالك جرح..........

الخوف الشديد من فض البكارة واإيلاج لاول مره

لا داعي للخوف مطلقا فهذه العمليه طبيعيه تماما...وتحدث يوميا منذ الازل ولا تخيف
بتاتا

انا فعلت الواط ولا اعلم هل انا مصاب بشي او تسع في الشرج او امراض فعلت لواط عدة
مرات وانا خايف من الفضيحه ومن ذهاب الى المستشفى وارجو وارجو منكم تساعدوني

عليك التوقف عن هذا الشذوذ يمكنك التاكد من عدم الاصابه بالامراض الجنسيه عن طريق
تحليل الدم الخاص بالايدز مثلا......

لدي مايشبه النفطه او الحبه حمرا اللون لدي احساس يسبب حك ولا كنها تذهب يعني
شعور لحظي فقط وهي داخل فوهه القضيب مقدار ٣ ملي وهي ظهرت مؤخرا

ان كانت موجوده..فربما تحتاج الى تنظير للاحليل وازالتها.. على كل الاحوال راجع
اختصاصي المسالك البوليه

