لا استطيع غسل الشرج بالماء نتيجة الالتهاب حول فتحت الشرج لانه يسبب الم شديد
لي، هل هي بواسير ام حساسيه ام فطريات؟ انا في دوله اجنبيه الان وراجعت الطبيب و
وصف لي دواء مسهل عباره عن حبوب وتحمايل نيو هيلر لي تقريبا ثلاث ايام استخدم
الدواء ولا يوجد تحسن

عليك عمل مغاطس فاترة يومياً مع بعض المطهرات مثل البابونج أو البرمنغنات، بعد
التبرز، ثم استعمال الدواء الذي يفيدك في تخفيف البواسير، كما أن عليك محاربة
الإمساك...

انا عندى 20 سنة اعانى من ارتجاع العصارة الصفراوية وارتجاع المرى وقرحة بالاثنى
عشر واختناق شديد بالحلق وخاصة بالمساء وبيكتيريا هليوباكتر

تتمة الاجابة : بالنسبة لارتجاع المريء يجب اتباع حمية متوازنة عدة وجبات صغيرة
باليوم مع الجلوس بزاوية 45 تقريبا بعد الطعام لمدة ساعتين والامتناع عن تناول
الحلويات...

امي تعاني الم شديد في الرحم , ما العمل

يوجه السؤال لاخصائي نسائية وشكرا .

اجريت جراحة بواسير بالليزر قبل اسبوع ومازلت اعاني من صعوبة شديدة بالتبول حيث
أشعر ان تحكمي فقط بالشرج.مالمدة الطبيعية للمضاعفات ؟

عادي جدا بسبب الالم والاعصاب المشتركة بين الجهاز الهضمي والبولي , أي جراحة على
احداهما يؤثر على الجهاز الاخر المطلوب الاكثار من السوائل وايام وتعدي انشاء
الله وليس...

هل لك اخباري بالمدة الطبيعية لصعوبة التبول بعد جراحة البواسير. اكملت اسبوع

لقد اجبت على السؤال لاداعي للقلق , هي ايام قليلة .

عندي درنة في الخد جهة اليمين واجد صعوبه في الحلق ليس الم بل احساس في شي علقان
بالحلق وقال لازم جراحة وزرع

ماذا تقصد بالدرنة ؟ لكن هليوجد الم مع المضغ فقد يكون له علاقة بالغدة اللعابية
( النكفية ) لكن ينبغي سماع كلام طبيبك لان اي كتلة تحتاج استقصاء .

هل يمكن افادتي بخصوص علاج الشق الشرجي له شهر تقريبا وما اختفى ، لا يوجد دم
ونادرا ما يكون هناك دم او الم عند دخول الحمام ,بارز قليلا للخارج عند الوقوف
وكثيرا عند الجلوس السؤال هل يوجد كريم او مرهم. ليخفف التورمات كاملة ويعالج
الحالة تماما

تكملة للاجابة السابقة : على الاقل عدم اهمال منعكس التغوط (الرغبة بالخروج
للحمام) حيث اهمالها او تأجيلها يسبب تراكم البراز بالمستقيم ويمتص منه الماء
ويصبح أقسى...

انا حامل و لدي خراج ف صدري عملت عملية و اخرجوه ببنج كامل و لي 4 ايام انظف و
اغير الضماد اليوم ظهر خراج اخر واخرجه الدكتور من نفس الفتحة هل ذلك طبيعي ظهوره
ام لا و كيف علاجه ؟

يمكن ان يدل على عدم كفاية تنظيف الخراج الاول ووجود بعض الصديد لانه يلزمه تنظيف
كامل مع تخريب الجدر الداخلية له وتركه مفتوحا مع اعطاء المضاد الحيوي المناسب
حسب نتيجة...

تخرج مني رائحة كريهةة من الشرج والرحم فهل الميترونيدازول مفيد لهذي الحالة

يفضل علاج الضائعات التناسلية ان وجدت وخاصة وجود رائحة كريهة تدل على تكاثر
باكتيري من زمرة الجراثيم اللاهوائية والتي يفيد فيها المترونيدازول كثيرا لكن
انصح معه...

انا شاب عمري 33 متزوج لدي انتفاخ مع الم في المثانه الجهه اليمنه تحت الحزام
بثلاث أصابع يزداد الأم عندا حملي اثقال كبيره هل الانتفاخ طبيعي ام انه فتق

قد يكون فتق اربي اذا كان يزداد مع السعال والجهد , يجب اجراء فحص من قبل جراح
وفي حال تشخيص الفتق الجراحة اجبارية لامحال وهي بسيطة , ننصحك بعدم رفع الاثقال
.

