مريض مصاب بمرض تكسرات الدم المنجليه من نوع ssويعاني منحافه شيديه وزنه 40 كغ
156سم ماهو الحل؟

الحل يكمن في متابعة العلاج الدوائي ، بالإضافة لتجنب الحالات التي تؤدي لحدوث
نوبات الترسب المنجلي مثل " الإلتهابات ، نقص الأكسجة ، الأطعمة المؤكسدة ، بعض
أنواع...

السلام عليكم لقد بحثت عن أعراض القولون العصبي و وجدت أن أغلبية الأعراض عندي
بنسبة 95% فما نصائحكم لي ؟ و ما العلاح المناسب ؟

السلام عليكم أخي الكريم ، أنصحك بمراجعة طبيب أخصائي جهاز هضمي لعمل اللازم
والتأكد من أن ما تشكو منه هو القولون العصبي ، ومن ثم إتباع حمية غذائية للتخفيف
من الأعراض...

يأتيني صداع في المقدمه بشده

من اسباب الصداع في مقدمه الرأس :الانيميا( فقر الدم ) - قله النوم (الارق )-ضعف
البصر- ضغط الدم -التهاب الجيوب الانفيه -انخفاض مستوى السكر في الدم لذا عليك
مراجعه...

اريد علاج لمشكلة الصداع المتكرر وبخاصة اثناء المذاكره

عﻻج المسببات كالجيوب اﻻنفية وامراض العين و فقرات الرقبة واﻻمساك.. تجنب الضوء
العالى والضوضاء تجنب المسببات النفسية قلل من المنبهات ابتعد عن التدخين قلل من
مطالعة...

السلام عليكم انا مريض بفقر الدم المنجلي من 6 شهور واتناول دواء hydrea 500
واتمنى ان انجب فهل يؤثر عالى صحة الجنين هل يجتمل حصول جنين مشوة وشكرا

إذا أعتد الفقر فلا خوف على الحمل عليكى بالمتابعة

مريض تعرض لاغماء مفاجئ ودوخة ودوران وبعد قياس ضغط الدم وجد على قياس 150/110
فأعطيناه علاج _stugeron25 واومبرازول د- lisinopril5)فأستقر ضغطه عند
130/90ولازال يعاني دوخة ونبض

توجهوا الى الطوارئ

ماهو الصغط الطبيعي

اذا اردنا الاجابة بشكل مختصر بالارقام فالجواب 120/80 وهذا يعني ضغط الدم
"الطبيعي" هو عندما يكون الضغط الانقباضي الأقل من 120 والضغط الانبساطي الأقل من
80 ملليمتر من...

بحس بوجع فى رجلى اليمنى من الداخل بحس بقلم فى عرق لما بضخت عليه ولما بصلى في
التشهد مش بقدر بحس فى عرق هينفجر وحاسمة الوجع واصل لفدخدى لحد فوق

ربما تكون بدايه دوالي الساقين عليك مراجعه الطبيب

اعاني من فقر الدم او تكسر كريات الدم الحمراء اشعر بتعب شديد من اقل من اسبوع مع
حالة هذيان ودوخه وفقدان التركيز وانا طالبه جامعه وهذه فترة اختبارات ومستاءه
جدا لاني لا استطيع

لابد من مراجعة الطبيب لمعرفة التاريخ المرضي للحاله

السلام عليكم .. اعاني من نبض الشريان الموجود في اعلى الرأس من الجهه اليسرى
واستمر هذا النبض لمدة٦ ساعات ولا زال مستمر ، عمري١٨ سنه

لا داعي للقلق اذا كانت اول مره فغالبا ارهاق وتوتر عصبي نصيحه الراحه والنوم عدد
جيد من الساعات مع تناول الباراسيتامول كمسكن للالم

