#  تسعة فوائد صحية لممارسة النشاط البدني

الكثير منا لا يمارس الرياضة بسبب الكسل او قلة الوعي بفوائدها . تعتبر ممارسة
الرياضة مؤشر يدل على وعي الافراد والشعوب . وفقاً لبيانات منظمة الصحة العالمية
ان **الخمول يحتل المرتبة الرابعة ضمن قائمة الاسباب المؤدية للوفيات على الصعيد
العالمي ( 6%), كذلك سبب رئيسي في الاصابة بسرطان القولون و سرطان الثدي (21-
25%) ، و27% من حالات السكري، وقرابة 30% من مرض القلب الإقفاري.**

النشاط البدني هو اي حركة تؤديها العضلات الصغيرة والكبيرة وتستهلك سعرات حرارية
(طاقة) اكثر من السعرات المصروفة خلال فترة الراحة. ويحصل الجسم على منافع صحية
اكثر عند تحريك العضلات الكبيرة.

##  **أوضحت الدراسات أن المشاركة في النشاط البدني بانتظام ويوفر العديد من
الفوائد الصحية منها:**

### **1.** **ارتفاع** **ضغط الدم**

ممارسة النشاط البدني بانتظام تساعد على السيطرة على ارتفاع ضغط الدم , عند
ممارسة النشاطات البدنية (الجري والسباحة وكرة السلة والنشاط الجنسي ) تستهلك
العضلات كميات كبيرة من الطاقة , تتطلب المزيد من الأوكسجين اكثر من المعتاد،
ولتلبية الطلب المتزايد من الاوكسجين لابد من زيادة كمية الدم المتدفقة من خلال
الاوعية الدموية .مما يؤدي الى توسع الأوعية بالتالي ينخفض ضغط الدم.

###  **2\. السكري**

التمارين الرياضية المعتدلة يمكن أن يخفض خطر الإصابة بالسكري من النوع 2. كذلك
تخفيض مستوى سكر الدم لدى الأشخاص المصابين بالسكري , من خلال تقليل حساسية
الخلايا للأنسولين.

كذلك ممارسة التمارين القوية تزيد من حجم العضلات، بالتالي تقليل كمية الدهون في
الجسم.

### **3\. الوزن**

النشاط البدني هو المفتاح الرئيسي لخفض الوزن , و الوسيلة الفعالة للوصول و
المحافظة على وزن صحي لدي البالغين والأطفال . من خلال استهلاك السعرات الحرارية
الزائدة , بالتالي يمنع من تخزينها على شكل دهون. حيث تكون السعرات المستهلكة
اكثر من او مساوية للسعرات المتناولة.

### **4\. الكوليسترول**

يساعد النشاط البدني على تعزيز توازن مستوى الكوليسترول, حيث يخفض مستوى
الكوليسترول الضار (LDL),ويرفع من مستوى الكوليسترول النافع(HDL) ,من خلال عدة
آليات منها ان النشاط البدني يحفز البروتينات الناقلة للكوليسترول الضار لنقله من
الاوعية الدموية الى الكبد من ثم التخلص منه , كذلك تساعد التمارين الرياضية على
زيادة حجم الجزيئات البروتينية (البروتينات الدهنية) التي تحمل الكوليسترول
الضار, حيث كلما كان حجم تلك الجزيئات البروتينية اصغر كلما زاد خطرها في التسبب
بأمراض القلب لسهولة التصاقها على جدار الاوعية الدموية.

### **5\. القلب**

يعتبر الخمول عامل خطر رئيسي لأمراض القلب .

أمراض القلب تحدث عندما تتصلب وتتضيق الشرايين المغذية لعضلة القلب ، وذلك بسبب
تراكم الترسبات الدهنية وغيرها من المواد على الجدران الداخلية لتلك الشرايين. ان
استمرار الترسبات في الشرايين يخفض من تدفق الدم و الاوكسجين الى عضلة القلب. مما
يؤدي الاصابة بنوبة قلبية. ممارسة النشاط البدني تحمي من الاصابة بأمراض القلب من
خلال تقليل من مستوى الدهون والكوليسترول في الدم وبالتالي تمنع ترسبها على جدران
اوعية وشريان عضلة القلب.

###  **6\. سرطان القولون والمستقيم**

وجدت العديد من الدراسات في الولايات المتحدة وحول العالم أن البالغين الذين
يمارسون النشاط البدني بانتظام يمكن أن **يقلل لديهم خطر الاصابة بسرطان القولون
بنسبة 30- 40%** مقارنة بالأشخاص الذين لا يمارسون اي نشاط بدني .

من خلال دور النشاط البدني في توازن الطاقة و الأيض الهرموني، وتنظيم الأنسولين،
وتقليل وقت المواد المسببة للسرطان في القولون. بالإضافة لدور النشاط البدني في
تغيير عدد من العوامل الالتهابية والمناعية التي تؤدي الى خطر الاصابة بسرطان
القولون.

### **7\. العظام والعضلات**

يساعد النشاط البدني على الوقاية من العديد من التغيرات المرتبطة بالعمر في
العظام والعضلات والمفاصل. وتبين البحوث أن الرياضة تجعل العظام أقوى وتساعد على
إبطاء معدل فقدان العظام , زيادة كتلة العضلات , تساعد تمارين التوازن والتنسيق
مثل تاي على تحسين قدرة الاتزان الجسدي , تأخير تطور مرض هشاشة العظام كما أنه
يبطئ المعدل الذي يتم تقليل كثافة المعادن في العظام. كذلك تساعد على الحفاظ على
مرونة المفاصل. والعضلات والمفاصل.

### **8\. النوم**

التمارين الرياضية يمكن أن تساعد على النوم بشكل أسرع وأسهل , مريح أكثر وأعمق ,
والتغلب على الأرق .

ويرجع سبب ذلك الى ان الدماغ يعوض الاجهاد البدني بزيادة وقت النوم العميق,
انخفاض درجة حرارة الجسم بعد ارتفاعها بسبب ممارسة النشاط البدني يساعد على النوم
السريع, تعرض الشخص لأشعة الشمس اثناء ممارسة الانشطة الهوائية يساعد على تنظيم
درجة الحرارة الجسم مما يساعد على النوم بشكل أفضل.

### **9\. الاكتئاب**

ممارسة الرياضة تقلل من أعراض الاكتئاب. حيث ان النشاط البدني يساعد على افراز
المواد الكيميائية في الدماغ التي تخفف الاكتئاب, الحد من المواد الكيماوية
الخاصة بجهاز المناعة التي يمكن أن تفاقم الاكتئاب, زيادة درجة حرارة الجسم،
والتي قد يكون لها تأثيرات مهدئة, ممارسة التمارين الرياضية تبعد الافكار السلبية
التي تغذي القلق والاكتئاب.

