انا كثير التعرق تحت الاباط في كل وقت والمشكله ان ملابسي دوما يكون تحت الاباط
لونها اصفر مع العلم انني استخدم مزيلات العرق باستمرار ارجوك ماهو الحل

راجع فرط التعرق فس القاموس http://www.altibbi.com/definition/hyperhidrosis

هل يمكنك أن تعطيني وصفة لتكثير الشعر لاني اعاني من تساقط الشعر و

عدم نمو الشعر له عدة أسباب يجب البحث عنها وبعد،،، فهناك أسئلة يجب معرفة
الإجابة عليها لتحديد السبب في هذا النقص للشعر أو عدم نمو اللحية، وهي ما يلي:
1- هل توجد...

انا لدي مناطق داكنة مثل الركب والاكواع ((كيف))اتخلص منهابشكل سريع ومفيدوفعال
.....؟! وشكراً

لون الجسم الأسمر يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر
، يمكنك استخدام كريم فيد آوت لمدة شهر فهو يبيض المنطقة جيدا أو كريم بيوتي آند
شاين...

هل كريمات تصفيف الشعر مفعولها اقوى من زيوت الشعر ؟

ليس المهم أن يكون كريم تصفيف أو زيت شعر، وإنما ممّ يتكون الكريم؟ وما نوع
الزيوت؟

السلام عليكم انا فتاة عمري 24 سنة اعاني مؤخرا من تساقط خفيف لشعري من مقدمة
رأسي ما السبب وما هو العلاج

أسباب تساقط الشعر متعددة منها : --الحمى الشديدة والالتهابات الجرثومية الحادة
والانفلوانزا. --أمراض الغدة الدرقية سواء قصور أوزيادة نشاطسوء التغذية وخاصة
نقص...

عمري 28 اعاني من يقع في راسي لا ينبتها الشعر ظهرت وانا في الخامسة من العمر
اريد حلا

الثعلبة من امراض الشعر المناعية وهو غير معدي ،وعلى شكل بقع بيضاء محددة وقد
تصيب اي مكان بما فيها الدقن وحتى الجفون والأهداب . الأسباب متعددة : منها اسباب
مناعية ،...

الم في الراس مع التعرق

ارجو مراجعة طبيب الاعصاب

أريد دواء لحب الشباب يكون طبيعي و متوفر؟

العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو : آيزوتربتنوين حبوب واذا تعذر اعطاء هذا
الدواء يمكن استخدام جرعات عالية من المضادات الحيوية مثل ايريترومايسين لمدة 6
شهور...

ماهو علاج الشعر الجاف

الجواب : الشعر الجاف يمكنك عمل حمام زيت ،المكونات ملعقتين عسل وملع قنين زيت
زيتون ونقط خل وملعقة ماء ،بعد ان تغسل شعرك وتنشفه ضع المخلوط عليه خضلة خصلة ثم
لفه...

دكتور حكمت فريحات من فضلك عندي تشققات بقدمي عادها كما بدأت بالظهور يعني بالأول
ماكان عندي والمشكله إن إصبع قدمي الكبير فيه من البدايه تشققات بس كبيره ومتعمقه
بالجلد يعني احياناً يخرج جلد قطع وتحته شوية دم واحياناً أحس بألم فيها مكان
التشققات وكمان عندي فوق رسغ القدم دائره سوداء ع محيط العظمه وفيها شقوق
واحياناً تكون حكه قويه فيها لمن يخرج دم أيش الحل دكتور؟؟

هوجفاف الجلد والمشي حافية القدمين وانتعال حذاء مفتوح من الخلف وعدم العناية
بالقدمين ونظافتهما والوقوف مدة طويلة ووجود فطريات، ولهذا يجب تجنب هذه الأسباب
لعلاج...

