السلام عليكم : امى مصابه بضغط الدم المرتفع منز فترة طويله ومنز يومين شعرت بثقل
فى الزراع الايمن وثقل فى اللسان اثناء الحديث وكان مقياس الضغط ما بين ١٨٠ الى
٢٠٠ فهل هذا خطير وماذا افعل الف شكر فريق الطبى .

ننصح بمراجعة طبيبها من أجل وصف علاج للضغط المرتفع وعليها الإلتزام به بشكل دائم
والمحافظة على مستويات طبيعية لكي لا يتسبب في حدوث مُضاعفات غير مرغوبة في
المستقبل

هل استخدام لوسارتان بوتاسيوم لفترة سنتان يمكن ان يرفع نسة السكر فى الدم وهل
يمكن ان يؤثر على الكلى ايضا

لا على العكس فهو يساعد في تقليل الضر الكلوي واعتلال الأعصاب السكري

ما سبب العصبية التي تصيب مريض الجلطة الدماغية في الليل وما هو حلها

غالباً ما يكون مزيج من أسباب كالتقدم بالعمر والإصابة العصبية والأدوية
المستخدمة, وإن كان لكل حالة خصوصية يتغلب فيها سبب على ىخر

اشكر الدكتور انور العواودة على الاجابة ولكن اذا سمحت دكتور كانت اجابتك (( لا
داعي للقلق ولكن ينبغي تكملة الفحوصات الطبية للوصول إلى التشخيص الصحيح ومعرفة
سبب التأرجح الكبير في مستويات الضغط لديك, وهذا يتطلب المتابعة مع أخصائي قلبية
)) ماهي نوع الفحوصات التي اعملها للوصول الى التشخيص السليم ؟ ارجوا الافادة
للقيام بها ولكم كل الشكر و الامتنان

أهمها ما يتعلق بوظيفة الكلى أما باقي الفحوصات يتم تحديدها وفق معطيات الحص
السريري وعادة ما تشمل تصوير القلب وفحوصات الد لا سيما مستوى الشحميات

ما النظام الغذائي اللازم لارتفاع ضغط الدم ؟

الحمية خاصة تجنب ملح الصوديوم ومعالجة عوامل الاختطار إن وجدت كالفرط الشحمي
والسكري والسمنة وغير ذلك

هل ارتفاع نسبة الهيموجلوبين يؤدي لارتفاع ضغط الدم عند النساء

نعم ممكن ويمكن أن يترافق معه

السلام عليكم قريبي مصابة بقصور كلوي اليوريا غير مستقرة من 124 إلى 160
والكرياتينين 3.5 فماهي نسبة القصور وهل هناك علاج حتى تعود القراءات طبيعية. أو
الضرر لا يمكن علاجه وهي مصابة من 7 سنوات تقريبا ولديها مرض ضغط الدم المرتفع

لمعرفة نسبة القصور الكلوي يجب عمل تحليل GFR والفشل الكلوي 5 درجات ومن هذا
التحليل تقدري تعرفي في درجة القصور الذي عندك ابتعدي عن اكل اللحوم الحمراء وعن
المسكنات

عمري 64 سنة اشكو من ارتفاع في ضغط الدم مما يسبب لي الام ورنين في الراس اثناء
الصباح فقط حيث لا استطيع البقاء في الفراش ، اتابع في اخد عقاقير zynara
وtanakan

ننصح بالمتابعة مع الطبيب المعالج للتحقق من قيمة الضغط وتعديل العلاج إن كانت
الاستجابة غير كافية

هل ممكن الاستغناء عن حبوب الضغط بأشياء اخرى؟

حسب درجة شدة الضغط و لكن في الغالب كلا و لابد من استعمال الادوية

ما افضل وقت لقياس ضغط الدم في المنزل؟

في الصباح بعد افراغ المثانة وفي المساء قبل النوم وبعد افراغ المثانة ايضا

