طفلي عمره ثلاث شهور واسبوع عنده حرارة بسيطة لا يرضع جيدا وينزل لعابه قليلا
لديه حم علسانه واخذ الدواء لكن في نفس اليوم بالليل زادت حرارته قليلا. ماذا
افعل

لابد من اجراء له فحوصات cbc و cRP

ابنتي طفله عمرها 4اشهر تقريبا تعاني من دموع متواصله في العيون وصديد. منذ
ولادتها مع العلم اني استخدمت قطره في العين كانت قد صرفت لها من عيادات المغربي
وقدتوقفت وقتها فقط

1- ممكن انسداد في قنوات مجرى الدمع 2- ممكن التهاب 3- لابد من اخذ مسحة من
الافرازات وارسالها للزراعة في المختبر ثم اعطاء المرهم بناء على نوع الجرثومة.
سلامتها

طفلي عمره 6اشهر يرضع طبيعي كنت اطعمه وجبات خفيفه لكن منذاكتر من اسبوع وقفت
الطعام وتركته على حليب صدري لكن الان لايتبرز منذ اكتر من 8ايام الحمدلله لايشكي
اية مرض

لابد من استشارة جراح اطفال لعمل الفحوصات اللازمة

السلام عليكم طفلي عمره اربعه اشهر ويعاني من اسهال وتقيؤ يتكرر مرات عديده علما
ان رضاعته طبيعيه ولا اعطيه شيئا اخر غير ماء الرز فما هو العلاج المناسب والشكر
الجزيل للرد

لابد من فحصه عند اخصائي الاطفال لمعرفة ان كان يعاني من جفاف ام لا ثم عمل
اللازم.سلامته

ماهي الوصفة المناسبة لحديث الولادة يتقيأ كثيرا ؟ يعتمد كثيرا على حليب الأم
ويدعمه قليلا بلإصطناعي

لاتوجد وصفة! لابد من فحصه عند اخصائي الاطفال لمعرفة سبب التقيؤ. سلامته

طفلي عمره 4 شهور يعاني من المغص والغازات هل ينفع اعطيه مغلي الزعتر أو
اليانسون؟

كلا لا ينفع.سلامته

ابن اختي عمره سنتين وثلاث شهور ووزنه مرتفع نوعا ما عندما يبذل اقل مجهود حتى
لوكان مشيا يتعب جدا ولا ينتظم تنفسه ويسعل كثيرا حتى يستفرغ

طبعا لابد من فحصه سريرياً لمعرفة مشكلته

بنتي سنة و4 شهور عندها اكزيميا من حليب البقر واعطيها حليب صناعي ha ضد التحسس
ولكن انقطع من البلد وغير موجود وقد فطمتها قبل شهرين فكيف تعوض عدم أخذها للحليب
ممكن أعطيها فيتامين

طبعاص لايجوز.بحاجة لإعطائها الحليب بأي طريقة على الاقل حتى عمر السنة.سلامتها

عملت تحاليل دم لابني ووجدت أن نسبت الصفاىح الدموية مرتفعة 550 ألف هل هذا يعد
مرض خطير وجزاكم الله كل خير

على الاغلب لا.سلامته

طفلتي ارتفعت لديها الحرارة ٤٠ درجة بعد تطعيم السنة والنصف ب١٠ أيام ويشمل
التطعيم الثلاثي البكتيري والثلاثي الفيرروسي ثم اعطيتها مضاد حيوي ومسكنات
للحرارة هل يؤثر المضاد

ماسبب اعطائك للمضاد ومن وصفه لك؟!! سلامتها

