#  ممارسة الرياضية بانتظام يساعد في المحافظة على شرايين الساق

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان الاشخاص الذين لا يمارسون النشاطات البدنية
لديهم احتمال اكبر للاصابة بامراض الشرايين الطرفية.

الاشخاص المصابون بامراض الشرايين الطرفية يكون شريان الساق ضيق مما يقلل تدفق
الدم, و بالتالي يضعف القدرة على المشي.

الباحثون قاموا بفحص 1,381 شخص للإصابة بأمراض الشرايين الطرفية وكان نسبة
المصابين 19% ( 258 شخص ) وقاموا بالنظر الى الانشطة التي يمارسها الاشخاص وتم
تقسيمها الى انشطة قوية ومعتدلة وخفيفة.

امراض الشرايين الطرفية كانت اكثر بمرتين عند الاشخاص الاقل نشاطا 25.6%
بالمقارنة مع الاشخاص النشيطين بدنيا 13.7%. وبعد النظر في العوامل الاخرى قام
الباحثون بتقرير ان الاشخاص الذين لا يمارسون انشطة بدنية يكون احتمال اصابتهم
اكثر بـ 1.5 مرة.

هذه الدراسة هي الاولى التي تربط بين ممارسة الانشطة البدنية والاصابة بامراض
الشرايين الطرفية.

  

المصدر: medicinenet

