أشعر بألم في قلبي شديد وبسكاكين تنغرس به حتى عند قيامي لنشاط بسيط ولا يذكر

ليس كل ألم في هذه المنطقة يكون مصدره القلب، فهناك أنسجة كثيرة بما فيها العضلية
وإجهادها يسبب تقلصات وتشنجات غالبا ما تكون مؤلمة، والفحص الطبي السريري البسيط
يمكن...

اخي صار معه احتشاء عضلة قلبية وهو نائم والإسعاف قاموا بعمل تنبيب كهرباء للقلب
بسبب توقفه وقسطره مع بالون وعاد النبض وهو حاليا من يومان في غيبوبة هل هناك
خطورة عليه عمره٣٦

الحالة معقدة و تعتمد على حالة الدماغ اذا كان تضرر من نقص التروية أم لا و
الطبيب المعالج هو الأقدر على تقدير الوضع

احس بشيء ما في راسي فوق أدني اليسرى مثل ضربات صغيرة و بشيء ما في قلبي عندما
انام على الجهة اليسرى مع العلمي اني اصبت بهاء في صدري وشفيت، و أتعصب في بعض
الاحيان عمري 18 و ادرس.

غالبا هكذا أعراض ما تكون بسبب إرهاق أو إجهاد، والفحص الطبي السريري البسيط يسمح
بالتحقق

ماهو علاج وجع القلب

أسباب وانواع الآلام القلبية كثيرة ولكل منها علاجه الخاص وفق التشخيص الدقيق
للحالة

انا اعانى من ارتفاع ضغط الدم وبخد علاج منز ٣ايام كنكورد ٥ وعند الصباح كان
الضغط عندى ١٣٠/٨٠ والان اشعر بى ثقل فى ماخرت راسى

لا داعي للقلق لكن ينبغي معاودة طبيبك للتحقق من مستوى الضغط وضبط الجرعة وفق
درجة الاستجابة العلاجية

اعاني من فرط جريان الدم مصاحب لنوبات قلبيه متتاليه

لا نعرف التشخيص الدقيق للحالة ، ففرط جريان الدم انواع كثيرة ولكل منها سببه
الخاص، والسيطرة عليه علاجية تحد من النوبات القلبية

كولسترول النتيحة الكلي٢٤٤ دهون ثلاثية ١٣٦ وكنت لا امارس الرياضة وقمت بممارستها
مع التقليل من الاكل وعدت التحليل والنتيجة الكلي١٩٤ الضار ١٢١ النافع٣٢ فمارايكم
وكيف ارفع النافع

هناك تحسن ملحوظ وننصح بالاستمرار على نظامك المتبع وتدريجيا مع مرور الوقت ستحصل
على نتائج أفضل، والكوليستيرول النافع يرتفع عادة مع التماريين الرياضية ومع
تجنب...

ما هي اسباب نبضات القلب القوية و المتسارعة اعاني من هذي الحالة قرابة سنة تخطيط
القلب و اشعة الصدر تشير ان كل شي سليم مع العلم بأن هذا الشي ادى إلى استيقاظي
من النوم مرات ع

فقد تكون خفقانات عابرة بسبب النوم مباشرة بعد تناول الطعام أو بسبب الإرهاق
والإجهاد خاصة أن الفحص الطبي كان سليما

مرحبا كنت اتمشى للعودة للمنزل لكن فجأة أصبحت امشي بطريقة مائلة غير مستقيمة
واحسست بدوار خفيف جدا لدرجة غير محسوسة وعند وصولي قمت بقياس الضغط وكانت
النتيجة 110 60 هل هذا دائمي

لا داعي للقلق لكن ينبغي التحقق من مستواه طبيا

دوار عند التركيز او الحديث مع شخص ما . ماهو سبب ذلك و احيانا عند الاستفاقة من
النوم ارى كل شيء يدور حولي

هناك أسباب كثيرة لهكذا حالة وفي مقدمتها الأذنية والبصرية ، والفحص الطبي
السريري هو الوسيلة الوحيدة للتحقق من خصائص الدوار والكشف عن العلامات المرافقة
التي تسمح...

