دكتور لو سمحت ماهي الخطوط البيضاء التي تظهر في اماكن محددة من الجسم وهل فيه
كريم يعالج هذه الخطوط ؟

أسباب ظهور الخطوط البيضاء والتشققات الجلدية \- فترة المراهقة: بسبب ارتفاع
مستويات هرمونات الستيرويد -الزيادة أو النقصان فى الوزن فى فترة قصيرة -كثرة
التعرض...

السلام عليكم عمري 25سنه واعاني من تصبغات جلدية اسفل الانف/فوق الشفه العاليا
واستعملت كريم هيدروكينون وسبب لي احمرار ارجوكم انصحونب بعلاج يفدني علما ان
بشرتي طبيعية ليست جافة او دهنية مع جزيل الشكر والتقدير

إستخدمي كريم مون لايت Moon Light Cream أوMoon Face C ream وانتي في البيت ما
تخرجيش به بره تحت الشمس ولهذا يستحسن استعاله في المساء . وإذا كان لا بد تخرجي
في الشمس استعملي واقي شمس...

لماذا ﻻ يتم الاجابة عن أسئلتي بالرغم من اني ارسل لكم منذ فترة طويلة الرجاء
الرد ع ذلك وللعلم بحثت ف الاسئلة الخاصة بأعضاء اخرين ولم اجد سؤال مشابه لحالتي
رجاء الرد ع هذه الرسالة ع الاقل وشكرا

ما هو سؤالك؟

انا اعاني من الظفر المنغرس في أصابع قدمي في اصبع من كل قدم من 4 سنوات قمت
بإزالة الظفر بعمليتين جراحيا لكن بعد نموه يعود المشكل و هو يسبب لي الالم و
القيح و خروج الدم فهل هذا يؤدي الى انتقال ''الخمجيات'' الى الدم و تلوثه وما
الحل و هل هناك دواء

راج إما إختصاصي جراحة عامة أو إختصاصي عظام

عمري 13 و9 شهور لما كنت بثاني متوسط طلع لي حبوب كثيرة في وجهي اخدت دواء وصرت
زين اغلب الناس يقولون لي هذا من كثر ما تقذف وتشاهد افلام اباحية بس هو حب شباب
ومشكلة مانهم مصدقيني

السلام عليكم ، حب الشباب له علاقة بالإفرازات الدهنية و إمسداد في المسالك
الخارجية للغدة الشحمية في الجلد خاصة عند من لا يستعمل كثيرا الماء، ولكن ...

ابنتي ذات ٩سنوات تعاني من الام في الراس اضافة الى حكة والم و حرقان في الفرج
الاسباب من فضلكم!؟!؟

راجعي اخصائي اطفال

من فضلك لقد تعرضت لضربة على الوجه اسفل العين فاسود الجرح ثم قمت بحكه بكيس حمام
ومسحه بمنديل مرشوش بالعطر فاحترق وجهي ارجوك ساعدني

استخدم كريم يحتوي مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

عندي فطريات في وجهي والدكتور اعطاني اكرتين 0.05 وصابون وحبوب لكن لم تزل البقع
البيضاء موجوده

علينا التأكد اذا كانت فطريات ام لا هل فوقها قشور ناعمة وخفيفة ام لا

سلام عليكم ...انا اعاني من كزيما في شعر منذ ٤ سنوات .و اريذ تخلص منها .

من خلال كريم حصلت من خلاله على براءة اختراع لعلاج الصدفية والأكزما متوفر في
فلسطين

انا فتاة اعني من نمو الشعر في منطقة الذقن ماسبب هذا ارجو الرد

راجعي عيادة غدد صم

