المرض/تـاكل فى مفصل الركبه الامراض المزمنه/ فيرس cكامن- ضغط عالى - اكتاب
السن/73 سته الوزن/ 140 ك هل ممكن اعمل عملبه تغيير مفصل ودرجه النجاح وفى مشكله
فى التخديرعشان السن او الفبرس والعلاج الطبيعى يعد العمليه

ليس لديك ما يمنع من العملية ,من الضروري تهيئة عضلات الفخذين وزيادة زاوية
الحركة , والاستمرار بالعلاج الطبيعي مباشرة بعد العملية , نسبة النجاح عالية مع
ضرورة ضبط...

عندي الم في قدمي اليسري في الثلث الاول ناحيه الكعب اشعر به عند بدايه الوقوف
والمشي احسن كأن هناك طبقه اخري تحت الجلد فما رايكم بمثل هذه الحاله؟

حالتك تستدعي الفحص السريري واجراء الصور الشعاعية لتشخيص الحالة.

مفاصل تالمني

سلامتك , سؤالك سطحي وغير مفصل , يرجى التفصيل بالسؤال , متى بدأ الالم وفي اي
مفاصل ومتى يزداد الالم خلال الراحة او مع الحركة , ينصح عمل عمل فحص فيتامين د
وترسب الدم...

لدي اخ يعاني صعوبة في المشي ويحس بثقل في رجليه وقال الطبيب ان السبب في دالك هو
النخاع الشوكي ارجوا منكم ان تفيدونا اكتر حول هدا الموظوع وهل هناك دواء وجزاكم
اللة كل خير

اخذ فحص الرنين المغناطيسي لتحديد منطقه الفحص وجود ضعف اليدين يتطلب الفحص
للرقبه واذا كان فقط الرجلين لفقرات الظهريه القطنيه وارسالها استشاره خاصه

سلام عليكم دكتور اشعر بالالم الكتف الأيسر في الخلف منذ سنتين عندما ذهبت الي
طبيب قال التهاب .... ووصف لي بعض الادويه و الدهون استمريت بها ولكن الالم لا
يخف ما الحل!!!!

اشعه الكتفامامي خلفي .استشارهخاصه

عمرى 41 تنمل والم شديد باليد اليمنى يزداد شده وقت الليل والصباح الباكر يخف
عندما اشتغل باليد ولكم جزيل الشكر والعرفان

بحاجة الى تخطيط عصب لليد

السلام عليكم زوجي يعاني من شد عضلي بساقين بنومه دايم ابي اعرف السبب

عليه إجراء بعض التحاليل عند طبيب الأسرة

السلام عليكم اسمي كريم عمري ٢١ اصبت بتمزق عضلي في عضلة الفخذ الخلفيه ، وكانت
طريقة العلاج بالدعس على المنطقة المصابة والحجامه هل هذا كافي او يجب عمل اشعه
معينه وشكرا

طريقة علاجك خاطئه جدا, حيث لاتحتاج لا للدعس ولا للفعس, عليك مراجعة مركز خاص
للعلاج الطبيعي والتاهيل

أشعر باالم في قدمي ولااستطيع النوم مساءً إلا أن ارفعهم ثم اغفى وأحيانا أشعر
بحرارة عالية فيهم شكرا

هل عندك امراض مزمنه ......عليكي مراجعة طبيب روماتيزم لعمل التصوير وفحص الدم
اللازم

اشعر بشكه في الصدر عند ال sternum وتؤلم اثناء الشهيق

ممكن يكون في كدمه ع احد الاضلاع القريبه من عظمة القص نحتاج لاكثر من هذه
المعطيات

