أعانى منى صداع زززننن عير عادى فى أذنى اليمنى واليسرى مما يسبب لى صداع وعدم
راحة . ما السبب وما العلاج علما بأننى امرأة عمرى 51 سنة .

طنين الاذن له العديد من الاسباب يجب العمل على الوصول الى تشخيص دقيق وذلك
باجراء بعض الفحوصات بواسطة الطبيب المعالج

السلام عليكم دكتورسؤالي هوماسبب صعوبة البلع عندي فكتبت ولم تصل اليك
سابقا.عمري34سنه منذعشرسنوات بدأت معي صعوبةبلع الطعام وتفاقمت حالتي بمرورالزمن
حتى قبل ثلاث سنوات حصلت لي صدمة طلاق اصبحت بعدهالااستطيع حتى بلع السوائل عشت
فترةشهرين على الغذاء الوريدي اعطوني امبرازول وموتيليوم تحسنت شهروانتكست ولم
يفدني العلاج .تحسنت على دوكماتيل200بجرعةنصف
حبةصباحاومساءوتربتزول25حبةليلالمدةاسبوع وحبتان لمدةستةاشهرتحسنت لكن لم ابلع
بصورةطبيعيه فقط اكلات طرية ولحدالان هذه حالتي اذاتحب اريل اليكم تقاريري فقط
سؤالي ماهوتشخيصي والعلاج هل يمكن ان اعمل عمليةتوسيع مريء ام ماذا

يجب اجراء تصوير المرىء اولا ثم مراجعة طبيب اختصاص للضرورة

اعاني من الم بالفك والاذن وصداع ذهبت للكشف كتير من اسنان لاذن لفكين لاعصاب
واخيرا اخذ علج للعصب الخامس ولكن دون جدوى اعلج من تلات سنوات اخد تربتيزول
ويبراماكس وكربابكس دون تحس

يتم عمل. أشعة. علي. فقرأت. العنق. الجيوب الأنفية الأسنان لمعرفة يسبب الصداع
والعلاج

تخصص انف واذن وحنجر شعرت بالم ف الاذن اليمين واجد فيها الم ولا استطيع ادخال
سماعة اليد في الاذن ودرجة حرارتها مرتفعه

حسب ما قمت بوصفه فهناك التهاب في الاذن الخارجيه. قد يكون بسبب وجود فطريات في
القناه او جسم غريب او شمع بكميه كبيره او بسبب جرح القناه. يجب الفحص لتاكيد
التشخيص...

عندي دم يخرج من الانف في بعض الاوقات مع العلم انني عملت عملية لازالة ورم في
الانف واشعة والحمد لله من سنتين والصحة جيدة استفسر عن سبب نزول نقاط الدم

انصح بمراجعة طبيبك الذي اجرى العملية للتأكد من عدم وجود مضاعفات.

وجود كوحة خفيفة وبلغم مستمر

كدمة أين ؟؟؟

تبلغ ابنتي من العمر 9سنوات وهي تعاني من انسداد ولادي لاحد المنخرين هل هنالك
علاج لها غير التدخل الجراحي..وفقكم الله

يجب التداخل الجراحي

السلام عليكم ورحمة االله سؤالي هو اتتني حاله من سنتان في الانف عندما اكل
الطعام يسيل انفي من جهة واحده اليمين وبنفس لون الطعام ولكن برائحة كريهة جدا
وعندا ارهاق العمل

الرائحة الكريهه تكون بسبب بؤرة صديدى في الانف او التهاب الجيوب الأنفية او بؤرة
صديدى في الفم وينصح بعمل مزرعة للصديد لمعرفة السبب وبالتالى العلاج المناسب

السلام عليكم .قبل سنه كنت اشتكي من نبضات في اخر البلعوم ثم اصبح ينبض قلبي نبضه
واحدةمفاجأه ثم بالاشهر الاخيره اصبحت ثلاثةنبضات قويه جدا لا تحتمل واحيانا
صعوبه في اخذ الاكسجين

ينصح استشارة طبيب مختص في القلب وليس انف واذن وحنجرة

في 36 من عمري عانيت في عمر 29 من ضعف العصب السمعي واصبح لدي طنين مستمر وفي عمر
ال 36 شلل وجهي مؤقت (شرجية) و الان انا احتاج نوع فيتامين يحتوي الحديد و مجموعة
B و الفولك اسد

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط السمع لمعرفة السبب ويمكن أن تتناوله الادوية التي
تساعد فى تدفق الدم لا إذن أو ممكن أن ترك بي سماعة إذا لم تتحسن علي العلاج

