الخصيةسليم, LH=3.10miU/ml, testosterone=3.04ng/ml, FSH=0.88miu/ml
prolactin=11.63ngl/m,
المنوي:5ml,8.3*10^8/ml,motilty40%,poor30%,moderte55%,god15% نتجة الفحص العلاج
الانسب؟

راجع اختصاصي الغدد الصماء....... لا يمكن وصف اي علاج بناء على هذه الفحوصات فقط

ما الادوية التي تاخد في حالة وجود التهاب بالبربخ والخصيتين

يجری فحص سايل منوي للزرع فتظهر البكتريا والعلاج الفعال وعلی ضوئه يكون العلاج

عندي البول خطين عملت صورة تلفزيون ملون ومزرعة البروستاتا وكانت الفوحصات سليمة
وذهبت للطبيب وكتب لي علاج اسمه تاريسين ولكن نست انااساله عن مرضي

البول خطين يعني هنالك كتلة داخل الاحليل تشطر تيار البول.. قد تكون التهابية او
تلييف او حصاة صغيرة او غيرها.. اذا استمرت هذه الحالة فيجب ان يجری لك ناظور
احليل

السلام عليكم الانتصاب الصباحي لا يحدث وخلال اليوم يحدث طبيعي وعند الاثاره يحدث
فما السبب

قد لايحدث الانتصاب الصباحي بدرجة محسوسة.. عموما لاتوجد مشكلة طالما يحدث
الانتصاب عند الاثارة

زوجى يعانى من صديد شديد في السائل المنوى وبعد عمل المزرعه كان كل شيئ negative
ماعدا Streptococcus agalactiae كان positive لو امكن حد يفسرلي معني و ايه
علاقته بالسائل المنوى؟

هذا نوع من البكتيريا ويعالج بالمضادات الحيويه بلتنسيق مع الطبيب

السلام عليكم.. سويت عملية جراحية لدوالي الخصية . والان بعد العملية احسست قليل
بضعف الانتصاب و القدرة الجنسية وبعد القذف ياتني الم شديد في الخصية اليسرى كول
بعد عملية جنسية

ممكن ان يحدث التهاب في الخصية او تجمع قيلة مائية حول الخصية..لكن لاتؤثر
العملية علی الانتصاب او الجماع.. راجع الطببب الجراح اخي

انا عندى ضعف فى الحركه ومعنديش دوالى والدكتور كتبلى ترنتال 400 مرتين فى اليوم
واستخدمته لمده شهرين هل يسبب ضرر ام عادى لايسبب مشكله حيث الترنتال يوصف لمن
لديهم دوالى الخصيه

الترنتال عقار يعطی في بعض حالات امراض الاوعية الدموية .. وقد وجد ان له دورا
ايجابيا في تحسين حركة النطف. وليس لعلاج الدوالي

السلام عليكم انا عندي تظخم في البروستات واستخدم علاج كزاترال إكس إل 10ملغ من
50يوم ولازال الالم في اسفل الظهر وقليل الم في الشرج وحرقان في البول

عليكم السلام.. طال عمرك كم حجم البروستات. وهل العمر هو 29 سنة؟؟. لان اذا كان
هذا عمرك فهذا ليس تضخم للبروستات الذي يحدث مع تقدم العمر لكن قد يكون التهاب او
حالة نشاط...

انا عملت عملية دوالى على الخصيتين بالمنظار من اربع اشهر وكانت النسبة قبل
العملية 30000الف حيوان منوى وبعد اجراء العملية اربعة مليون هل نسبة الانجاب
الطبيعى كبيرة

النسبة المطلوبة للانجاب هي عشريم مليون!!، راجع طبيبك فقد تحتاج لعلاج هرموني،
ويفضل أيضاً ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل يوجد دواء للعقم الرجل

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته.. طبعا يوجد انواع من الادوية لكل حالة من
حالات العقم.. دمت بعافية

