انا مزوجه الي سنه الدوره كل شهر تتاخر 8 ايام هل هده الدوره متاخره ما بتيجي في
التاريخ نفسه وما في حمل

هناك عده اسباب قد تؤدي الى عدم انتظام الدوره الشهريه ومنها: ١\. القلق والتوتر
٢\. خلل في النظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم مثل :
١.زياده في...

هل وجود الام اسفل البطن يدل على الحمل وانا في اليوم 21 و قد اخذت كلوميد

ممكن و لكن يجب الانتظار لموعد الدوره المقبله و اذا تأخرت يجب عمل فحص الحمل

السلام عليكم هل اجهزه الحمايه في المولات تضر الجنين عند العبور منها

لا خوف من هذه الأجهزة فلم يثبت انها ضارة بالجنين

انا فى الشهر السابع والدكتور مقليش على اى تطعيم هل هذا خطر؟

يوجد برنامج لدى الرعاية الصحية الاولية ورعاية الحامل باللقاحات.واتمنى ان تطلبي
من طبيبك ذلك.لاسيما الكزاز.

حامل بالاسبوع الاول هل لتقلب المزاج والبكاء والعصبيه و وجع في الخاصره مع زيادة
في افراز اللعاب علاقه بالحمل ! .. اتمنی ان تعطوني نصائح فيما يخص هذه الفترة من
الحمل :)

طبعا اختي الكريمة انصحك حاليا بالراحة ولاتنسي اخذ حمض الفوليك مع اطيب تمنياتي
لك بتمام الحمل

السلام وعليكم حابه اسال لاني خايفه كتير بعد الدورة الشهريه بيومين او تلات
بينزل دم مختلط مع الافرازات ويكون متواصل ومابيقطع الا لما تجي الدورة الثانيه
وللعلم هدا الشهر الثاني يتكرر

ممكن يكون التهابات. راجعي طبيبك

السلام عليكم اريد مشاورة سيادتكم فى استعمال اللولب للعلم انا الحبوب المانعة
للحمل اثرت فى بشكل كبير ولم يعد جسمى يتقبلها وهل اللولب نتيجة مضمونة 100/100
لعدم الحمل شكرا

وعليكم السلام. نعم اللولب آمن لمنع الحمل اذا كان نوعه ممتاز وتركيبه بطريقة
صحيحة.

انا حامل في بداية الشهر الرابع ولااشعر بحركة الجنين عني طفلان ولم ارى علامات
الاجهاض ولم اسعر باي الم او مغص فقط شيء لايذكر كل حين واخر

ليس بالضرورة ان تشعر الحامل بحركة الجنين فهذا يعتمد أحيانا على مدى حركة الجنين
و قدرة الام على الإحساس بالحركة. يصعب الاحساس بالحركة اذا كان الحمل في بدايته
و كان...

اني حامل واعاني من افرازات مهبليه قد تكون بيضاء واحيانا مائله الى الصفره
واحيانا اخرى مائله الى الخضره وقد تكون سائله اومكثفه ولكن بغزاره ماهو العلاج
وهل خطر على حياه الجنين؟؟

اعملي زراعة لها لمعرفة سببها

ان عند حليب في ثدي بعد الحمل خارج الرحم هل ممكن اشرب الدواء لتنشفه وهل هو يطرب
الدورة

نعم. اشربي الدواء

