#  التصلب اللويحي المتعدد

التصلب اللويحي المتعدد هو مرض عصبي مزمن يصيب الجهاز العصبي المركزي – الدماغ
والنخاع الشوكي , هذا المرض يصيب طبقة الميالين المغلفة للخلايا العصبية و يعريها
ويتلفها وقد يحدث بها تصلباً كاملاً وبذلك يكون مرور السيال العصبي معطلاً
بالكامل .

التصلب اللويحي المتعدد **يظهر باعراض متنوعة** ومتعددة وتختلف في حدتها حسب درجة
الاصابة ومكانها , ويسمى بالمتعدد لامكانية الاصابة في اي وقت وأي مكان وزمان .

التصلب اللويحي يظهر فجأة واعراضه تكون مفاجئة للمريض ومن حوله , ويسمى بالتصلب
اللويحي لان مكان الاصابة خشنة متصلبة بالملمس - بالشرائح

##  **اعراض التصلب اللويحي :**

\- الشعور بوخز او تنميل في الاطراف .

\- خلل في التوازن.

\- ضعف في العضلات.

\- تشوش بالنظر او الرؤية او ازدواجية بالنظر او عدم تمييز الالوان .

\- بطىء في الحركة , ضعف واجهاد سريع دون مبرر ودون وجود سبب واضح .

\- التوتر , الاكتئاب والقلق.

\- خلل في النطق وصعوبة بالكلام .

\- تأثر الذاكرة والمقدرة على اتخاذ القرار .

## **الفئة العمرية :**

معظم الاصابات لدى الاعمار الشابة من سن العشرين وحتى الاربعين ونادرا ما يلاحظ
بأعمار أقل او اكثر من الفترة المذكورة . تصاب به النساء بشكل اكبر وبنسبة ثلاث
او اربع نساء الى رجل واحد .

\- **التصلب اللويحي يعتبر وراثي جزئي** وذلك لان الاصابة به في بعض المناطق اكثر
من مناطق اخرى والعائلات المصاب احد افرادها تكون فرصة الاصابة بالتصلب اللويحي
لدى الاطفال اعلى .

اذا اجتمعت العوامل الجينية والبيئية قد يظهر هذا المرض بشكل اضطراب مناعي بحيث
تقوم اجهزة الجسم المنوط بها الدفاع بمهاجمة الجسم وفي هذا المرض تقوم بمهاجمة
العصبون او المحور الناقل للاوامر من الدماغ الى اجزاء الجسم المختلفة , يكون
مرور الاوامر بطيئاً معتلاً وبذلك تظهر الاعراض باشكال واعراض مرضية مختلفة .

##  **و هنا بعض الحقائق عن التصلب اللويحي** **:**

\- مريض التصلب اللويحي قد يعاني من بعض الاعراض التي يمكن التغلب عليها بالعلاج
دون ابطاء وقد يحتاج لبعض المساعدة في اموره الحياتية ونشاطاته اليومية وقد يحتاج
الدعم النفسي والاجتماعي , والأسري . الاعاقة لدى مريض التصلب متفاوتة من الحالة
البسيطة الى المتوسطة الى الاعاقة الكاملة .

\- التصلب اللويحي يظهر بشكل هجمات او انتكاسات متكررة , لا علاج نهائي للمرض لحد
الان وما نقوم به هو التخفيف من حدة الاعراض .

\- الحرارة العالية تؤثر سلبا على مرضى التصلب , لذا ينصح الابتعاد عن الحمامات
الساخنة والجاكوزي ورحلات المناطق الحارة .

## **تشخيص المرض :**

\- يتم تشخيص المرض من خلال **الفحص السريري وسماع السيرة المرضية , الرنين
المغناطيسي , فحص سائل النخاع الشوكي , عينات الدم**.

## **العلاج**

العلاج الطبيعي والمهني ضروري دون اجهاد المريض والتركيز على تخفيف الشد العصبي
وتحسين التوازن وزيادة مجال الحركة والقوة العضلية والدعم النفسي .

\- عند ظهور الاعراض المذكورة اعلاه ينصح عدم الابطاء ومراجعة اخصائي الاعصاب
والدماغ .

\- اخيرا يُنصح المرضى وذويهم ان لا يكونوا اسرى للاعلانات العلاجية الجديدة
والغير خاضعة لدراسات علمية موثقة وموثوقة .

\- الخلايا الجذعية , العمليات الجراحية لم تعطي لحد الان نتائج يعتمد عليها .

اقرأ أيضاً:

علاج مرض التصلب العصبي المتعدد

دواء جديد لمرض التصلب اللويحي

اتباع نظام غذائي يُخفف من أعراض التصلب اللويحي

