#  اول حالة اصابة بفيروس الكورونا في عُمان

أخبار الطبي . اعلنت الجهات الصحية في دولة عُمان عن ظهور اول حالة اصابة بفيروس
متلازمة الشرق الاوسط التنفسية – كورونا , حيث تعتبر عمان رابع دول الخليج التي
تظهر به حالات اصابة بعد ظهوره في السعودية العام الماضي واظهرت السلطات ان
المريض تم ادخاله للمستشفى وهو مُصاب بعدوى تنفسية و حالته مستقرة حاليا, حيث تم
انتقال العدوى عن طريف اتصاله بشخص مصاب من خارج البلاد , وتسببت العدوى بالسعال
, الحمى والتهاب الشعب الهوائية.

ظهرت حالات اصابة بالفيروس في عدد من دول الخليج وفرنسا وايطاليا وتونس والمانيا
والولايات المتحدة في وقت سابق , كما اعلنت الجهات الصحية القطرية في وقت سابق عن
اصابة شاب يبلغ من العمر 23 عام بفيروس الكورونا وتسجيله كحالة جديدة , واشارت
الى تعافي المُصاب من العدوى .

اكدت منظمة الصحة العالمية خلال تقرير لها في شهر اغسطس عن وجود 102 حالة اصابة
بفيروس الكورونا مسجلة في العام الماضي وتسبب الفيروس بوفاة نصف هذه الحالات.

المصدر : Reuters

