اشعر منذ فترة ليست بالقليله بحمى وسخانه شديده في اطرافي و الم في الظهر وفتور..
افيدوني جزاكم الله خيرا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ننصحكم باستشارة طبيب العائلة في أقرب فرصة
ليقوم بتوجيهكم وإجراء الفحص الطبي اللازم وأدام الله عليكم تمام العافية.

الوقاية او العلاج من مرض ثلاسيميا فقر دم ؟

عمل فحوصات ماقبل الزواج للشريكين لانه مرض وراثي

السلام عليكم اعاني من هذه الاعراض بعد عملية التبرع بالدم والحجامه 1-ضيق نفس
2-خفقان 3-تعرق مع ضيق النفس في وسط الصدر 4-تنمل في الاطراف مع برودة الاطراف
خاصه الساقين 5-دوار

وعليكم السلام .. يجب عمل فحص مخبري للدم لاستثناء وجود فقر دم. عمل رسم للقلب
وصوره اشعه للصدر . قياس ضغط الدم بالاضافه للعلامات الحيويه الاخري بالنتظام
لمده اسبوع . من...

هل الجلوس الطويل ينمل الرجلين

الجلوس لفترة طويلة يسبب تنميل الرجلين واحيانا يسبب جلطات في الساقين

درجة حرارتي ترتفع وتختفي من وقت ﻻخر حيث ﻻاستطيع النوم في الليل.هل هذا مؤشر
لبوادر مرض ﻻسمح الله؟

لا بد من عمل فحوصات لمعرفة السبب طبعا ممكن يكون عرض لمرض

السلام عليكم اني عندي زياده في الدم 17 ونص كيف اتخلص من الزياده بدون الترع
بالدم قبل شهرين اتبرعت وحاليا رجعت ارتفاع نسبت الدم وشكرا لكم على عمل الخير

التدخين و السكن بالمرتفعات و المشاكل التنفسية المزمنة قد تساهم في زيادة خضاب
الدم اعرض نفسك على طبيب للمساعدة و بشكل عام لا داعي للقلق فليس ارتفاعا كبير...

ما هي مخاطر ارتفاع نسبة الدهون في الجسم وما هي طرق خفضه ؟!!

ارتفاع نسبة الدهون في الجسم يؤدي الى تصلب الشرايين واحتمالية الجلطات تزيد
خفضها عن طريق تعديل الاكل وممارسة الرياضه

اعراض البارا تيفويد و نتائجه و خطورته

تسببها مجموعة بكتيريا السلمونيلا التي تنتقل عن طريق الاطعمة الملوثة حيث تفرز
مادة سامة التوكسين فتسبب دوخة وتقيؤ واسهال مع صداع والام في البطن كما حرارة
مرتفعة...

نقص فيتامين دال 11 التحليل....و العلاج 5000 وحدة دولية....السؤال متي و بد اي
فترة يتم الشعور بتحسن ؟ الكورس مدته 2 شهرا

تأخذه مدة شهرين .والتحسن يبدأ بعيد الشعر الاول من تناول الدواء

السلام عليكم عندي استفسار عن فحص ما قبل الزواج اذا كان الرجل فصيلة دمه O موجب
و فصيلة دم الفتاة O سالب هل يعتبر عدم تطابق ؟ او ان تطابق بس يتم نصح الطرفين ؟

السلام عليكم .. لا يوجد مشكلة في تطابق فصائل الدم من النوع O او غيرها ولكن
وجود طرف موجب وطرف سالب يحتاج فقط بعض الحرص عند انجاب الاطفال وان شاء الله ما
بتكون هناك اي...

