السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، هل للأدخال في الشرج علاقه ب حجم البراز و
شكله و عدد مرات التبرز ، انا لدي شرج متوسع قليلا مع العلم أنني استطيع التحكم ب
البراز و الريح ، ولاكن أحيانا يصعب علي اخراج البراز واحتاج إلى الضغط بقوه ،
وهل هنالك علاج لصعوبة الاخراج مع العلم آخر عملية إيلاج كانت قبل شهرين ونصف ولم
تكن أكثر من دقيقتين وجميع عمليات الإدخال لم تكن أكثر من ٥ دقاق

عليك تغيير عاداتك الغذائية لتجنب الإمسام! تناول المزيد من الخضروات والفواكه
واشرب الكثير من الماء، وحاول أن لا تشد وقت البراز ، وراجع إمساك في القاموس.
وحاول التخلص...

احمل مرض الزهري من فترة طويلة , وقد ذهبت مره واحده للدكتور وتالعجت بالحبوب
التي صرفها لي , ولكن هل يظهر المرض في فحص الدم كوني مقبل على وظيفة جديدة , وما
العلاج المناسب للمرض كوني مريض بـ هيموفيليا a

الزهري يظهر في فحص خاص للدم، ولا يظهر عند فحص الدم العادي.، ويعالج المرض
بالمضادات الحيوية، ومن الأفضل تناول العلاج تحت إشراف طبي.

عمري ١٨ عندي ضعف انتصاب وفقدان الشهوة بسبب العادة وانا اقلعت عنها من اسبوعين
ومستمر خصيتيني مرتخية وكيس الصفن فان خائف من هذا الوضع ومكتئب م نصيحتك هل له
علاج ام هو طبيعي ؟

حالتك عادية ولا داعي للقلق عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من الضعف...

عمري 60 سنة مند أسبوعين وجدت نفسي غير قادر على الجماع مع أنني نفسيا نرغب في
الجماع والزجة لها نفس الشعور غير أنها لاترغب في الجماع مند سنة عمرها 53سنة لم
نقم بأي فحص لحدالان.

من العادي ان تقل الرغبة في الجماع لدى الجنسين في هذا العمر ، ولكن ممارسة
الرياضة والتغذية المتوازن وتناول العسل وعسل الملكات يحسّن الحال وكذلك يمكن
تناول الحبوب...

هل يؤثر خروج سائل الشهوة الجنسية قبل يوم من عملية فحص السائل المنوي على النطف
(المني) ؟؟ وهل يؤدي الى موتها او تقليل فعاليتها

تقصد المذي؟؟ إذا كنت تقصد المذي، فهو لا يؤثر!!

بدأت عندي في الفترة الأخيرة قلة انتصاب حتى أني أصبحت سريع القذف

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

أرجو الرد بليز عندي افرازات بيضاء كلون الحليب لا اشتكي من حكه او حرقان هل
الإفرازات البيضاء تدل علئ فطريات المهبل وهل مضره لي

هذا اللون العادي للإفرازات المهبلية، فلا داعي للقلق.

لدى حبه واحدة سمراء بارزة على حواف اخدود القضيب .. فهل هو مرض عادى ام يحتاج
لتدخل جراحى

قد تكون زوانة، أو حبة دهنية ، فلا داعي للقلق وراجع اختصاصي أمراض جلدية
لاستئصالها!

مرحبا لدي تشقوقات على جلدة القضيب في منطقة الاحليل انا مختن ماذا اضع كمرهم او
الفازلين جيدة

الفازلين ليس كافياً، راجع اختصاصي أمراض جلدية.

كان يحدث لدى الأنتصاب طبيعى وفجأة منذ اسبوعين لايحدث لدى انتصاب صباحى ولا على
مدار اليوم مع العلم انى لست متزوج ولأ امارس العادة السرية ؟

قد تكون الحالة النفسية هي السبب، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة
بالأطعمة...

