السلام عليكم عمري 21عاما اعاني من حرارت في انحاء جسمي و جسمي ينمل باالكامل و
اشعر بالتعب و اشعر ببعض العقد في الفخدين ربما يكون روماتيزم في الدم مادا افعل
و شكراااا....

روماتزم وجود تورم المفصل.اجراءESR .CRP. قد يحدد وجود روماتزم بالدم

السلام عليكم اعاني من الم في ركبتي اليسر عندما اتربع عليها ثم امدها استشرت
طبيب وسوئ لي اشعه واعطاني دواء قال عند التهابات والان احس في احتكاك با
الركبتين ووزني91 طول177

كم عمرك ممكن ارسال الصورة

فجأة اليوم بدأت اعاني من آلام اسفل البطن والظهر الرغبةفي الدخول إلى الحمام
بشكل متواصل مع الم عند التبول وعند الجماع وعدم القدرة على المشي جيدا و أحس
بثقل اسفل البطن ماذا افع

غالبا السبب هو التهاب مسالك بولية, ينصح مراجعة اخصائي مسالك بولية من اجل
الفحوصات المخبرية وعمل صونار بطن وحوض

وصلت العادة السرية بي الى اقصى خطورة من الاثار الجانبية حيث قل ضغط الدم والم
في الفقرات القطنية العجزية والخصيتين شديد جدا هل ساعافى بدون طبيب ؟وهل هناك
طعام معين يعفي جسدي؟

حالتك تستدعي الفحص السريري , قد يكون لديك التهاب مسالك بولية , دوالي خصيتين ,
ينصح مراجعة جراح مسالك بولية , لن يتم الشفاء بناء على تناول طعام او شراب معين
ولا بد من...

السلام عليكم منذ07 سنوات لم اقم بالاحماء في مقابلة في كرة القدم و فجاة احسست
بنوبة مثل الاهتزاز على مستوى الركبة و و انتفاخ خلف الركبة و فرقعة يزول لكن
بمجرد القيام بجهد تعود

غالبا حدث فتق اجري صورة مرنان للركبة وارسله

مرحبا انا اسمي سمر عمري ٢٤ سنة ولدي ألم في الرقبة والصدر والكتف والذراع وحرقة
في بعض الاحيان وعندي شوية صعوبة بلابتلاع ولدي شويت دوخا ما اسباب هذه الألام
ويوجد لها دواء وشكرا.

هذه اعراض نقص فيتامين د

اعلى كتفي يؤلمني بسبب احد زملائي ضربني اعلى كتفي و وقتها احسست بالم اعلى الكتف
وبعدها كل ما احركها تؤلمني صار على الحادث 3 ايام شو المشكلة

قد تحتاج صورة اشعة بسيطة لعظام الكتف اما يكون الكسر اورض شديد على اﻻوتار

ما هو علاج الام الاصابع و اسفل الظهر

العلاج بمضادات الاتهاب للاصابع وممكن يكون المهم له علاقه بالظهر ..فعليك الوقوف
الصحي مسافه بين القدمين كالعسكر عدم الانحناء عدم رفع الاشياء الثقيله عدم
الوقوف...

الم الظهر الشديد

توجد اسباب كثيره

عندي حرارة مرتفعة في الارجل و اعاني من الاحمرار في اسفل القدم اليمني و التشقق

ابحث عن السكر وحمض البول

