لدي احتقان في اصبع قدمي وفي الاونة الاخيرة بدا لون راس الاصبع يتغير الى الازرق
واصبح يؤلمني جدا ثم بدا الاصبع يتورم ماذا يمكن ان افعل ؟؟؟؟؟

اذا كان هناك احمرار وألم وحرارة في الاصبع ..فيمكن ان يكون التهاب في طرف الاظفر
يحتاج للمعاينة الطبية ومن الممكن اخذ كورس مضاد حيوي .

انا مدخنه وأجريت عملية استئصال أورام ليفيه حميده من الرحم منذ تسعة أيام
وامتنعت فيها عن التدخين لكن عدت إليه مرة أخرى فهل التدخين يسبب خطورة على
اعضائي بعد العمليه ارجو الرد

اختي الفاضلة..معروف ان التدخين يزيد احتمالية الاصابة بسرطان الرئة و الثدي و
القولون..لكن لا علاقة مباشرة بين الياف الرحم و التدخين

ماهو مرض سيدا

مرض الايدز

Name: Amal Age: 27 years \---------------------------- Anti-Streptolysin O
Titre: 300 IV/ml ESR: First Hour: 12 mm Second Hour: 25 mm ما هو السبب؟ وما هو
العلاج المناسب؟

اخي الكريم تحليل ال ESR يرتفع لاسباب عدة وغالبا لا يكون مخصص لتشخيص مع العلم
انه يدعم بعض التحاليل وخاصة تحاليل الروماتيزم

ماهي اضرار البنج النصفي

ما المقصود بالبنج النصفي يوجد تخدير ناحي وتخدير قطني وتخدير موضعي ايهما
تقصدين؟

السلام عليكم سبب النوم الثقيل حتي ما اسمع المنبه القوي وهي حاله تاتني فترات
وتروح ممكن كل ثلاثه اربعه اشهر افيدوني افادكم الله

قد يكون بسبب الاجهاد الشديد قد يؤدى الى مثل هذه الحالات

السلام عليكم ..والدتي عندها حرارة عالية في جسمها حتى وان كانت في مكان بارد تحس
انو جسمها حار مع العلم عملت الفحوصات اللازمة ولايوجد شي في تلك الفحوصات

هل تعاني من اي امراض مزمنة هل تم عمل فحص الغدة الدرقية

الاقلع عن التدخين بطرق بسيطه

اولا أحيك علي رغبتك او بديت تفكر في الإقلاع عن التدخين لإضراره المعروفة. أنصحك
بمراجعة عيادة الإقلاع عن التدخين وسوف تتم مساعدتك جداً للإقلاع عن التدخين
وهنالك...

لماذا يتم التقيؤ عند شرب كمية من الكحول ؟

لانه يؤدى الى التهابات المعده و زياده الدهون بالكبد

لقد كانت درجة حرارتي البارحة ٣٩.٥ واخذت محاليل ثم اصبحت ٣٧.٥ ..واليوم درجة
حرارتي ٣٦.٣ هل هذا فيه اي خطر ..ارجو الاجابة بسرعة وشكرا

لا بوجد خطورة طالما ان الحرارة انخفضت ولكن الافضل زيارة الطبيب لمعرفة سبب
ارتفاع الحرارة واعطاء العلاج المناسب منعا لارتفاعها مجددا

