منذ يومين ذهب والدي الى دكتور جراحه تجميليه واخبره ان الشامه التي بوجهه انها
سرطان طبعا بعد ان فحصها بالمحتبر وظهرت النتيجه واخبره دكتور ان الاحتمال الاكبر
والمتوقع ان السرطان يكون منتشر بالغدد المفاويه بنسبه ٢٠٪ فما هي خطورة سرطان
الغدد المفاويه وماطرق علاجه ونسبه الشفاء التام

الخطورة من السرطان الأساسي في الوجه وهو غالباً سرطان الخلايا القاعدي، راجع
طبيبك لمعرفة التشخيص الدقيق وعند انتشار الخلايا إلى الغدد اللمفية، فإنه يأخذ
طريقه إلى...

ما هي اعراض سرطان الثدي ومن يصيب؟

راجعي سرطان الثدي في القاموس http://www.altibbi.com/definition/breast+cancer

مامدى صحة داء أنلونزا الخنازير أم هي خدعة يهودية .

راجع إنفلونزا الخنازير في القاموس،http://www.altibbi.com/definition/swine+flu
وقد ظهرت عدة مقالات تشير إلى كونها مؤامرة ونحن لا نستطيع أن نؤكد أو ننفي لعدم
علمنا بالموضوع ، ولكن...

والدتى عندها ورم ثدى واخدو منها عينه والنتيجه حتبان يوم السبت القادم بأذن الله
ولكن الورم يسبب لها الام شديده فى الكتف وفى صدرها فأتمنى ان اجد ما يخفف الامها
مؤقتا عقبال ما النتيجه تظهر اذا كان مسكن او اى شىء ولكن لتخفيف الالام والدتى

يمكن استعمال مضادات الالتهاب اللاستيروئيدية وأي مسكن آخر ، كما أن عليها الراحة
وعدم القيام بمجهود.

اجريت لأمي استئصال للتدي الأيسر لانه وجد لها ورم حميد فالتدي و ورم خبيت تحت
الابط هل يمكن للورم أن يعود مع العلم أنها تعالج بالعلاج الكيماوي؟

حسب نوع الورم، ولكن إذا استئصل في وقت مبكر أمكن الشفاء منه وقلت نسبة عودته،
ولا نستطيع الجزم بهذه المعلومات.

هل يعود الورم الخبيث مره اخري بعد اسئصاله؟

من خصائص الورم الخبيث أنه يعود مرة أخرى، وهذا يعتمد على نوعه، ونوع الجراحة
التي استعملت لإستئصاله.

عندى بروز فى الجبهه من فوق قبل شعرى باكتر من سنتيميتر من ناحيه واحده فقط لا
يسبب لى اى الم ولما اضغط عليه باحس انه عضمه صغيره بتتحرك هل دا ورم خبيث؟ مع
العلم انه ظهر منذ اكثر من سنه لكنه يكبر ببطئ شديد جدا سريعا

راجعي اختصاصي عظام لعمل تصوير وتشخيص للورم ثم تقرير العلاج.فلا يمكن الحكم عن
بعد.

هل هناك علاج طبيعي لسرطان البروستات

السرطان لا يفيده علاج طبيعي ، عليك مراجعة اختصاصي المسالك البولية لتقرير نوع
العلاج المناسب. من جراحة أو أشعة راجع سرطان البروستاتا في...

هل من افادتي عن سرطان اللسان -ميلانوما- .درجة خباثثه وأنتشاره والعلاج النافع .

الميلانوما او الورم الصبغي الخبيث هو من اشد السرطانات خبثا فانذاره سيء جدا،
ينشأ عادة على وحمة(شامة او خال) وقد ينشأ بدونها، لذلك عند ملاحظة اي تغير بشكل
او حجم او...

ما هو مدى خطورة ورم النقي المتعدد- ومدى الشفاء منه والمدة المتوقعة

الورم النقوي العديد هو احدى خباثات الدم ينشأ على حساب الخلايا البلاسمية
المسؤولة عن انتاج الأضداد في الجسم، حيث يحدث تكاثر شاذ ورمي في هذه الخلايا في
نقي العظم...

