اعاني من الم في العين عند التعرض للضوء والالم يصبح حادا عند النضر للتلفاز قمت
بزيارة طبيب فاخيرني ان عيني سليمة واعطاني قطرات oflox وجل مرطب لمدة اسبوع ولم
اتحسن

لا بد من البحث عن عيب من عيوب الرؤية عن طريق استعمال موسعات الحدقة ، اذا تبين
ان الية الانكسار سليمة ، فنحن امام شقيقة عينية تحتاج لعلاج ومتابعة .

ما هي اسباب رجفة في جفن العين متكررة

اذا كانت متكررة ومعظم الوقت يجب أخذ جرعة من المغنيزيوم لعدة أسابيع

هل توضع العدسات الاصقه الطبيه بعد ازالتها من العين فى المحلول المعقم لفترة
محدوده ولاتوضع لفترات طويله

محاولة تغيرها اذا زادت إلفتره ويفضل ان تسالي المكان الذي أخذتي من عنده لان
انواع العدسات كثيره

عيناي يتعبان بسرعة عند دراسة و تركيز . عالجة ذلك ولاكن بعد مدة حدث مجددا.
ارجاء مساعدة

ممكن ان تكون بحاجة الى نظارات طبية اثناء التركيز

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اليوم حسيت بصعقة كهربائية في عيني مرتان هل هذا
سببه شيء وماذا أفعل وشكرا

عليكِ بفحص الشبكية التي يمكن ان تكون بحاجة الى تقوية بالليزر

سبب حرقة العين وعلاجه

يلزمك فحص لمعرفة السبب

هل العمليات باليزر لسحب الموية البيضاء عند مريضة كبيرة في السن 75 هل هي تتم
عندكم وكم نسبة النجاح عندكم

اذا كانت الشبكية سليمة فان نجاح العملية كبير جداً

عندي عظمة تحت العين في الخد الأيمن تألمني ماهي وشو علاج

اذا كانت تسبب الم فممكن اجراء عملية لها

انا استخدم العدسات اللاصقة لتصحيح النظر ولكن من فترة بدات اشعر بوجود اصفرار في
بياض عيني من ناحية الانف في عين واحدة ماهو هذا الاصفرار وكيف اعالجه وماهي
نصائح العدسات اللاصقة ؟

الاصفرار لا علاقة له بالعدسات اللاصقة ويلزمه فحص لتحديد السبب اما بالنسبة
للنصائح فيجب المحافظة على النظافة اولاً وعدم النوم بالعدسات اكثر من ساعتين
يومياً

هل هنالك علاج لتلف قرنية العين؟

اذا كان هناك تلف في قرنية العين فممكن اجراء عملية زرع قرنية

