اعاني من حاله من عدم الراحه و شعور دائم بحاجه لاخراج الغازات او التبرز ..
والالام اسفل البطن و الخواصر و انا مصابه بالتهابات بولية وخلل بالغدة الدرقية
هل لها علاقة بحالتي

نعم يبدو انك مصابه بزيادة افراز هرمون الغده تنصحين بزيارة طبيبك المعالج

اليوم منذ الاستيقاظ من النوم اشعر بخفقان عند الوقف او المشي ودوار وغثيان خفيف
علماً ان حالياً بفترة الدوره الشهريه ووزني ٤٦ وعمري تسعه وعشرين متزوجه وادي
اطفال

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في غالب الأمر هذه أعراض لنقص في الهيموجلوبين
نتيجة نقص الحديد والظاهر من وزنك أن بيتك الجسدية محدودة وهذا لا يتناسب مع
المجهود...

لو سمحت بعد اذن حضرتك يا دكتور : عايز اعرف ايه اللى فى الاشعه دى :_ L2-3 and
L3-4 : diffuse discs bulge L4-5 and L5-S1 : poster

السم عليكم هذه الاشعة تشير الى وجود انزلاق في الغضروف بين الفقرات القطنية
وخاصة مابين الفقرات من الفقرة 2 الى الفقرة 5

موعد دورتي 19 شهر خمسه واريد ان احمل هاذا الشهر وللعلم انا لدي طفل

اذا كانت دورتك منتظمة كل شهر بنفس اليوم فموعد الاباضه المتوقع هو 2/6 والفترة
الاباضيه المحتمله من 31-5 الى 4-6 يفضل الجماع يوم بعد يوم في هذه الفترة.

اعاني من ألام شديده وفقدان الوعي تكراراً قبل قدوم الدوره وأثناء قدومها على
العلم انا فتاه ولم اتزوج بعد

هذا ما يعرف ب spasmodic dysmenorrhea ومن الممكن استخدام ديكلوفيناك الصوديوم
بالاضافة إلي هيوسين ان بروميد البيوتيل قبل قدوم الدورة بيوم وأثناء الدورة
لتقليل الآلام.

يا دكتور انا بستخدم هذا لكريم مرتين في يوم لانو عندي كريم اخر باستعملو باليل
بس مافي نتائج نصحتني طبيبة باستعمالو مدة 4 ساعات مافهمت كيف استعملوا شو تنصحني

ما هو الكريم ؟

إرتفاع في كريات الدم البيضاء ونقص في الحمراء. إنخفاض ضغط الدم والشعور بالدوار
مع ضهور بقع حمراء في الجسم وإختفائها.وشكر. ....

الرجاء مراجعة طبيب امراض دم قدر المستطاع اقرب وقت لعمل فحوصات طبيه هامه .
نتمني لكم السلامه

السلام عليكم:هل انخفاض الكريات الحمراء والبيضاء والصفاءح يعني بالضرورة فقر دم
الاتنسجي.المرجو الرد على سؤالي وشكرا.

لا ليس بالضروره ان يكون كذلك لانه هناك عدة اسباب اخرى

انا عندى انيميا حاده نقص حديد وفى عندى كذا نوع فيتامين بس انا مش عارفه ينفع
اخد مثلا centrum ك مالتى فيتامين مع fe-20 ولا لا

ممكن الجسم يحصل من الفيتامينات ما يريده فقط والباقي يطرد المهم ان يكون في
المكون الحديد لعلاج الانيميا

اشعر باعراض غريبه لا اعرف سببها من امس لاول مره اشعر بالبرد والنعاس طول الوقت
وصداع شديد ودوخه خفيفه وخفقان شديد في القلب وعدم تركيز اكون اريد اسوي شئ وانسى
ما كنت اريد فعله ؟

ننصحك بعمل فحوصات للدم قوه الدم وفيتامين ب 12 والغده الدرقيه

