لاحظت تكرار وجود بقع في الثياب الداخلية مكان فتحة القضيب دون أن احس بحرقان او
اي شي هل هذه اعراض لمرض علما باني قمت بتحليل لزهري و الإيدز قبل أسبوع و كانت
التحاليل سلبية؟

إعمل فحص بول عادي لاستقصاء وجود التهاب في المسالك البولية ، أو سلس بولي. وراجع
اختصاصي مسالك بولية.

لماذا انبوب الخصية اليسار اوسع من اليمين ويوجد فيها التواءات

لانه ربما يكون عندك ما يسمى دوالي الخصيه اعمل صورة سونار للخصيتين للتاكد

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة سؤالي هو انا متزوج لي قرابة النسة وكان لدي ضعف
في الانتصاب وعدم القذف لكن ولله اتحسن عندي الانتصاب لكن اعاني الان من عدم
القذف فما هو الحل لهذه المشكله جزاكم الله خير علما اني لا استخدم اي ادويه وليس
بي امرض ولله الحمد ولم افعل العاده السريه ابدا

ربما يكون للزوجه دور اساسي في مساعدتك على انهاء الجماع بالقذف اذا كانت هذه
الحاله جديده اي انك لم تعاني سابقا من عدم القذف فان الامر لديك ليس بمرض بل هو
حاله...

شككت باصابتي بفيروس اتش اي في وعملت فحص خلال شهرين ونصف وعملت بعدها بشهرين في
عيادة للاطمئنان وطلعت النتيجه سلبيه هالحين صرلي 3 سنوات منقطع عن الاسباب عملت
فحص جديد خلال 3 ايام الماضيه وكانت النتائج سليمة .. ولكني قرات ان النتيجه لا
تكون مضمونه اذا استخدم دواء يحتوي على الكورتيزون وقد استخدمت دواء للاكزيما
وانقطعت عنه قبل الفحص ب 4 ايام فهل نتيجه الفحص سلبيه ام علي اعادتها الفحص
عملته مؤخرا هو HIV1&2 ؟

عزيزي انت تعاني من حاله نفسيه وسواس الخوف من الايدز انصحك بمراجعة طبيب نفسي

فتاه تبلغ من العمر 37 ومتزوجه وتحب زوجها جدا و انجبت منه ولكنها تعانى من قبل
الزواج من البرود الجنسى وفقدان اللذه على الرغم من ان الزوج يؤدى دوره كاملا
بامتياز(بمعنى التقبيل والمداعبه قبل الايلاج وغيرها ) فلا هى تتفاعل معه ولا حتى
انها تشعر بالذه ولا غيره والسؤال هل من وصفه طبيه عشبيه تسبب لها الاستثاره
الجنسيه والتفاعل مع الزوج او حتى علا ج طبى دوائى وجزاكم الله خيرا

\- استبعاد الأسباب التي قد تؤدي إلى البرود الجنسي ، \- التغذية الجيدة \-
التوافق العاطفي مع الشريك، ومحاولة حل المشاكل الزوجية والضغوط العصبية، \- هناك
عدة أعشاب ممكن...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اريد انا اسال اني امارس العاده السريه من ثلاثه
اشهر هل توثر على نمو الطول اما على نمو جسمي بشكل عام وكيفيه الابتعاد عنها
وشكرا

العادة السرية تؤثر على النمو من خلال حرمان الجسم من مواد ضرورية للنمو،
وللابتعاد عنها يجب ممارسة هوايات تشغل الوقت مثل الرياضة والمطالعة وغيرها.

جزاكم الله خيرا علي جهودكم معنا ومعذره في الاثقال عليكم حضرتك ذكرت لي يعض
التغذيه مثل المكسرات والعسل انا حاليا مسافر وبعيد عن زوجتي وسوف ارجع ان شاء
الله بعد 9شهور فها ابدا من الان في تناول المكسرات وعسل النحل وغذاء الملكات ام
انتظر حتي ارجع الي زوجتي

يمك البدء بها حالياً، مع ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.

اصبت بالسيلان وتحللت وطلعت نسبت الصديد فوق ١٠٠ واخذت ابر وعلاجات وبعدها تحللت
ونسبه الصديد ٢٠ لل ٢٥ واخذت علاجات لمده اسبوعين والحين احس بعض احيان بحكه
بسيطه والدكتور سافر

ربما يجب إعادة الورس أو إعادة التحليل!! فالنسبة قد تدل على عدم الخلاص من
الجراثيم.

اشعر بوجود اكياس بحجم حمصة بمنتصف جهازي عضوي التناسلي لا تؤلمني لكن الانتصاب
اصبح ضعيفاً جداً

راجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق والعلاج.

السلام عليكم دكتورنا العزيز انا عملت تحليل وطلع عندي العدد 63مليون والحركه 20
هايبر اكتف و30بروكرسيف 50 غير فعاله وانا قلق جدا ما هو رايك

لا داعي للقلق، عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

