السلام عليكم ٠ تعرضت للاصابه بجلطة دماغية وعائيةمتكررة في الفص الامامي تركت
لدي اثارا تمثلت بحالات كابة انفعاية حادة ٠ اتناول ومنذ ٥ سنوات كبسولات
Dawnex20mg وقد ظهرت علي اعراض ضعف جنسي ٠ فهل هي ا لسبب في ذلك وبمذا تنصحوني مع
خا لص تقديري .

الدواء موجود في الموقع تحت اسم فلوكسيتين ، ويمكن مشاهدة التفاصيل هناك
Fluoxitine لأعراض الجانبية من أعراض العلاج الجانبية: نعاس أو أرق، صداع، قلق،
عصبية. غثيان،...

شاب عمره ٢٤ واصابه ارتخاء بلقضيب وتحصل عنده عملية القذف بسرعه ماهو السبب ؟كيف
يمكن معالجته ؟ وهل هو ضعف جنسي؟

ليس ضعف جنسي، بل سوء إدارة!! عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية
والتغذية المتوازنة، وتقوية عضلات الحوض بتمارين كيغل كما هي مفصلة في القاموس.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا امارس العاده السرية من سن 15 سنه واريدد ان
اتركها فماهو الحل ؟ افيدوني ارجوكم .

الحل نكرره كل يوم، عليك ممارسة هوايات مثل المطالعة والرياضة وإشغال وقتك بما
يفيدك .

هل المنشطات الجنسية تؤثر على النوم و جودته و شكرا

المنشطات الجنسية بدون ممارسة جنسية قد تسبب الأرق!!

لدي جروح طفيفة في حبوب راس قضيبي منذ سنة وليست العميقة اثناء الاستماء فاصبح
لونهم اسود

عليك مراجعة اختصاصي أمراض جلدية في أسرع وقت لعلاج هذه الحبوب!!

اعانى من ضعف الانتصاب وعدم القذف علما بانى مريض سكر

يمكن عمل فحص للهرممونات، فإذا كانت عادية عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة...

سلام عليكم ارجو منكم ان تفيدوني عن مرض اكزيما وماهو العلاح

الإكزيما مرض جلدي ، راجع القاموس ، وراجع اختصاصي أمراض جلدية.

رجاء هل العلاج Dapoxetine لتاخير القذف هل له تاثيرات صحيه مثلا يرفع الضغط
لاانه عندي ضغط مزمن مع الشكر والتقدير

لا يرفع لضغط

يوجد لدى كثير من الحبوب تظهر فى القضيب أعلى الخصيتين وبدأت فى الانتشار مؤخرا
حتى أعلى القضيب .. فما هو حل هذة المشكلة

الغالب أنه آفة جلدية قد تكون التهاب جذور الشعر مثلاً، راجع اختصاصي أمراض
جلدية.

اعاني من صغر حجم القضيب وقطره

الطول العادي ٨-١٨ سم، . راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة.فقد يجد حلاً
جراحياً.

