طفلي يبلغ من العمر 8 سنوات اشكو من ضعف تركيزه وحركي ومخارج الحروف غير صحيصه
ارجو التوضيح

مراجعة مركز نطق لتعليمه وبشكل جيد

ابنتي عمرها 8 اشهر يطلع بجوهها حبوب صغيره تحت عيونها ووحولين فمها ودقنها واول
ما احط عليه مرهم BETASONEOintment يختفي بسرعه ويجلس اسبوع اذا ماحطيت من المرهم
يرجع نفس لاول بلييز وش الحل ؟؟

هذه اكزيما طفولية و هذا العلاج مناسب و لكن ليس لمنطقة الوجه و فعلا استخدميه
عندما تظهر الحبوب او تعود ، اذا توقفت عن استخدام المرهم ممكن ان تعود

ابنتي يوجد لها ندبه بسبب خياطه واستعملها منذ اسبوع مرهم سيليكون للندبه ولكن
احس انه يوجد سماكه تحت الجلد هل هذه السماكه تزول بعد فترة وشكرا لكم

نعم قد تزول بعد فترة

ابنتي لا تخرج الا بميزان الحرارة عمرها شهرين ما الحل هل يسبب لها امراض علماً
عندما ولدت كانت تخرج طبيعي ما الحل

لا يضرها بحد ذاته و لكن يجب مراجعة الطبيب لمعرفة سبب الامساك

السلام عليكم .. دكتورة بنتي عمرها ستة اشهر و6 ايام عنده ارتفاع بدرجات الحرارة
وعشان تروح الحرارة اعطيتها شراب البنادول للاطفال لكن بعد ماانخفظت درجة الحرارة
وصارة زينة على فأجئة نصابت ببقع حمراء بجسمة ومااعرف شنو السبب رجاء ساعديني ؟

ربما يكون هذا تحسس علاجي او طفح فيرسي اى ما يسمى بالحصبة الطفوليه 3-4 ايام
حراره عاليه وبعد ذلك يظهر الطفح وتختفى الحراره وبعد يوم او اثنين يختفى الطفح

تعانی إبنتی منذ طفولتها من التبول اللإرادی إذا نامت نهارا أم ليلا.إلی أن توقفت
عند وصولها العاشرة من عمرها .الآن عمرها18 عام وعادت للتبول للإرادی مرة أخری
..هی متقلبة المزاج دايما. فهل هذا مرض نفسی أو عضوی وماذا أفعل معها وماهو
العلاج

مراجعة اخصائى كلى لعمل الفحوصات الازمه وتحديد السبب شكل الذى عندها حاله مرضيه
لها علاقه فى الجهاز البولي

السلام عليكم ابني في عمره سنة واحدة ارتفعت حرارته يومين وبعدها اصبح يتقيئ (
بنهار يكون طبيعي وبالليل تاتيه الحالة )ارجو المساعدة

راجع الطبيب للفحص

عمر بنتى سنة و7اشهر وزنهاعندالولادةكان2.820 والان وزنها 8 ليس لديها نقص
كالسيوم ولا حديدبس هى ليس لديها رغبة للطعام فما سبب قلةوزنها وسببقلة الاطعام
للعلم هى عندها ثقب بين الأذنين وضيق فى الصمام الرئوي نسبةضيق الصمام 30 والثقب
3.5 ولا تأخذ اى أدوية

وزنها قليل بلا شك قد تكون مشكلة القلب هي السبب و قد يكون سبب اخر يحتاج لفحوصات

السلام عليكم ابني عمره ثلاث أشهر و نصف عنده حبوب بيضاء عند فتحة الشرج هل هذا
طبيعي ام يحتاج الى علاج.

قد يكون التهاب فطري لذا يرجى مراجعة الطبيب

لقد اكتشفت حديثا اصابة ابنتي ذات السبع شهور بمرض نقص المناعة الخلقي وهي بحاجة
لعملية نقل نقي العظم . سؤالي الاول ما نسبة نجاح العملية مع تطابق ٥٠٪من الاهل
؟و هل استطيع اعطاءها ابرة الايمونوغلوبولين مع حمايتها فترة طويلة حتى نجد تطابق
١٠٠٪

لا فكرة لدي عن نسبة النجاح فهي تختاج الى خبرة اخصائي في نقل نخاع العظم و لكن
الحل الامثل هو زراعة نخاع العظم اما في الحالات التي تفشل او تتعدر فيها الزراعة
من الممكن...

