اعاني اﻻم الرقبة أثناء الانحناء والقراءه

ينصح مراجعة جراح عظام , في الغالب سبب الالم وجود شد عضلي ناتج عن ضعف عضلات
العنق

اشعر بصداع شديد في الرس والاكلتف بعد تناول اي اكل يكون به مرقه الماجي المكعب
ما السبب?

ارتفاع ضغط الدم قد يسبب صداع خاصة مع الاطعمة المالحة

لدي ورم في الرجل اليسرى اكتشفته على خارج الجسم ظهر لي مؤخرا (٧ايام تقريبا)

ينصح عمل تحليل وظائف الكلى

س.ع عندي من اسبوع الم في اصابع اليد اليسرى واشعر بقليل في ثقل بالزراع ماهو
السبب ومع العلم من سة لااعمل؟ وانا اعمل واكتب باليسرى هل الجهد والعمل باليد
اليسرى يؤثر على القلب

قد يكون السبب التهاب اوتار او نتيجة لانزلاق غضروفي , لابد من الفحص السريري
لمعرفة سبب الثقل في الذراع

هل يمكن إستخدام عقار بنتوكسيفيلين لعلاج قرح أصابع القدم المتورمة الناتجة عن
مرض رينو بديلا عن موسعات الشرايين الأخرى التي بها أثار جانبية متعبة

يمكن.. و لكن فعاليته غير مثبتة .. هناك الكثير من الادوية و بعض العمليات
الجراحية التي قد تساعد... انصحك بمراجعة جراح اوعية دموية

لي اول مرة أشعر بتنميل في اصبع السبابة في اليد اليمنى..استيقظت وجدته هكذا و
استمر لمده ساعة تقريبا....هل الحاله النفسية لها علاقه بهذا؟

عليك مراجعة طبيب اعصاب للفحص السريري واجراء اللازم

تورم في اصابع اليد اليمني صباحا مع الالم في الكتف والثدي والضهر

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير وتحليل للدم
لمعرفة السبب والعلاج

الم في عضلة الساعد الايمن ومن ركبة القدم الايمن الى نهاية/ القدم لكم الشكر

الاسباب كثيره عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير
وتحليل للدم

سيدي منذ اربعة ايام اعني من تنميل متواصل اصبع يدي و عضلات رجلاي واليوم منطقة
تحت صرتي في بطني

عمل فحص فيتامين ب12 والحديد ومراجعة طبيب اعصاب من اجل الفحص السريري

هناك ألم فى مشط قدمي اليمنى وكعب قدمي اليسرى عند استيقاظي يومياً . ما السبب ؟
وكيف العلاج ؟؟

العلاج في هذه الحالة يكون بالمسكنات المضادة للالتهاب مثل بروفين ، لَبْس احذية
مريحة ووضع بطانة سيليكون تحت الكعب وفِي بعض الأحيان حقن المنطقة بالستيرويد.

