أعاني من الآم في عيوني عند تحريكها اشعر بالآم شديد مع صدع في رأس

عليك بفحص العين ممكن ان تكون بحاجة الى نظارة

انا صار لي حادث سياره وجاني شفع (ازدواجيه النظر) وفقدان ذاكرهً وضعف في الاعصاب
في الجههً اليسرى وابغا علاج وشكرا

بالنسبة للازدواجية فهي ممكن ان تستمر عدة أسابيع بعد الحادث ثم تختفي ، وإذا
استمرت اكثر من ستة أشهر عندها يجب اجراء عملية جراحية لعضلات العين المصابة

اجريت (3) عمليات لترقيع القرنيه وجميعها رفضت بسبب السكري ونصحوني بأجراء عمليه
صناعيه للقرنيه .ما المقصود بالعمليه الصناعية؟ علما ان عيني الثانية فيها انفصال
الشبكية الدائم

هناك قرنية صناعية لمثل حالتك يتم زرعها وهذه لا ترفضها العين

توجد لدي حكه في العين مع وجود دمع فما هو العلاج المناسب لهزه الحاله وشكرا

ممكن ان تكون مصاب بحساسية عليك بقطرات مضادة للحساسية

توجد لدي حكه في العين مع وجود دمع فما هو العلاج المناسب لهزه الحاله وشكرا

انها حساسية في العين

اجريت فحص طبي علي عيني وهو كالتالي sph._2.25 Cyl_0.25 axis 50 اريد انا اعرف
مقياس نظري كام علي 6

يجب ان تسال الطبيب الذي أجرى لك قياس النظر

ما هو سبب اصفرار بياض العين والم اعلى الرأس ؟ لا يوجد فقر دم وصورة دماغ سليمه
ما هي الفحوصات المخبريه التي تطلب من شخص يعاني من صفار بعينه؟ ارجوكم اكتبولي
اياها بإختصاراتها

يجب اجراء تحليل للكولسترول

لقد اقتلعت بوبئ العين عندما كنت صغير هل هناك حل لزراعة عين اخرى

حتى الان لا يوجد زرع عين

إنا عندي إتساع في حدقة العين اليمنى وقصر النظر وبعد شهرين بسوي عملية تضيق
الحدقة هل لها مضاعفات بعد العملية

ان شاء الله لا تترك مضاعفات

السلام عليكم :اعاني من ضباب العين ودوخه شديده وبروده برجلين

يجب مراجعة طبيب العيون

