#  طرق زيادة كثافة شعرك في أيام بمكونات طبيعية

بواسطة

الشعر الكثيف والجميل هو تاج تفتخر به المرأة خاصة وأنه يزيد من جمال إطلالتها،
إلا أن المحافظة عليه مهمة ليست سهلة، لأن عوامل الطقس والزمن قد تعرض شعرك
للتساقط ولتحافظي عليه أو لتزيدي كثافة شعرك ليس هناك أفضل من المواد والمستحضرات
الطبيعية، لأنها تتميز بفاعليتها فضلا عن انه ليس لها أي أعراض جانبية.

ويمكنك الحصول على مثل هذه المستحضرات بسهولة من مطبخك :

**1- خلطة الزعتر الأخضر بالعسل لشعر أكثر كثافة:**

احضري القليل من أوراق الزعتر الأخضر واحتفظي بمنقوعها في الثلاجة إلى أن تبرد ثم
أضيفي ملعقة من العسل وملعقتين من الزبادي والقليل من زيت الزيتون وزيت اللوز.  
ضعي الخليط على شعرك وارتدي قبعة الشعر المصنوعة من النايلون لمدة ساعتين ثم
اشطفي شعرك واغسليه جيدا من الخليط بالماء البارد وستلاحظين الفرق خلال أسبوعين
شرط تكرار العملية مرتين في الأسبوع.  
 **النتيجة:** شعر كثيف وعدم تساقطه وفروة رأس نشيطة وصحية.  
  
 **2- خلطة البيض بالعسل لشعر أكثر كثافة:**  
استخدمي بيضة واحدة بعد الخفق وأضيفي كل من زيت الزيتون وزيت جوز الهند وملعقة
طعام من العسل واخلطي المكونات جيدا وضعيها على الشعر ربع ساعة فقط علما أنه يجب
غسل الشعر بالماء فقط قبل استخدامها، تخلصي من الخليط بغسل الشعر بالشامبو لأكثر
من مرة ستصلين على بريق ولمعان مميز.  
  
 **3- خلطة الثوم بالليمون لكثافة الشعر:**  
احضري كمية من فصوص الثوم واسحقيها جيدا لتصبح كالماء وافركي فروة الرأس بها جيدا
ثم اتركيها ما يقارب النصف ساعة.  
احضري ربع كوب من زيت الزيتون وأضيفي نقاط من الليمون وافركي به رأسك بعد الثوم
جيدا واتركي الخليط على شعرك لمدة ساعة ثم اغسلي شعرك بالشامبو وستلاحظين الفرق
في مدة قصيرة مع تكرار العملية أسبوعيا لنتيجة مميزة.  
  
 **ملاحظة: إن أردت يمكنك استخدام فصوص الثوم في زيادة كثافة شعر الحاجب بالفرك
بلطف مرة كل أسبوع** **.**

**اقرأ أيضا:**

وصفات طبيعية بالحناء لصبغة شعرك في المنزل

العناية بالشعر: طريقة العناية بالشعر القصير

**المصدر:**

طرق زيادة كثافة شعرك في أيام بمكونات طبيعية

