هل الحاجز الانفي يكسر , وكيف اعرف ادا كان مكسور او سليم

نعم بحالات الرضرض يكسر الحاجز الأنفي و يكشف بفحص الأنف والاشعة

سلام عليكم انا عملت تخطيط لسمعي وطلع عندي ضعف سمعي عصبي حسي وقال الدكتور ما في
حل غير السماعات وانا ما ابغاء اللبس سماعات هل من علاج غير السماعات
بالأعشاب،القرآن،سماعة مخفية ؟

الشفاء باْذن الله تعالى لكن الحل الوحيد المتاح الان هو السماعات و ذلك حسب عمر
الشخص

انامنير من الجزائر عمري 29سنة اعاني طنين علي شكل دوي

ينصح بعمل مقياسالسمع واضغط للسمع لمعرفة حالة عصب السمع والتوازن مع تناول أدوية
تزيد تدفق الدم للاذن الداخلية

عندي التهاب في الجيوب الانفيه وعملالي صداع جامد وانا حامل في الشهر الثالث و
محتاجه اي اي علاج ضروري تعبانه اوي

ينصحبتناول المضادات الحيوية التي لا تؤثر علي الحمل مثل اموكساسيللين والمسكنات
التي لا تؤثر علي الحمل مثل بانادول

لدي حساسيه مزمنه في الجيوب الانفيه وانسداد ينتج عنها التهاب بالحلق. راجعت عدة
اطباء ويصرف علاج لكنه ماتلبث ان تعود . الان استخدم شراب بريدو ولي فتره استخدمه
هل له اثار

ينصح بعمل مزرعة علي الصديد الناتج من التهاب الجيوب الأنفية وبالتالي المضاد
الحيوي المناسب مع ادوية لحساسية الأنف مع غرغرة للحلق مع تناول المشروبات
الدافئة بكثرة

السلام عليكم سقط طفلي على راسه من الخلف قبل سنتين، ومنذ ذلك اليوم اصبح يشخر
اثناء النوم، فهل يوجد ارتباط بين سقوط الطفل والشخير؟

لا يوجد علاقة بين السقوط والشخير قد يكون طفلك يعاني من لحمية كبيرة خلف الأنف
وينصح بعمل اشعة علي اللحمية

٢- واعاني ايضاً من الصوت المنخفظ بالمدرسة وهذا الشيء الذي يضايقني واريد التخلص
منه، للمعلومية انا باقي لي سنة وادخل الجامعة.. واريد التخلص من هذا الرهاب

أولا تغير الصوت هو تغير فيزيولوجي في كل مراحل الحياة والتدريب يساعد على التطور

ما الفرق بين الحساسيه والازمه ..كلاهما كحه ..فما الفرق

التفريق بين حساسية الصدر والربو صعب حيث القصة العائلية و تكرار النوب والعلاج
واحد

لدي طنين في اذني اليمنى منذ سنة ونصف تقريبا مع دوار بشكل متقطع ذهبت الى طبيب
اذنية وعمل لي تخطيط سمع وقال لي ان السبب هو رض صوتي ولم ينصحني باي صورة مقطعية
او تحليل. ما رأيكم.

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة حالة عصب السمع والتوازن مع تناول ادوية
لزيادة تدفق الدم للاذن الداخلية مع عمل تحليل الدم صورة دم نسبة الحديد فى الدم
وجود...

سلام عليكم انا اشتكي من انفي قالو فيه انحراف في الحاجز الانفي اتعب عند النوم
شخير بستمرار صداع يومين

من أسباب انسداد الأنف والشخير أثناء النوم انحراف الحاجز الانفي وينصح بعمل
عملية لتصحيح الحاجز الانفي

