انا حديتة الولادة ولدي تلاتة اطفال مولودي الاخير عمره سهرين ونصف لم تاتي
الدورة هددا الشهر اخشى ان اكون حامل لم ادهب لاكشف مادا افعل

يمكنك عمل فحص حمل في البيت.

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته .. أنا متزوجة من 6 شهور تقريبا و دورتي و لله
الحمد منتظمة ( 3-7-2011 .. 2-8-2011 .. 2-9-2011 ) .. اتمنى منكم الاجابة على
اسألتي .. ما هو الاجهاض المنذر ؟؟ و ما هو دم الحمل ؟؟ و هل يوجد شي يسمى دم
الانغراس ؟؟ ارجو أن يكون الجواب مفصل و جزاكم الله خير ..

حيانا ممكن ان ينزل دم في بدايات الحمل عند انغراس البويضة المخصبة في جدار الرحم
....واحيانا يستمر نزول دم خفيف في الاشهر الاولى من الحمل يسمى حمل مهدد او
اجهاض...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد قمت بإرسال سؤال منذ يومين وكان بخصوص هل
يحدث الحمل نتيجة ملامسة الاعضاء دون نزول السائل المنوى ؟ علماً بأن الدور
الشهرية لدى الفتاة قد تأخر . وكان ردكم هو ان التوتر يؤدى الى تأخر الدورة
الشهرية أرجو الرد على سؤالى كما انها قامت هى بفحص الحمل البيتى فالشريط الاول
اعطاها نتبيجة سلبية اما الثانى اعطاها نتيجة ايجابية !!!! أرجو الرد والافادة
شكرا

انصحها باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم بالمختبر.

السلام عليكم انا في 37 و كان اول حمل لي تؤائم فما هي فرصة حملي بتؤائم مرة
اخرى؟

نسبه الحمل بتوأم يعتمد على عده عوامل، ولكن بشكل عام الفرصه هي اقل من ١٪، ولكن
بما انه كان حمل بالسابق فقد تزيد هذه النسبه قليلاً.

صديقتي تتناول البراكتين لعلاج الشقيقة (الصداع النصفي)هل يؤثر هذا في مرحلة
التحضر للحمل وهل له اي اثار مضرة بالنسبة للحمل ولكم جزيل الشكر

الرجاء ذكر الاسم العلمي للدواء للتمكن من الاجابه على السؤال

لدي حقان شديد في المهبل خصوصا بعد العلاقه الزوجيه وتقطيع في البول

يجب عمل فحص مهبلي و فحص للبول لتأكد من الالتهابات

طولي164 وكان وزني قبل الزواج70 وبعدهه اصبح 80 ثم بعد الحمل اصبح105 وبعد الوﻻدة
95 رجاءا افيدوني اريد ان اضعف ما الحل.علما اني ارضع رضاعة طبيعية

راجعي أخصائية تغذية

حامل بشهر5عند زيارتي الدكتورة بنصف ال4كان ضغطي150/90قالت لي اذا ضل مرتفع اخد
دواء ميلثيدوبا 3 مرات اليوم الثاني كان140/80 اصبحت اخذ الدواء اليوم كان
ضغطي120/65هل استمر بأخذه؟

راجعي طبيبتك.

بالنسبة للحامل عندها استفراغ زايد ودواء نفيدوكسن مانفع تقدر تستخدم موتيليوم او
انه في ضرر ع الجنين

من الممكن استخدمه لا يؤذي الجنين

حامل بالشهر السابع وضغطي دائما ١٣٠/75 هل يجب ان اقلق ؟ انا اعلم انه يجب ان
يكون 120 .. مع العالم انه عندما اسنلقي لليشار يكون دائما ضغطي ممتاز في حدود
110/70

يرجي فقط المتابعة الدقيقة ، وعمل دوبلر على الحمل

