هل يمكن عمل عمليه جراحيه لارجاع غشاء البكاره و هل هناك خطوره على المريضه و اذا
كانت هنالك خطوره كيف يمكن ان تكون و هل يمكن تفادي هذا الخطوره وما النسبه
المؤيه لهذه الخطوره لفتاه تبلغ من العمر 20 عاما

عادة يمكن عمل ذلك في اليوم الأول بعد فض الغشاء، لوجود بعض البقايا التي يمكن
رتقها وخياطتها، ولكنها تزول بعد عدة زيام، ويصعب رتقها.أم الخطورة ، فلا يوجد
خطورة لأنها...

انا امارس العادة السرية واعاني من ضعف الانتصاب واجريت عملية تسمي الفاريكوسال
وقال الاطباء انها ناجحة ولكن عندما ينتصب القضيب مازال ضعيفا وعندما انتهي من
العادة ويبدا في الانكماش يضهر بعض الاوردة في منتصف القضيب . فهل هدا طبيعي
ومادا علي ان افعل

ربما تجرب التقليل من العادة السرية ،وتراقب النتيجة. الأوردة عادية خاصة بعد
إزالة الدوالي.

انا امارس العادة السرية منذ فترة واشعر منذ يومان في ضعف الانتصاب فكان الاول
يحدث الانتصاب فورا ولاكن الان يحدث مابين دقيقتين الي اربع دقائق ما هي الاسباب
واذات تركتها سوف تذهب هذة الاعراض مع العلم انا في رجيم منذ 3 اسابيع وانخفض
وزني 9 كيلو

ان ما تشعر به من ضعف الانتصاب هو من احد اضرار العادة السرية كما ان للغذاء
ونوعيته اهمية مباشرة في موضوع الانتصاب كذلك الحالة النفسية تلعب دورا فاعلا
كذلك.

السلام عليكم يادكتور انا لدي سرعة القذف اقذف خلال دقيقيتن او دقيه امارس العاده
السريه وزواجي بعد اسبوعين ماذا افعل غرجو الرد؟؟؟

سفضل قبل الزواج البدء بتحضير نفسه وتقليل العادة حتى التوقف عنها قبل الزواج،
وعليه ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

افيدوني حبوب الفياجرا تزيد المني

حبوب المنشطات الجنسية لاتزيد السائل المنوي ولا الحيوانات المنوية بل تقلل
انتاجها

هل يمكن ان لاتظهر اعراض للهربس التناسلي حتى بعد سنوات للاصابة مع العلم كانت
هناك عوامل مساعدة مالرشح و التوتر ثم بعدها ب سنوات تظهر بوجود احد العوامل ؟

ممكن، فالهربس يظهر خاصة عند ضعف الجسم ونقص المناعة ، وقد يتأخر في الظهور
أحياناً.

هل استخدام دواء كونكور .. ودواء ديوفان يسببان برود جنسي عند المرأه ..

كلا.... لا تسبب هذه العلاجات برود جنسي عند المراه

اعاني من التشنج المهبلي ولم ننجح بإتمام الزواج بعد سنة من الزواج ارجوا منكم
نصحي بمخدر موضعي لان الامر مستحيل من دونه هل يمكنني استخدام XYLOCAINE ؟

يمكن استخدام المرهم من هذا الدواء.

السلام عليكم متزوجه من 8 سنوات ولم انجب لأن زوجي لاتوجد لديه حيونات منويه في
السائل المنوي ويريد ان يستخدم مكملات غذائيه من شركة دكسن الماليزيه هل تسبب
اضرار وهل هيا مفيده؟

لم تكتبي مكونات هذه المركبات، ولكن الغالب أنه جيدة، وعليه تحسين لياقته البدنية
بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

ماسبب ضعف اللذه عند خروج المني مع كثر المني وخصوصاً بعد فتره اما في وقت متقارب
تكون هناك لذه؟

حالة نفسية فرط التدخين ممكن المنبهات والقات المنتشر باليمن اذا كنت تتناوله

