السلام عليكم احس بوخز مؤلم في صدري الجهة اليسرى وخز اقرب للكهرباء الخفيفة ياتي
يومان تقريبا في الاسبوع وفي اليوم الواحد يستمر كل ساعه واحسها بتزيد عن التعرض
للتكيف مباشرة وبعد الاكل ارجو الرد لاني تعبت وخائفة مع العلم عمري 21سنه

أحب ان اطمئنك ان الوخزات واستمرارها لاكثر من ساعة فى المرة الواحدة تعنى آلآم
بالعضلات وليس القلب. ممكن اخذ عقار "بارسيتامول 500 مجم" عند اللزوم ومن 1-2
يوميا

من عدة اشهر لدي مشكلة في صدر حموضة والم احيانا ونغزات واشعر قلب يتوقف يقفل نبض
اشعر عدم توازن او اغماء عملت كل فحوصات اشعة صدر تخطيط قلب فحص سرير سليم اشعر
حتی ضيق تنفس اذهب الی نوم لا استطيع نوم انام بصعوبة لا اشعر براحة ولا انتعش
بنوم ما هي مشكلتي

وجود فحص سريرى سليم بالأضافة لاشعة الصدر ورسم القلب سلسم ... يشير الى ان
المشكلة بعيدة عن القلب برجاء مراجعة استشارى الجهاز الهضمى

العلاقة الجنسية لمريض القلب المفتوح

لا مانع مع العلم بان المجهود المبذول يكون بالتدريج (وهو يكافئ صعود من 3-4
طوابق) العلاقة الجنسية مفيدة لمريض القلب حيث تساعد بالهرمونات التى تفرز اثناء
وبعد العلاقة...

السلام عليكم انا اعاني من ارتخاء الصمام الميترالي منذ 8 سنوات انا أغانيمن
خفقات كثيرة في اليوم مع مجهود او بدونه واعاني من ضيق في النفس بصفة مستمره ووخز
جامد ناحية الجهة أليسره فماذا افعل مع العلم ان اخر اكو منذ 3 اشهر كان النسبه
خفيفة جدا وشكرآ

لا داعي للقلق، وننصح بمعاودة أخصلئي قلبية ليستكمل الفحص الطبي ويحدد نوع
التسارع المزجود لديك ومن ثم سيتم تحديد نوع الدواء الذي سيريحك من كل هذه
الأعراض

انا طالبة في الخارج عمري ١٨ لوحدي و من شهر فبراير بدأت ائخذ مضادات القلق
والاكتئاب بوبروبيون و لوريزيبام، و كملت جلساتي مع طبيبي النفسي لكن حاليا كل
يوم بليل الم بقلبي وضيق نفسي وصداع وكدمات على جسمي للعلم ان بليل لوحدي بالسكن
وصعب اسيطر على وضعي

لا داعي للقلق، وننصح بمعاودة طبيبك لتغير الدواء واستبداله بآخر يناسبك بشكل
أكثر

السلام عليكم انا ذهبت الى أخصائي قلب وشراين وفحصني وبعد الفحص قال لي يوجد توسع
في حجيرات القلب ولكن لا تقلق قلبك رياضي وضعك تمام بس توسع مش كبير وانا بدي
أطمن يا دكتور مع العلم كنت منقطع عن ممارسة الرياضة أربعة سنوات ورجعت من مدة
شهر أمارس رياضة قفز

لا داعي للقلق إن كان توسع بسيط وغير مرضي فلن يسبب لك أي مشكلة أما إذا كان غير
ذلك فينبغي تحديد سببه

اناشاب في ٣٠عاما قمت بعمل جراحة لتغيير ثلاث شرايين بالقلب وعمليةاخري
لتغييرصمام والجراتين منذ عام ولكن احسست منذشهربالم حادفي الصدر واغماء وتوقف
القلب وصدمات وبعدالفحص تاكد وجودذبحةصدرية فماهوالحل

لا داعي للقلق، وننصح بإجراء قسطرة قلبية

انافتاة في ١٦عاما اعاني منذالطفولة بفشل رئوي حاد وروماتيزم بالقلب وسوائل حول
القلب فهل العلاج وحده يكفي ام احتاج لج احة

لا داعي للقلق، لكن ذلك يعتمد على نوع الضرر الذي لحق بالقلب ومكانه وعلى الحالة
الوظيفية للقلب وبالقي الأعضاء، مع أن أغلب الحالات يتم السيطرة عليها دوائيا ولا
تحتاج...

هل الإستمناء يؤثر على القلب

لا : لكن دون إفراط

عندى 17 سنة .. ودايما بيجيلى ضيق نفس مع الم ف الصدر واشعر بثقل ف القلب ..
ويكون الموضوع اغلب الوقت بدون مجهود وانا فى مكانى .. وبيزيد الموضوع لو فكرت ف
شىء بيضايقنى .. مع العلم ان وزنى كبير .. ف هل السبب عضوى ولا نفسى ؟ وازاى اقدر
احلة ؟!

يجب عمل فحص طبي سريري للوقوف على الاسباب لانه هذه الاعراض تترافق منع كثير من
الامراض ولا يمكن تحديد المرذ الامن خلال عمل والصور والفحص السريري

