لدى بعض الأعراض ولا أعرف سببها: 1.ألم وسخونة فى عظام الفخذ الأيمن والذراع
الأيمن باستمراروأحيانا ينتقل للذراع الأيسر 2.آلام فى عظام المقعدة من الجهة
اليمنى 3.ألم دائم فى الظهر 4\. عندما أقف فجأة أشعر بدوخة وسخونة شديدة فى الرأس
ولا أرى امامى لثوان

شكوى عامة ومتشابكة , لا بد من الفحص السريري والمخبري للاجابة على تساؤلاتك ,
ينصح مراجعة جراح عظام

السلام عليكم عمري 18 سنة و طولي 156 سم كيف ازيد طولي ؟

انت في نهاية مرحلة النمو الثانية ولا مجال للحديث عن طول , ينصح مراجعة اخصائي
غدد صماء وسكري من اجل بعض الفحوصات المخبرية ومراجعة جراح عظام من اجل عمل صورة
اشعة...

السلام عليكم جزاكم الله خير على ما تقدموه من جهد فارجوا الاجابه في اسرع وقت
ممكن انا شاب عمري 34متزوج اعاني من خدر ( عدم الاحساس البسيط ) في نصف وجهي فكي
السفلي الايسر مع الاذن وخلف الراس الجهه اليسرى ويمتد الى نصف الرقبه والكتف
واليد اليسرى كما حس الخدر مع تنميل بسيط في ساقي اليسرى ناحية اصبع الخنصر في
القدم واحياننا الى الابهام في القدم اليسرى علما باني اشعر بالم اسفل الظهر مع
وجود حصى في الكلى عملت بعض الفحوصات للدم والبول واخبرني الدكتور بوجود التهابات
في العصب وايضا في البول وسجلي هذه الادويه neurobion cystone alopron100 تحسنت
حالتي واصبحت لا اشعر الخدر الا في ساقي الايسر عند الجلوس على الارض فقط وقبل
ايام بعد ان انهيت الدواء عادة نفس الاعراض في الجهة اليمنى في الفك السفلي ونصف
الرقبه وفوق الابهام والساعد وفي اصبع القدم الخنصر الايمن علما ان عندي ثقب في
طبلة الاذن اليمنى هل للاذن دور

الف سلامة من اجل تشخيص حالتك بدقة ينصح لك مراجعة اخصائي اعصاب , انت لا تذكر
المدة التي تعاني بها من هذا الاحساس , قد يكون ذلك علامة للتوتر , واحيانا
ارتفاع الضغط , او...

انا اعاني من طقطقة واتفاخ في ابهام قدمي مع الم عند المشي واستطيع ان ارجع اصبعي
الى الوراء اكثر من المدى الطبعي سقط قليلا عن قوس القدم اليسرى وهدا الانتفاخ
يزيد بعد المشي حافي القدمين

هذا الانتفاخ قد ينتج عن التهاب اثر كدمة واحتقان او بسبب زيادة حامض البوليك ,
وسقوطه يشير الى تأثر العصب المغذي له , ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من
اجل...

دكتور ربيع شكراً لك على الإجابه بداية الأعراض هو إني لم أعاني شيء وفجأءة أصبح
أل في رقبتي وتشنجت بحيث إندارت إلى اليمين ولا أستطيع أن أرجعها إلى الأمام عملو
للي علاج طبيعي ودفوها إستيقضت صباحاً بحال جيده قبل 5 سنوات من الأن

السؤال غير مكتمل , اذا كان التقلص او الشد العضلي وعدم المقدرة على التفاف العنق
مؤقتا وزال او خف مع العلاج الطبيعي فعليك الاستمرار بالجلسات واخذ مرخي عضلي
ومسكن الم...

أعزائي تكملة مشكلتي ..أني أصبحت اتعب من أقل مجهود ويتورم مفصل قدم اليمنى إذا
قمت بمشوار بسيط كالتسوق مثلاً وكذلك اتعب من الجلوس وتنميل في كلتا يدي وقت
النوم خاصة وعندما ذهبت للمستشفى شخت حالتي بالوماتويد مامدى صحة التشخيص
ومالعلاج؟

الاعراض التي تشكو منها ليست اعراض مرض روماتويد ، مرض الروماتويد هو مرض مزمن
يصيب العديد من مفاصل الجسم بالأخص مفاصل أصابع اليدين و المريض يعاني من تورم
اليدين في...

من عدة سنوات وأنا اشتكي بين فترة وأخرى من ألم في جسمي وخاصة وقت النوم وكأنه
متيبس بشدة فأتقلب دوماً ولا استطيع النوم وفي الفترة الأخيرة زادت الآلام وأصبحت
أعاني من التبس بعد الاستيقاظ لمدة ساعة أو أكثر

الالام التي تشتكين منها من عدة سنوات تستدعي مراجعة جراح عظام وعمل بعض التحاليل
المخبرية من ضمنها فيتامين د ووظائف الكلى والغدة الدرقية وعمل صورة اشعة للظهر ,
هذه...

اشعر بألم شديد يسحبني للارض من جهه تحت البطن ومن جهة الظهر كذالك الم بشده
عندما اقف يزداد واضطر للجلوس فورا اذا مشيت يخف ولكن يجب ان لا اتوقف والا يزداد
الامر سوء. لا استطيع ان اغسل كوبا في بعض المرات والا اقف قليلا واجلس وهكذا

ينصح مراجعة اخصائي هضمية وكبد , قد يكون هناك حصى في المرارة او التهاب في
المعدة , انت بحاجة لبعض الفحوصات اضافة لتنظير المعدة

هل يمكن ان يتحصل الشفاء من النقرس تلقائيا بالحميات الغذائية والقواعد السليمة
دون المعالجة الدوائية مع العلم ان المريض ذكر بعمر 26 وظهرت الاصابة منذ سنة
وبمعدل نوبة كل شهرين وهل يمكن ان يسبب ترسبات في الفقرات وامراض دائمة بالمفاصل

يمكن ان شفى المريض من النقرس بالحمية الغذائية في بعض الحالات وبالحمية والادوية
في حالات اخرى , الترسب بشكل اساسي يحصل في القدم , الركبة وقد يترسب في اماكن
اخرى

اصبع يدي الكبير اليمنا يؤلمني بشكل فضيع مالسبب !!

قد يكون السبب التهاب في الاوتار الضامة او نتيجة لخشونة في مفاصل الاصابع , ينصح
مراجعة جراح عظام

