زوجتي عملت تحليل دم لفحص الحمل علشان البيريود تاخرت ولم تنزل وطلع النتيجة
الرقمية 1400 عملت سونار على البطن مظهرش حاجة كده في حمل والا لا

النتيجه اكيد في حمل عليها ات تعيد الصوره بعد اسبوع

زوجتي عملت تحليل دم لفحص الحمل علشان البيريود تاخرت ولم تنزل وطلع النتيجة
الرقمية 1400 عملت سونار على البطن مظهرش حاجة كده في حمل والا لا

جاوبت الان. عليه

السلام عليكم ،انا أتناول حبوب ياسمين لمنع الحمل منذ شهرين واحس بدوخة قوي
وانخفاض بالضغط.هل له الحوب لها علاقة.

اي نعم توفقي عنها ان اختفت الاعراض معناه من الحبوب

هل ممارسة رياضة لساعة ايام دورة شهرية مضر لصحة ؟

لا ليس صحيحاً

مرحبا انا ولدت صار الي اربع شهور وعندي خربطه في الدوره الشهريه اول شهور
الولاده مـِْ♡̨ـِْا اجت حكولي من الرضاعه حرمون الحليب وهلاء صارت تجي
‏​​بَـßÃŠـسّ مو گـِْ♡̨̐ـِْلِْ شه

اثناء الرضاعه لا تكون الدوره منتظمه

السلام عليكم انا حامل في الشهر السابع واليوم احسيت بألم تحت الابط الايسر
ولاحضت وجود بعض الانتفاح تحت الابط ممكن اعرف السبب

احتقان هرموني ممكن يحصل في بعض الخلات لا قلق منها بعد الرضاعه تتحسن

بعد الاجهاض تناولت ديفلوكان و دالاسين سي لمنع الالتهابات وبالرغم من ذلك أعاني
من افرازات مهبليه صفراء ولكن بدون رائحه وأحياناً اشعر بوخز في المهبل فما سببه؟

اعملي مسحه افضل بعدها يتقرر العلاج

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة انا سيدة متزوجة عمري ٣٠عاما واعاني من الصداع
النصفي ولاارغب في الإنجاب في الوقت الحالي لكثرة الاجهاضات سؤالي ماهو الانسب من
موانع الحمل لي

في مثل حالتك انصح بتركيب اللولب

انا اشعر بألم حاد في ثدي واحد الايسر وعلى شكل حرق واحس بثقل من الداخل واليم
فضيع داخليا احس بضغط علي منه هو

اعملي صوره ماموجرام افضل

متي تبدأ أعراض الوحم؟

لا وقت محدد لها هناك ناس لا وحم لديهم بسكل عام بعد الاسبوع الخامس

