تنظيف الانف بعد عملية الحاجز الانفي بأسبوع و٤ايام ممنوع وان كان ممنوع فما الحل

يوجد بخاخ محلي يحلل الأوساخ وينضف الانف

السلام عليكم عندي من شهر بلغم بصدري يسببلي ضيق تنفس وماعم يطلع لبرا وحرارة من
٥ايام توصل ل٤٠ اريد معرفة الحالة مع العلاج ولكم جزيل الشكر

الاخ الغالي ارتفاع الحرارة مع بلغم من الصدر وضيق تنفس قد يكون نتيجة اصابات
متعددة مثل التهاب قصبات وغيره وقد يكون مترافق مع التهاب بالطرق التنفسية
العلوية يفضل...

اعانى من الم فى منتصف الحنجرة وكأن يوجد بها شئ مثل الطوبة وعدم شهية للطعام
وصعوبة فى البلع وضعف عام بالجسم

تحتاج اللمناظره و عمل منظار حنجري لكن في حاله وجود حموضه برجاء أخذ العلاج
المناسب لها لمده أسبوع

اسمع منذ مدة صوتا ( طنين ) بأذني الاثنتين، الطبيب المختص قال أن أذني طبل
اليمنى مثقوب و نصحني أن لا أدخل البحر و أن استعمل قطنا في أذني عندما أستحم كما
قام بإجراء اختبار على سمعي فوجدني قد فقدت ٤٠٪ من الأذن اليمنى و ٣٠٪ من اليسرى.
ورغم العلاج و ألديوية الباهضة الثمن التي استعملتها إلا أن الطنين مازلت أحس به
و هذا ما يقلقني كثيرا. فهل من علاج لحالتي و .

إذا كانت الطبلة ممزقة ففي الغالب يمكن رتقها أو وضع بديل من الجسم. راجع اختصاصي
الأنف والأذن والحنجرة في المستشفى الجامعي فليدهم خبرة أكثر من غيرهم.

ابنتي لديها ٤ سنوات لديها لوزتين كبيرتين دائمتين الانتفاخ و شخير ما العلاج
لآني خايفة من عملية إزالة الوزتيني وهي صغيرة وشكراً جزيل

لا خوف من العمليه في هذا العمر Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital.

تفاصيل اجراء عمليه اللوز.. وطريقتها.. ارجو الرد

العمليه تجرى جراحيا أو عن طريق الليزر وتجرى تحت البنج العام وتبقى في المستشفى
بعد العمليه من 12 الى24 ساعه وتشعر بألم العمليه لمده 7الى10 ايام

لدي شخير طوال الليل ولا اعرف ما الحل

و أضيف على أ د محمد سامر في حالة التدخين الرجاء إيقاف التدخين

اصبت بكدمة على الاذن من مما سبب تجمع دموي وذهبت لدكتور وسحب التجمع الدموي كل
مره يعود ايش الحل

عاده يتم فتح التجمع الدنوي وتفريغه من السائل جراحيا وبعدها يتم عمل غيار على
الجرح مع قليل من الضغط لمنع التجمع الدموي مره اخرى

ما هي اعراض الجيوب الانفية وما هي الاطعمة التي يجب ان يتجنبها وماهي الاثار
السلبية التي تسببها الجيوب

اعراض الجيوب الانفيه هي انسداد في الانف مع صداع غالبا في الوجه بالاضافه الى
احتماليه وجود سيلان مخاطي من الانف وبلغم.بشكل عام الجيوب الانفيه تسبب صعوبه
تنفس مع نقص...

عندي مشكلتي في الشم كل شي اشمه واتذوقه ريحته كريهة وطعمه كريه ماالسبب وماالحل؟

ممكن السبب التهاب جيوب انفية والعلاج اما بالادوية او تداخل جراحي. ممكن السبب
ضمور النسيج المخاطي للانف الذي ممكن ان يكون مصحوب بافرازات صديدية او بدون
افرازات...

