#  الفركتوز وبدائل السكر تغير من الكائنات الدقيقة في القناة الهضمية

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان ارتفاع استهلاك كل من الفركتوز والمحليات
الصناعية والكحول السكرية تؤثر في تداخلات الكائنات الدقيقة في القناة الهضمية
وقد تساهم في الاصابة بالاضطرابات الايضية والسمنة.

وقام الباحثون باجراء مراجعة شاملة لدراسة كيفية مساهمة تداخلات الكائنات الدقيقة
مع الاضطرابات الايضية والسمنة.

ووجد الباحثون ان الاختلاف المتناقص في الفركتوز وبدائل السكر الموجود في النظام
الغذائي الغربي الذي يسبب فقدان التنوع في الكائنات الدقيقة في القناة الهضمية
مما يؤدي الى الاصابة باختلال في الكائنات الدقيقة للقناة الهضمية.

وكانت عمليات الايض التكيفية توّلد نشاط ايضي اضافي لدى الشخص والذي قد يغير من
تنظيم الطاقة والاوقات المستغرقة في القنوات الهضمية مما يستهدف تحسين استخلاص
الطاقة الغذائية. وهذه الاختلافات قد يشعر بها الجهاز المناعي مما يؤدي الى
الاصابة بالتهابات الامعاء والتي قد تظهر لاحقا كوجود للذيقان الداخلي في الدم.

وقال الباحثون ان الجمع بين هذه العمليات قد يساهم في الاصابة بالعديد من
الاضطرابات الايضية المرتبطة بالسمنة. ولهذا يقترح الباحثون ان علاج السمنة
ومنعها قد يتم الوصول اليه بتعزيز التوازن داخل الامعاء من خلال ارجاع النظام
الغذائي الصحي والتنويع في الاغذية.

المصدر: HealthDay News

