#  لمكافحة السمنة، حتى الأطفال الرضع عليهم أن يمارسوا التمارين الرياضية

أخبار الطبي. في حملة جديدة ضد السمنة، قامت الحكومة البريطانية يوم الإثنين
بإصدار بعض المبادئ التوجيهية على ضرورة ممارسة التمارين الرياضية يومياً وذلك
للأطفال الذين تقل أعمارهم عن خمس سنوات، بما في ذلك أولئك الذين لا يستطيعون
المشي بعد.

  
في مبادئها التوجيهية الأولى من نوعها بالنسبة للأطفال الصغار,.قالت وزارة الصحة
أنه ينبغي على الأطفال دون سن الخامسة والذين يستطيعون المشي أن يكونوا نشطين
بدنياً لمدة لا تقل عن ثلاث ساعات يومياً. قال المسؤولون أيضاً أنه يجب على
الآباء والأمهات التقليل من مقدار الوقت الذي يمضيه الأطفال في الجلوس أثناء
مشاهدة التلفاز مثلا أو عند وضعه في عربة الأطفال.  
  
وينبغي توزيع النشاط الذي تكون مدته ثلاث ساعات خلال اليوم. وقال مسؤولون أنه من
المرجح أن تكون الجرعة اليومية للأطفال من التمارين ببساطة من خلال اللعب ولكن
يمكن أن تشمل أيضاً أنشطة أخرى مثل المشي إلى المدرسة.  
  
وقالت الحكومة أنه ينبغي تشجيع النشاط البدني منذ الولادة وذلك للأطفال الرضع
الذين لا يستطيعون المشي بعد، بما في ذلك تلعب الرضع على بطونهم أو أخذهم إلى
دورات السباحة . وقالت الحكومة أنه ينبغي الأخذ بعين الاعتبار قدرات الطفل
الجسدية والعقلية عند تفسير النصيحة.  
  
قال ماورا غيليسبي، رئيس قسم السياسة والدعوة في مؤسسة القلب البريطانية في بيان
له: "من المهم أن يقدم الوالدين الوقت المرح والتسلية الكافية لممارسة النشاط
البدني لأطفالهم للمساعدة في الحيلولة دون تحولهم لأطفال بدناء ، والذين يحتمل أن
يصبحوا في المستقبل من البالغين البدناء ويكونون أكثر عرضة لخطر الإصابة بأمراض
القلب والسكري وبعض أنواع السرطان " .  
  
يعاني ما يقرب من ربع البالغين البريطانيين من البدانة ، ويقدر الخبراء أنه بحلول
عام 2050 سوف يكون نحو 90 في المئة من البالغين بدناء .  
  
وفقا لمسح أجرته وزارة الصحة عام 2008 و الذي تم فيه استخدام أجهزة لقياس مدى
ممارسة الأشخاص للتمارين الرياضية في الواقع، وجد المسؤولون أن خمسة في المئة فقط
من البريطانيين قد قاموا بتلبية الحد الأدنى من مشورة الحكومة حول النشاط البدني
والذي يبلغ في المتوسط 150 دقيقة أسبوعياً ، بما في ذلك البعض يومياً.  
  
توصي بريطانيا الأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين خمس سنوات إلى 18 سنة بممارسة
التمارين الرياضية لمدة ساعة على الأقل، ولكن ينبغي أن تتضمن أنشطة مكثفة لتقوية
العضلات والعظام.  
  
كما تنصح مراكز السيطرة على الأمراض والوقاية منها الأطفال والمراهقين بممارسة
النشاط البدني لمدة ساعة واحدة أو أكثر يومياً.  
  
وفقا لمعهد الطب ، وهي منظمة مستقلة في واشنطن العاصمة ، ينبغي على الأطفال
الصغار ممارسة التمارين الرياضية لمدة لا تقل عن 15 دقيقة كل ساعة يقضونها في
رعاية الطفل.

المصدر: foxnews

