لو سمحت دكتور ماهو عﻻج الجيوب الانفيه؟ مع جزيل الشكر واﻻمتنان

الصادات مثل الليفوفلوكساسين او روكسيترومايسين مع مضادات الاحتقان والغسولات
الانفية بالماء والملح ا د محمد سامر البريدي دمشق

اناا عندي مشكله اول شي جاني ازكام ولوز والم ف الاذن خفيف والان راحت الزكمه و
اللوز بس الم الاذن زادد بقووه ..!؟

تطور لديك التهاب اذن وسطى حاد

المريضة لديها التهاب و تعاني من احتشاء، تحتاج لقثطرة لكن الطبيب ينتظر ليزول
الالتهاب، لكن الاحتشاء يزداد بسرعة أكبر من زوال الالتهاب.. أليست الأفضلية هنا
للقثطرة؟

بالعادة يتم موازنة الأمور و يتم اتخاذ القرار بحسب المعطيات و ما الذي سيؤثر
اكثر و يعود ذلك حسب تقييم الطبيب الأخصائي الذي يتابع الحالة و ان كان يقدر
الانتظار او يجب...

السلام عليكم..لدي مشكلة منذ ثلاثة أيّام وهي الشعور بالصداع من الخلف لجهة
اليمين تحديداً، واليوم بدأت أشعر بألم باللوزة اليمين، هل هناك ما هو مقلق؟ وما
الدواء الأفضل؟شكراً لكم

نعم هذا العلاج يساعد فى العلاج وينصح بتناول خافض للحرارة ومسكن للالم

السلام عليكم عندي التهاب لوز حاد+ارتفاع للحرارة ٣٨ بعد فحص وصف لي اموكلان ١جم
المشكلة ظهر عند الام بالمعدة و حموضة عند النوم و دخل الحمام اكثر من ٨ مراتاريد
ايقاف الدواء ؟

نعم اوقف الدواء واستشر طبيبك

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل يسبب تناول حبوب ايبروفين طنين في الاذن
اليمنى لانو بارحة تناولت حبة من ايبروفين وعندما استيقظت من النوم اشعرو بوجود
طنين في اذني اليمنى

لا ليس لها علاقه بالموضوع

مرحبا يعطيكم العافية يو جد داخل أنفي حبة كبيرة تحت الجلد عند الحاجز بين
للفتحتين ومأثرة على الشفة العليا مساويا انتفاخ بماذا تنصحوني وعند أي طبيب أذهب
أنفية أم جلدية؟

شفاك الله وعافاك ..ده دمل تحت الجلد ...اذهب الى اخصائي الأنف والأذن

التهاب اللوزتين و الم في الحلق

علاج مضاض حيوي عن طريق الفم وخافض حراره

كم تستمر بحة الصوت بعد عملية استئصال الغدة الدرقية لان الجراح قال لي انه لم
يقطع اي عصب وشكرا جزيلا علما انه لديا اسبوع فقط من إجراءها

يجب الانتظار والمراقبة لسنة كاملة ان استمرت اكثر من ذلك يمكن التداخل الجراحي ا
د محمد سامر البريدي دمشق

استيفظت و أنا لا أسمع بأذني اليمنى أبدا مع أني لا أعاني من مرض خلال النهار
أصبحت أسمع بعض الشيء لكن عندما نمت و استبقظت تكرر ماحدثما العلاج و هل تنظيف
الأذن مؤلمأرجو ااجواب

يفضل فحص الاذن اولا وسبب نقص السمع ربما صمااخ الاذن وربما نقص سمع مفاجئ بحاجة
الى علاج ضروري ويفضل اجراء تخطيط سمع كهربائي

