عمري27 لدي الم في منتصف الصدر ووسط الظهر واعلى الكتف الايمن والايسر والرقبه
والم بسيط تحت الابط ويزداد الالم بالحركه هل له علاقه بالرضاعه علما بانني لم
اخذ مكملات الرضاعه

الالم ليس بسبب عدم اخذ المكملات الغذائية ولكن بسبب تقلص عضلات العنق والصدر
الناتجة عن ضعف عضلات العنق والصدر , انصحك مراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم انا مصاب بشظية في مفصل الركبة اليسرى وقمت بالعمليات اللازمة بعدها
لم تعد الركبة تثني لاكثر من الزاوية القائمة . اتمنى منكم ان ترشدوني الى الجواب
الصحيح وجزاكم خير

ماهي الفترة التي تعاني بها من تحدد حركة الركبة تحتاج لاخذ اشعة جديدة للركبة
اليسرى لنرى وضعية عظام الركبة ممكن اجراء علاج طبيعي مع اعطاء بعض الادوية وفي
حالة عدم...

تصلب في اصابع اليد عن حمل اشياء ثقيلة او عند استعمال اشياء لمدة متوسطة مثل
الاستشوار او ليس الشعر و ايضاً عند الاكثار من الكتابة

قد يكون السبب هو انسداد فى منطقة الرسغ وهة قناة تمر بها الشريين والاوردة
والاربطة والعصب ويسمة C.T.Syndrom ويحتاح الى تخضيط العصب والعظل ليتم التشخيص
والعلاج اما...

السلام وعليكم ورحمة الله وبركاته اناشاب عمري 24 سنه لي ثلاث سنين اعاني من
كثيرالصوت اي طقطقه من الركبه اليمنى

اذا كان الصوت غير مصحوبا بألم فمن المستحسن تجاهل الامر اما اذا كان مصحوبا بألم
فهذا يستدعي مراجعة طبيب جراحة عظام حتى يتم المعاينة.

تصلب اصابع اليد عند حمل اشياء ثقيلة او عند استعمال شيء لفترة متوسطة الى طويلة
مثل الاستشوار و ليس الشعر

من المستحسن فحص الكالسيوم في الدم للتأكد من عدم وجود نقص في الكالسيوم.

السلام عليكم والدي يعاني بين كل فترة بانتفاخ والم شديد في بطة الساق.هذا المرض
يحدث في فترة ان ترك الادوية.هذا الانتفاخ يسبب الحمى لوالدي وعدم القدرة على
التحركارجو تشخيص المرض

هذه الحالة من الصعب تشخيصها دون معاينة المريض كون أن المريض يعاني من مشاكل
عديدة ويتناول أدوية متعددة.

الالم تحت الظهر جانب الايسر

هناك أسباب كثيرة لآلام الظهر ولا يمكن تشخيص الحالة دون المعاينة الطبية.

السلام عليكم اعاني من الم شديد في منصف الظهر منذ سنوات كان الم استطيع احتماله
لكن الان صار يزداد عند النوم او الوقوف لمدة طويلة او حمل ابنتي او شيء ثقيل
واشعر بغثيان ودوار

عزيزتي ... آلام الظهر لها أسباب عديده لذا عليك مراجعه طبيب مختص لتقييم
الحالة.. أتمنى لك الشفاء

السلام عليكم. اني ذكر عمري 18سنه اشعر بلتعب في قدمي وساقي واشهر ايضا بألم خفيف
في رأسي من الجهه اليسرى ﻻكن بدون ماابذل جهد كبير علما انا امارس رياضة البطن
منذ اسبوع وقمت العبها بغير انتضام .ارجو الجواب ولكم الاجر والثواب

قد يكون سبب التعب في القدم والساق كونك تمارس تمارين لم تتعود عليها فاذا اردت
ان تمارس الرياضة فمن المفضل ان تمارس تمارين اللياقة بشكل عام وليس فقط تمارين
البطن.

تعرضت لكسر في الترقوة مند شهرين و ارتديت الحمالة التي على شكل 8 لمدة 6 اسابيع،
العظم قد التأم الحمد لله، ولكن يوجد بروز في المنطقة التي كان فيها الكسر, هل
سيختفي بعد سنوات؟

نعم سوف يقل البروزمع الوقت لان هذا البروز ناتج عن تكلس العظم الذي سوف يقل مع
الوقت خلال ستة اشهر تقريبا ويبقى جزء قليل بارز خاصة في حالة كون حافتي الكسر
غير متطابقة

