دكتور انا لما كنت صغير مااجاني الـ جدري او العنقز ,,, وهلأ عمري 15 سنة وخايف
يجيني ليش هيك ؟

العنقز مرض فيروسي من أمراض الطفولة ولا بد أن يصاب به الإنسان مرة في حياته فقد
تكون مناعة الطفل قوية فلا يصاب به وهو طفل فلا بد أن يصاب به وهو بالغ في أي عمر
وهو ليس...

هل يوجد علاج او خلطة او ممارسة لزيادة نمو وتكثيف شعر اللحية?

يمكنك استخدام بخاخ مينوكسيديل فهو يعمل على نمو وتكثيف الشعر.

ما هو الحل لاختي التي احترق شعرها بالسيشوار و بدأ بالتساقط خصل كثيرة و قد
احترقت فروة رأسها في مكان معين و ليس كافة الرأس و بعد الاستحمام تفوح من شعرها
راحة حريق و الان اصبح مكان الحريق شعر ينمو بصورة غير طبيعية شكله متعرج جدا مع
العلم ان شعرها عادي المظهر و ليس جعديا !

إذا لم تحترق فروة الرأس نفسها فإن شعر أختك سينمو ولكن ربما مع بعض التغيرات
،لذا ننصحك باستخدام زيت دابر أملا ، فوائد زيت دابر أملا :: - ينعم ويطري الشعر
وتلاحظين الفرق...

لدي اخت صغيرة تبلغ من العمر 3 سنوات .منذ ولادتها يوجد على خدها الايسر ناحية
الفم دائرة زرقاء يبدو و كأنها (وحمة او شهوة ) و عندما تضحك او تبكي ينتفخ الخد
بصورة ملاحظة ما هو الحل لذلك ؟

نعم هذه وحمة ولادية ، لا تحتاج الشامات (الخال ) إلى أي علاج فهي في العادة لا
تسبب خطرآ يذكر على الصحة ، لكن يحدث أن تكون الشامة غير مرغوبة ، وذلك بأن تكون
على الوجه أو...

ما هو الحل لحساسية الجلد التي تعاني منه اختي منذ 3 سنوات و هي الان في 14 عام
.تحك جلدها بقوة حتى يخرج الدم منها علما ان الحساسية تنتشر في ظهرها و يداها و
رقبتها و تشعر برغبة بالحك بقوة حتى تصدر صوت كأنها تمزق جلدها

أختك لديها حساسية ومن المعروف أنه إذا تم حك الجلد بشدة فإنه يتورم بسبب كثرة
عدد الخلايل النفجرة وبالتالي خروج كميات كبيرة من مادة الهيستامين التي تثير
الحكة وتحدث...

انا فتاه ابلغ من العمر عشرون عاما ولا حظت فى فتره البلوغ بوجود اسمرار يبدأ من
منطقه السره حتى اخر المنطقه الحساسه وهو عباره عن خط يمتد من السره كما ذكرت
ويوسع كلما امتد لأسفل ولون الاسمرار داكن فما هو سبب ذلك وما هو العلاج

جميع المناطق الحساسة بما فيها العانة يكون لونها مائل للإسمرار ويشتد هذا
الإسمرار كلما كان الشخص أكثر إسمرارا وهذا الخط هو إستمرار للعانة ولهذا يكون
أسمرا ، يمكنك...

انا عمري 20 منذ سنة عانيت من تساقط الشعر وقبلها شعري كان ناعم و اليوم صاير خشن
شوي ذهبت للطبيب و اعطاني مكمل غذائي و نوعين من الشامبو ثم بدا التساقط يتوقف بس
لما خلص العلاج رجع يتساقط بس مو بنفس الدرجة في الاول انا بفكلر اني استخدم
البيرفوما بس مو قبل ما اعرف اذا هي مارح تضرني؟؟؟؟

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

السلام عليكم هل يمكن عمل ماسكات طبيعية مع استخدام الغسول؟

نعم يمكن عمل ذلك ولكن بعد جفاف الغسول.

لما تم تجاهل سؤالي في اول مره .هل من علاج للاسمرار حول منطقة الفم وبالتحديد في
المنطقة التي تسمي بالغمازات .. ؟؟ هل هذا لاني ابتسم كثيرا .. الطبيب كتب لي
كريم Blanka وقد استخدمته لمدة ستة اشهر ولم يحدث تاثير ملحوظ اما الان فانا
استخدم كريم Biomax لشركة Prutiy pharma واقوم بعمل ماسك زبادي بالعسل ليلا لمدة
نصف ساعة ولكن لا فائدة

كما تعلمين فليس جميع الكريمات تناسب جميع الأشخاص ، وما دام لم تناسبك هذه
الكريمات فيمكنك استخدام مرهم انلايتيكس المحتويات: Deionized Water; Caprilic
Capric riglyceride; Glycerin; Emulsifying Wax;...

عمري هو 33 سنه اعاني من فطريات بين الفخدين فتلك المنطقة تصبح حمراء بشدة الى
درجة بعض الجروح الصغيرة مع وجود رائحة ورؤس بيضاء صغيرة و التي تصعب عملية المشي
لمسافات عالجت هده المشكلة لفترة طويلة من دون فائدة فأرجو ان تفيدوني ؟

أنصحك باستعمال مرهم Lamisil لمدة لا تقل عن شهر على الأقل.

