سبب وجود الحب في الرموش و الضعف الهزال

و ناتج عن احد امراض الجلد وعلية لة اسباب كثيرة جدا لذا ارجو الذهاب الى طبيب
عيون وأخر جلدية لتحديد السبب وماذا تعاني منه

لدي احمرار في العين ما هو العلاج وشكرا

سيدتي... ان أسباب احمرار العين كثيرة ... تبدأ بالالتهاب البسيط إلى داء الزرقاء
مرورا بالتهاب القزحية . لذا فالأفضل زيارة طبيب مختص بالعيون.. تقبلي دعائي
بالشفاء.

يخرج من عيني بإستمرار هذا السائل اللزج ولا أعلم ماهو سببه أريد علاج نهائي له
من فضلكم علما أني لا أستطيع الذهاب للطبيب

انها إفرازات ملتحمة العين نتيجة تحسس ،يلزمك قطرات ضد الحساسية

السلام عليكم انا احس بألم في عيوني ألم شديد وانا ادرس ولما اكون مركزه مره يجي
هالالم وهي الجهه اليمنى مع صداع بشكل قوي ولما ألمس فوق عيوني شوي احس كأن وراها
زي الكوره

عليكِ بفحص العين عند الأخصائي

استيفظت من النوم وعيوني تؤلمني ولا استطيع قتحها بسهوله ولونها احمر

اذهب الى طبيب العيون لتقييم الوضع

السلام عليك سيدي الدكتور ظهرت في عيني بقعة صفراء او رمادية ماهو السبب والعلاج
ووقاية الاخرى

ممكن ان يكون ضفر في العين يلزمه عملية جراحية

عيني ترف في مدة وترتني ارجوا تشخيص لها ذي الحالة

انه توتر في أعصاب الجفون يلزمك أخذ مغنيزيوم

هل جفاف العين ابدى يدوم معك الانسان أو انه مؤقت

ممكن ان يكون مؤقت او لفترة طويلة حسب السبب

كيفية علاج القرنية المخروطية والحد من التحدب

للحد من التحدب يتم اجراء عملية تثبيت cross linking وبعدها ممكن ان يتم زرع
أنابيب من السيليكون لتحسين النظر

تجمعات دمويه في العين ووجود ضباب في نفس العين

يلزمك فحص لتحديد السبب

