وزني 110 عمري 24 لا اعاني اي مرض سوى السمنة ار يد ادوية تخسيس تعمل على زيادة
معدل الآيض والحرق واذابة الدهون ؟

لتخفيف الوزن ننصح باتباع حمية غذائية غني بالخضراوات والفاكهه والحبوب الكاملة
وقليل الدهون و يجب ان تكون تحت اشراف اخصائي تغذية و ممارسة التمارين الرياضية
حيث أن...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته محتاج اسم مركه للاوميغا3 لاني محتار اشتريه ايه
وسعرها بيكون بكام ياريت رد سريع

كبسولات Omega 3 plus كبسولات Omega 3,9,6

هل مرهم كبد الحوت يوضع علي الوجه

قد يستتخدم مع اقنعة الوجه، ولكن لا يستخدم بشكل مباشر

حبوب الحبلة الامريكية استخدمتها اليوم احس بخمول ودوخه وصداع استمر فيهم ولا
أوقف

حبوب الحلبه يفضل توقفيها

بخصوص عقارlamictal100 جرعتى هى قرص صباحا وقرص مساء هل يمكن تناول القرصين مرة
واحدة فى اليوم لصعوبة تناول جرعتين فى الصيام لانه يكون بين صلاة التراويح
والسحور 4 ساعات ونصف فقط

تؤخذ جرعة lamictal مقسمه كل 12 ساعه فقط

الاثار الجانبية لعقار فينوباربتون عند زيادة الجرعة لدى طفل في عمر شهرين ؟

لانزيد الجرعه بدون اشراف الطبيب المختص..

ماهو دواء prontal ؟

من أي شركة هذا الدواء، وما هي تركيبته العلمية. في الأردن هذا مكمل غذائي
للحاومل (فيتامينات) قد يكون يتشابه في الاسم مع ادوية أخرى في بلدان غيرها.

دواء الا irectx مفيد لضعف الانتصاب وله أعراض جانبية أم لا

نعم يساعد في ضعف الانتصاب، غالبا ما يسبب الصداع، ويستخدم بحذر جدا مع مرضي
القلب والضغط.

ما هي ابرةAxone

يستخدم في علاج طيف واسع من الالتهابات الحساسة لمجموعة سيفالوسبورينس والتي تشمل
تسمم الدم septicemia والتهاب القناة التنفشية العليا والسفلى URT LRT .. وغيرها
حسب ما يقرره...

مرحبا هل المضاد الحيوي سيفوتيل يتعارض مع حبوب منع الحمل جينيرا ؟ أرجوكم ردوا..

لا يتعارض

