كيف يصاب الرجل بالعقم ؟ هل اذا جائته ضربه كوره ، قد تسبب له العقم ؟

اذا اصيبت الخصيتان بضربه شديده جدا وحدث نزيف داخلي مع ورم في الخصيتين فانه
عندها قد يصاب بالعقم

انا عمري 18 واريد ان اسأل عن طول القضيب المناسب للجماع ....طول قضيبي 14 سم
وعرضه 4 سم عند الانتصاب هل هذه كفايه للجماع ام لا؟

طبعا الطول والعرض مناسب جدا ولا علاقه للطول بالقدره على الانجاب

هل ضيق الاحليل يسبب التهاب في البروستات

ضيق الاحليل يسبب التهاب في المثانه وبالتالي قد يسبب التهابات في كافة المسالك
البوليه انصحك بحل مشكلة الضيق

هل يحدث حمل طبيعى باذن الله اذا كان زوجى يعانى من نسبة صديد وبطء فى حركة
الحيوان المنوى ولدية سكرى

بالبدايه اقول ان الحمل ممكن حدوثه لان عمليه تلقيح البويضه بحاجه الى حيوان منوي
واحد سليم ومعافى على زوجك مراجعة اختصاصي المسالك البوليه لمعرفة سبب بطء الحركه
وهل...

ممكن عوده دوالى الحصيه بعد الجراحه اوالمنظار

نعم من الممكن جدا ان يحتاج الشخص لاعادة عمليه الدواي سواء اجريت بالمنظار
الجراحي او بالجراحه التقليديه

مرحبا .. هل يوثر وجود الصديد في السائل المنوي و البروستات على الانتصاب وكم مدة
علاج الصديد كحد اقصى ؟ و شكرا

طبعا يا عزيزي التاثير كبير جدا وقد يؤدي الى العقم اذا لم يعالج بشكل جيد مدة
العلاج تعتمد على سبب وجود الصديد وقد تمتد الى اشهر

عندما اشعر انى اريد التبول بلاحظ ان بطنى كبيره جدا وبمجرد التبول الانتفاخ
بيروح .. افيدونى

وما الضرر في ذلك؟ البول يا عزيزتي يتجمع في المثانه البوليه والموجوده في منطقة
البطن ربما عليك تفريغ المثانه باوقات متعدده حتى تتلافي هذا الشعور

اريد ان اعرف اني رجل كامل الرجوليه ولست خنثى او احمل صفات انثى دون ان اذهب الى
الدكتور رجاءن قولو لي كيف اعرف الرجاء الرد بأسرع وقت

اذا كانت لديك العلامات الذكوريه كالصوت وشعر الذقن وشعر العانه والتكوين الجسمي
بالاضافه الى الخصيتين والقضيب الذي ينتصب عند الاثاره ويستطيع قذف السائل...

السلام عليكم لدي صغر في الخصيتين صغيرة جدا واضح وطول القضيب عند الانتصاب 14 سم
وسوية تحليل الهرمونات الذكرية وطلع 4 وسوية تحليل لسائل المنوي وطلع ضعف في
الحيونات المنوية واريد معرفة هل يوجد على لتكبير الخصيتين

انصحك الذهاب عند اختصاصي الغدد والهرمونات لعمل تحليل كامل للهرمونات لديك ربما
تحتاج الى بعض الهرمونات

السلام عليكم: عندي مشكلة في لون السائل االمنوي حيث يميل الى الاصفرار وتكتل
بسيط فيه .. وهل هو ناتج عن العاده السرية وهل يئثر على سرعة القذف ارجوا
المساعدة وشكرا

اذا سبق ومارست اي نوع من الجنس فربما هذا دليل علو وجود التهابات بحاجه الى علاج
اذا لم تكن قد مارست فان الامر طبيعي

