بعد سنة من الم خفيف في الخصية اليمنى , شخصلي طبيب فتق اربي (US ما بين شيء) قال
انه فتق طفيف ما فيه داعي لعملية...هل صحيح يمكن لفتق طفيف يسبب الم بالخصية؟ انا
خايف يكون شيء اخر

ان وجد الفتق...فباعتقادي انه يجب ازالته سواء كان خفيفا ام غير ذلك.... راجع
اختصاصي الجراحه العامه

اعاني من كثرة التبول فهل ممكن اعرف ما هي الاحتملات؟؟

عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول......الاحتمال الابسط هو وجود التهابات في
المثانه...

هل لتكرارالتبول والام المثانة علاقة بالام ف الشرج متزوجة وعمرى 26سنةوعندى
تكراربالتبول والم ف الشرج واحيانااشعر بوخزف المهبل واشعر احياناان البول ينزل
من فتحة غير فتحة البول

لا علاقه مباشره بينهما.. عليك التاكد من عدم وجود التهابات في المثانه او المهبل
حافظي على عدم وجود امساك

اعاني من الام في كليتي اليسرى مع كثرة التبول علما اني لا اكثر من السوائل هل
هذه اعراض القصور الكلوي?

اولا ليست الالام من اعراض القصور الكلوي . القصور الكلوي لا يعرف الا بتحليل
وظائف الكلى في الدم . فلا داعي للقلق . ابسط شئ قد يكون عندك التهاب , حللي
البول والدم واعملي...

حصل ضيق بسيط بي فتحه الحشفه علاجه

ان لم تعالج بالادويه فيمكن توسيعها جراحيا بعمليه صغرى

عمري 52 سنة استهلك 02 لتر من الماء في اليوم واتبول 06 مرات في اليوم وحوالي 03
لترات من البول. هل الحالة طبيعية.

يفضل ان تكون كمية السوائل المتناوله تعادل وتساوي كمية البول الخارج ( هذا هو
المبدأ

طفلي البالغ يومين يبكي كثيراً قبل التبول

للاطمئنان ...يمكنك عمل تحليل مخبري للبول وزراعه

السلام عليكم عمري 37 سنة وعندي قلة في السائل المنوي وعندي دوالي في الخصية لكن
لا يوجد الم في الخصية وانا متزوج من 7 سنوات وليس لدي اطفال ارجو المساعدة ماذا
أفعل وشكرا

ان وجدت الدوالي فانني انصح بازالتها باحدى الطرق......... عليك ان تعمل فحص
للسائل المنوي......

السلام عليكم انا اعاني من احتقان البروستاتا على حسب كلام الدكتور واستخدمت
أدوية وإلى الآن لم يتحسن فما هو الحل او السبب عدم التحسن ؟؟

لا يمكن الاجابه من دون معرفة الادويه المستخدمه......

أنا مصاب باحتقان البروستاتا كم من الوقت تحتان إلى أن يزول الاحتقان تماما إذا
توقفت عن العادة السرية وإذا لم أتوقف كم تريد من الوقت ارجو الاجابة وشكرا

يزول الاحتقان تلقائيا مع مرور الوقت

