عملت عمليتين لشفط لماء تحت طبله الاذن العمليه الاولى قبل ١٠ سنوات والعمليه
الثانيه قبل ٦ سنوات لكن أشعر بأن الماء خلف الطبله رجع وأشعر بأن الطبله مثقوبه
ذهبت الى الطبيب لكن لم يستطع أن يرى شيء بسبب الشمع الزائد في الأذن فأعطاني
قطره أستعملها

هناك مشكلة في الانف يجب أن تعلم منظار انف و اذن و حنجرة لمعرفة السبب اوقف
التدخين

عندي تحسس شديد من الاصوات وزادت الحالة الى الم في الاذن وفي بعض الاحيان يكون
ضغط عليها والم في الرقبة على جانبي المريء قرب اللوزتين مما يجعلني اذا تكلمت
اتألم جدا وقد حصلت هذه الحالة عندما اجريت عملية لاستئصال الجيوب الانفية في شهر
11 2013 عمري20سنة

التدخين يزيد من معاناة مرضى الجيوب الأنفية

اشعر بالدوخة ناتج عن التهاب في الإذن الخارجية وإغلاق أذني اليسرى اغلب الأحيان
وفشل في جسمي

اخي الغالي الاذن الخارجية لاتسبب دوخة افضل الفحص الدقيق والله الشافي ا د محمد
سامر البريدي

هل تفيد التمارين لاتزان العصب السمعي ??

نعم هناك تمارين خاصه لاتزال العصب السمعي

عندي طنين مستمر بكلتا الأذنيين ، عملت رسم سمع وضغط أذن وصورة دم كاملة وغدة
درقيه وأشعة مقطعية على المخ والجيوب الأنفية وكله سليم ، ما الحل ؟

اغلب الاحيان يكون الطنين بلا سبب وفي هذة الحالة انصح باخذ المقويات مثل
(Neurorubine ) و (Ginko Biloba)

انا فتاة عمري ٢٥ اعاني من ارهاق مزمن فضيع وصعوبة بتنفس مع ان التحاليل سليمه
فقط لدي حساسية بالانف حاولة تجربة تمارين الاسترخاء لكن اصاب بذعر ومنذ ايام
اصبحت اشعر بغليان راسي

الارهاق اسبابه كثيرة من الأمراض الى التعب النفسي والتفكير يجب مراجعة الطبيب

اعاني من نزيف في الانف مفاجئ ولا يتوقف الا بعد فتره لمده 5 دقائق في جميع فصول
السنه سواء صيف شتاء

نزيف الأنف قد يكون بسبب ضعف فى الشعيرات الدموية للأنف بسبب بعض أمراض الكبد أو
بسبب التهاب الجيوب الأنفية الحادة أو المزمنة بعض أمراض الدم مثل هيموفيليا
أو...

السلام عليكم انا عندي سعال كثير ومع السعال يذلع دم وراجعت اكثر من دكتور
ومستشفى وكل ما اذهب عند دكتور يوصفلي علاج غير واليوم زاد السعال واستلهاب الصدر

ينصح بعمل مزرعة علي البلغم واشعة علي الصدر لمعرفة السبب

السلام عليكم ..الم في الرقبة من الخلف وضغطوالم في الاذنين ودوار خفيف وتنميل
وتشنج في االوجه الجهة اليسرى

كم العمر هل لديك ارتفاع ضغط الدم او مشاكل بالشرايين نقص سمع طنين

مرحبا لدي مشكل بالحلق و الحنجرة التهاب دائم... و اشعر باحتقان في الحلق دائما.
اشرب دواء الاتهاب و يعود الالتهاب مجددا.زرت مجموعة من الاطباء و شربت عدة ادوية
لكن دون شفاء

قد تكون المشكله من الانف ....افحصه جيدا ...حساسية انف او انحراف في الوتيرة
....هذه الاسباب تجعلك تتنفس من فمك مما يؤدي إلى نشفان في الحلق والتهابات
متكررة

