عمري 21 اعاني من سخونه مستمره في الجانب الايسر من صدري واحيانا الم وحرقان
واحيانا يمتد الالم الي زراعي الايسر مع دوخه اذا بذلت مجهود وتعرق سريع ذهبت الي
كثير من اطباء القلب والصدر وبمجرد الكشف السريري بالسماعه فقط يقولون لي انت
سليم تماما ولا تحتاج لعمل اي اشعه او فحوصات ذهبت بنفسي لعمل تحاليل الدم لا
يوجد اي انيميا او دهون او دهون ثلاثيه وكل التحاليل سليمه مع العلم اني اعاني من
وجود حصوتين علي الكليتين واملاح وصديد واخذ علاج لها ولكن الم الصدر من قبل ذلك
فهو ملازمني من فتره طويله قال لي اخر دكتور صدر اذهب الي طبيب باطنه لان صدرك
ليس به اي شيء ذهبت واعطاني دواء للقولون ولكن مازال الالم

قد يكون ذلك بسبب تقلصات عضلية التي غالباً ما ترافق حالات تهيج القولون ولذلك
ننصح بمعاودة أخصائي الباطنية لتقييم درجة الاستجابة ومن ثم تعديل العلاج

هبوط مستمر في ضغط الدم ودوخه ومرات خفقان سريع بالنبض وآرق وخوف مستمر والم في
الصدر الايسر خفيف وعملت تحاليل b12 ودم وبول وكلهم سليم ارجوا المساعدة

هناك اضطرابات وأسباب كثيرة يمكن أن تسبب ذلك ومنها ما هو عصبي وغدي وفلبي ووعائي
ونقص سوائل وغير ذلك والعلامات السريرية التي يجدها الطبيب لدى المريض عند الفحص
يمطن أن...

أنا قمت بجراحة للقلب لتضيق البرزخ الابهر(تبديل البرزخ بطعم صنعي) وانا بحاجة
إلى جراحة لتبديل الشريان الابهر الصاعد والصمام الابهر ولكن قال لي بعض الاطباء
أن الوقت مازال مبكراً على إجراء الجراحة والبعض قالوا لي اني بحاجة فورية لها
فماذا افعل أرجو الردعمري18

هذا يتم تقييمه على ضوء مدى استقرار الحالة وعلى الأعراض والاضطرابات التي قد
تكون موجودة وهي التي تسمخ بتحديديد الحالة الوظيفية ومن ثم توقيت الاجراء الطبي
المناسب

السلام عليكم دكتور اعاني من مشكلة من فترة وهي تزداد بشكل مستمر اليك الاعراض
الم في الصدر والخصية اليد اليسار وضيق تنفس والم في شريان الرقبة المغذي للدماغ
الايسر ومن جديد اصبحت اشعر بصداع بنصف راسي الايسر وتزداد هذه الاعراض عند
القيام بجهد المطلوب لو سمحت يا دكتور هو صورة او تحليل او ما شابه لاتاكد من صحة
الدماغ والشرايين والاعصاب

لا داعي للقلق ولكن قبل كل شيء ننصح باجراء فحص طبي للكشف عن أي علامة سريرية
مرافق ويمكن أن تساعد في تحديد السبب

استعمال (Angizaar-H) لاي مرض

عديد الاستخدامات ومنها فرط الضغط والعجز والفشل القلبي وفي بعض إصابات الكلى
وغير ذلك

السلام محمد 31 عام كنت اشتكي من نخزات عادية في الصدر حيث تم اجراء فحوصات
لأنزيمات وصور للرئتين والقلب وتبين : نتائج الصور : كانت سليمه للرئتين والقلب
وحجم القلب وتكوينه . نتائج الأنزيمات : التروبنين 0.05 cpkmb 3.87 الدكتور قلي
طبيعيه عباره عن شد عضلي ،ثم الى استشاري القلب حيث قام بما يلي : 1 عمل تخطيط
للقلب مرتين وكانت النتيجه سليمه . 2عمل فحص مجهود للقلب وكانت النتيجه سليمه .
3عمل للقب (اللترا ساوند) وكانت كافة النتائج سليمه الأذين والبطين والحاجز
والشريين (الأبهر وثلاث الشرف وكل شيىء ) طبيعي انا خائف من التروبنين دكتور
ماهورايك والقلق قتلني هل انا مريض وماذا افعل

لا داعي للقلق خاصة أن الفحوصات الطبية كانت طبيعية, وقد يكون الأمر ناجم عن تقلص
عضلي بسبب إجهاد أو قلق فالراحة والمسكنات العادية ستساعدك على التخلص منها

شعرت بضيق تنفس وعملت تحليل asot والنتيجه 307.9 وكمان عملت موجات صوتيه والنتيجه
ارتجاع بسيط فى الصمام المترالى فما هو علاج حالتى وهل يمكنى الشفاء التام وهل
هتاثر فى المستقبل وهيتاثر بالزواج والانجاب عندى 30 سنه

سبق أن تمت الإجابة , هذه الحالة ليست مقلقة ولكن تستوجب المتابعة مع طبيبك
المعالج لاعلامك بتفاصيل الوقاية من أي مشاكل مستقبلية وبإمكانك العيش حياة
طبيعية جداً إذا ما...

ما هي الاغذية المناسبة لمرضى الكلسترول

يمكنك تناول ما تشاء مع تجنب تناول الاطعمة المحتوية على الدهون المشبعه و
الكوليستيرول مثل السمن الحيواني والزبدة والكريمة والقشدة و اللحوم الحمراء و
الحمام و البط و...

ما تقلب المزاج بين الفرح و اليأس و ضعف الشخصية و انخفاض التركيز والذاكرة و
التعب

تقلب المزاج عادة يتبع ظروف الشخص المحيطة وقدرته الشخصيى مواجهتها فكلما كانت
الشخصية أقوى كلما كان ثبات المزاج أعلى وكانت اقدرة على التعامل مع الأمور أفضل
كذلك...

ابلغ من العمر 28 عام ومن اسبوعين اشعر بخفان شديد فى قلبى عند الاستيقاظ من
النوم على الرغم من عدم نهوضى من السرير مجرد استيقظ وافتح عينى ويستمر معى هذا
الخفقان ولا استطيع النوم مره اخرى على الرغم من ذلك لا اشعر بالخفقان باقى اليوم
ولا اعانى مشاكل قلبيه ولكن ضربات قلبى دائما 60 نبضه فى الدقيقه وقت الراحه فما
هو سبب ذلك وهل هذا خطير وشكرا

لا داعي للقلق ولكن ينبغي قياس الضغط عند الاستيقاظ كذلك ننصح باجراء تخطيط كهربي
للقللب لمعرفة نوع الخفقان الذي لديك

