السلام عليكم.. انا حامل في الاسبوع الثامن عشر كم يكون وزن طفلي الان مع العلم
انني في الاسبوع السادس عشر علمت ان وزنه 200 غرام؟؟

وعليكم السﻻم.ﻻتقلقي من ناحية وزن الجنين في هذه الفترة.بعد السابع نراقب الوزن

افضل فيتامين لشعر والبشره بدون اضرار على الحوامل

الالتزام بفيتامينات الحمل فقط

اذا كان حجم البويضة21 قبل اخد الابرة التفجيرية بيوم هل ستكون مناسبة ام كبيرة ,
وماهو الحجم المناسب للتلقيح

هذا حجم مناسب.

السلام عليكم زوجتي قالت لها الدكتوره ان عندها التهابات بسيطه فطريات+بكتيريا,
وكتبت لها ادويه, هل الاتهابات تؤثر على حدوث الحمل حتى لو بسيطه؟ متزوجين من 6
اشهر ولم يحدث حمل.

بعد العلاج اذا لم يحصل حمل راجعوا الطبيب.

تحية طيبة.. انا حامل في الاسبوع 28 والجنين في وضع الجلوس (مقعدي).. هل هناك
تمارين لقلب رأس الجنين للاسفل ؟

نعم تابعي مع اخصائية نسائية ينصح بالنوم على الجانب الأيمن قليلا والأيسر وهكذا

السلام عليكم يعطيكم العافية، بدي اسأل عن اعراض الحمل المبكر او بالاسبوع الاول
،الدورة متأخرة اسبوع تقريبا ولو سمحتوا بدي اعرف طرق سريعة لانزال الدورة نظرا
لأنه حتى لو في حمل ما بدنا اياه متزوجة ولسة طالبة صعب جدا الحمل بهالوقت. اجابة
سريعة لو سمحتوا!

اعراض الحمل :دوخان وغثيان وقئ.اما اﻻجهاض فﻻ يجوز اﻻ اذا تهديد على حياة اﻻم

ماذا يعطه للمراة الحامل اول اشهر عند حدوث التقلصات

مثبتات. وراحة

الرجاء مساعدتي ماهي حبوب التي تساعد التنحيف مع الدايت التي لا تضر المرضع علما
اني بنتي عمرها سنة

راجعي أخصائي تغذية

هل وجود لبن في الصدر يسبب الاجهاض؟؟

ﻻ يسبب اﻻجهاض ولكن يجب معرفة السبب لماذا يوجد حليب بالثدي؟ أولها تحليل الدم
لهرمون بروﻻكتين ثم تكملة الفحوصات اﻻخرى بالتتابع

السلام عليكم انا حامل ببداية السادس وبسوي جهاز ال ultrasound تقريبا كل شهر
للتأكد من سلامة الجنين. هل ال ultrasound تضر الجنين على ما يقول البعض؟؟؟ وماهي
الاضرار؟؟؟

اولا مبروك لك الحمل ثانيا لا يوجد اي ضرر في اخذ السونار

