هل في ضرر على الحامل باستخدام ليزر الوجه ؟؟

كﻻ ﻻيوجد ضرر

مرحبا عملت الاشعة الصبغية قبل يومين وفي اليوم الاول نزل مني دم ثير واليومين
التاليين ينزل مني افرازات بنية؟ واخذ مضاد سوبراكس دي٤٠٠ لمدة٦ ايام هل هنام
مشكله اذا حدث حمل

نزول بعض قطرات الدم بعد عمل اشعه الصبغه ...لكن نوع المضاد الحيوي ممنوع مع
الحمل

التهاب المجاري البولية للحامل..وطريقة العلاج

ينصح بعمل مزرعه بول وذلك لوصف المضاد الحيوي الفعال للالتهاب اثناء الحمل

انا حامل في الشهر السادس..بتوائم بس المشكلة عندي التهاب المسالك البولية..بتروح
وبترجع..شو الحل؟؟

ينصح بشرب كميات معقوله من الماء مايعادل 6 اكواب ماء يوميا وعمل مزرعه بول
لمعرفه نوع الميكروب لغرض وصف مضاد حيوي امن مع الحمل

ما اسباب الم البطن بعد الجماع ؟

إذا شعرت بالألم في أسفل البطن أي في أسفل المعدة، فقد يدلّ ذلك إلى أنك تعانين
من بعض المشاكل الصحية ومن أبرزها : عدوى المسالك البولية (UTI) إلتهابات في
المهبل، ما يؤدي...

هل العاده السريه الخفيفه السطحية جداً تتسبب في سد الأبواق وقناة فالوب ؟

لا ليس صحيحا

السلام عليكم بعد الإجهاض بأسبوع توقف الدم ولا يوجد أي الم في البطن أو الظهر هل
من الممكن أن يوجد بقايا حمل بدون دم أو الم

يفضل عمل سونار بعد مرور 2 اسبوع من الاجهاض للتاكد من نزول جميع مكونات الحمل

هل اخذ فيتامين دال يتعارض مع حبوب منع الحمل ؟ او يسبب مضاعفات او اضرار ؟

اطﻻقااا ﻻصحه لهذه المعلومه

السلام عليكم ماهو الحجم الطبيعي للبويضة التي يمكن ان تتلقح

الحجم الطبيعي من ١٨ الى ٢٣

هل يتكرر نزول المشيمه في كل جمل لان سبق ونزلت المشيمه وعانيت من النزيف

تزداد نسب حصول المشيمه الساقطه في حاله حصول الحاله اول مره

