لدي رهاب قبل سنةاخذت لوسترال٥٠ل٦شهورثم تركته بالتدرج وتحسنت لكن بعدتركه
ب٣شهورانتكست والان عدت للدواءمن شهروسأرفع الجرعةل١٠٠ل٦شهورثم اخفضها الى٥٠ل٦
شهوراخرى هل الطريقةصحيحه؟

ليست صحيحه والأفضل ان تستمر في المتابعه مع الطبيب وهو يقرر رفع او خفض العلاج
او تغييره او وقفه

عمري 21 سنة تعالجة عند دكتور نفسي عطاني كلونازيبام2 بلشت ب ربع حبة لحبتين
بنهار وانديرال كمان بلشت بنص حبة لحبة ونص بالنهار وفلوزاك حبتين و سيروسات
الترا حبتين موحاسة بنتيجة

العلاج يأخذ اسابيع ليعطي مفعوله والمفروض ان يراك الطبيب بشكل منتظم

هل هناك حل عملي للتخلص من العادة السرية وادمان المواقع الاباحية؟؟؟

نعم بالانشغال في أمور اخرى والطبيب النفساني يساعدك

ااسلام عليكم عمري 27 وزني 50 اعاني احيانا من تذكر حلم فجاه وبعرق كتير وبنمل
اطرافي وتشوش قي رؤيه وبصير عندي شعور غريب..لا اعرف شو السبب اتمنا اجابه

وزنك أقل مما يسمح به البوليس!!!والغالب أن عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه
لائحة...

عندي نوبات هلع داءم ما الحل

زيارة طبيب نفسي فوراً

دكتور اريد ان اسالك هل عالجت مريضا بالاكتءاب كانت حالته متدهورة و ياءسة هل
تحسن و تخلص من هذا المرض القاهر بتناول الدواء الذي وصفته له المرجو اجابتي جزاك
الله خيرا ؟؟

العلاجات فعاله ... والحالات الشديدة تستجيب للعلاج المناسب بشكل أفضل.

اعاني من اوجاع متنقلة في الجانب الايمن والفشل العام احيانا وعدم التركيز 38 سنة

لا بد من اجراء بعض الفحوصات والتقييم من قبل الطبيب النفساني

أنا مصاب بالفصام وأرغب بالزواج من فتاة أمها مصابة بالوسواس القهري هل تؤيدون
هذا ؟ هل احتمال وجود اطفال مصابين كبيرة ؟ هل من الممكن أن أخفض نسبة خروج أطفال
مصابين في هذا الزواج

ترتفع نسبة الاصابه بالامراض ارتفاع بسيط بين الأبناء عند الزواج والإنجاب

مرحبًا أعاني من أمر بات يقلقني كثيرا آلا و هو كثرة التفكير الذي يجعلني لا
أستمتع بالنوم( للاشارة اني كنت من الأشخاص الذين عندما يخلدون إلى النوم فانهم
ينامون )

الاعراض تشير للقلق النفسي بحاجه للتقييم والعلاج

ابنتي عصبية لابعد حد جدا عصبية عمرها 20 سنه تنهار وتبداء بالتكسير وتلظرب
وايذاء نفسها حتى يمتلئ جسدها بالكدمات تنهار وتنمام زتستيقظ لا تذكر شيئ ابدا
وتستغرب الكدمات ف جسدها

يجب عرضها على الطبيب وعمل تخطيط للدماغ.

