بعد سنة تقريبا على تركيب تقويم ديمون لطفل (13)، الاصطفاف جيد ولكن هناك بروز في
العلوي وتراجع في السفلي يتطلب خلع الضواحك العليا فما رأيكم؟

هل وضع التقويم جراح عام أو طبيب تقويم أسنان؟؟

ما هي خطوات علاج التهاب الغشاء البروتوني البكتيري الناتج عن الزائدة الدودية ،
هل فقط استئصال الزائدة أم هناك خطوات آخري ؟

إن كان بسبب التهاب الزائدة الدودية فعلاجها الإستئصال سواءا بالمنظار أو عن طريق
الشق الجراحي

أشعر بتعرق و ضيق في التنفس خيف و عدم الراحه بعد تناول وجبة الطعام

بعدالطعام يتم إفراز كمية عالية من الانسولين في الجسم وذلك نسبة لحساسية معينة
في البنكرياس، وهذا الإفراز الشديد للانسولين يؤدي إلى استجابة مباشرة تتمثل في
حرق...

هل فرط نشاط الغدة الدرقية يسبب تهيج وتشنج اعصاب الجهاز العصبي والام وصداع شديد
في الأس

الأعراض والعلامات \- الشعور بالعصبية، المزاجية، الضعف التعب، رجفة في اليدين،
خفقان، أو مشاكل في التنفس \- تعرق، الشعور بالحرارة، احمرار و حكة في الجلد \-
ازدياد حركة...

اصدر صوتا خلال نومي عندما اغلق فمي

من أين يصدر الصوت؟؟ إذا كان يصدر من الأنف ، فيستحسن مراجعة اختصاصي أتف وأذن
وحنجرة لتحديد السبب والتشخيص الدقيق قبل الجراحة!!

هل لاستئصال المرارة تاثير على القدرة الانجابية عند المرأة والرجل

ليس هناك علاقه ما بين استئصال المراره او بقائها والقدره على النجاب

هل يجوز اعطاء زوماكس مع مايكوهيل

يجوز! مضاد حيوي مع مضاد للفطريات!يفضل أن يكون بوصفة طبية.

السلام عليكم اعاني من خراج شرجي وصديد مستمر وراجعت مستشفى خاص وافاد الطبيب
بضرورة الجراحة ونظرا لارتفاع سعر العملية قمت بمراجعة مستشفى حكومي الا ان
الطبيب رفض اجراء العملية وانه يجب الانتظار ستة اشهر الى سنة لعل الخراج يشفى من
نفسة وعندما ذكرت لة كلام طبيب المستشفى الخاص قال ان المستشفيات الخاصة تحرص على
العائد المادي والمستشفيات الحكومية تجعل الجراحة الحل الاخير . فهل انتظاري لهذة
المدة ممكن ان يسبب مضاعفات ام ان الانتظار افضل ؟؟ وهل يوجد علاج غير جراحي ؟؟

الراي بدون فحص المنطقه غيقائيا والتاخير يؤدي الى مضاعفاتر دقيق لكن عادة مثل
هذه الحالات لا تشفى تل

مرحبا لدي التهاب القولون العصبي ومعدتي تعبتني جدا اشعر ببعض الاحيان بحريق وفي
بعض الاحيان لعبان نفس كاانو اريد اتقيا وراجعت الكثير من الاطباء في العرا

القولون العصبي ليس التهاب تحتاج لتنظير الجهاز الهضمي للتشخيص وبعدها ممكن
العلاج

والدتي عندها قلو في صباع رجلها الكبير من تحت وتاعبها جدا هل في علاج ؟؟

يمكن استئصاله جراحياً، أو يمكن استعمال دواء خاص من حمض السليسيليك ٣٪. أو دواء
نوكار . راجعي اختصاصي جراحة عامة.

