زوجي لديه ثقب في الاذن ،هل يشكل عليه خطرا ؟؟

لا يوجد خطر بالمعنى التهويلى ولكن مشاكل وجود ثقب لايمكن تجاهلها فالثقب يسمح
بدخول الماء والميكروبات والتهابات الاذن الوسطى كما انه يؤثر على قوة السمع
فيسبب ضعفا...

ابنتي الصوره ويبلغ عمرها شهر ونصف تعاني من مشكله في إذنها الأيسر حيث ينزل منها
ساءل قريبا كلماء وقريب من اللزاجه ولونه اصفر افيدوني جزاكم الله خير

التهاب في الاذن الوسطى هو اعراض ماتتحدث عنه ينبغي عليك مراجعة الطبيب للتشخيص
الدقيق و العلاج الملائم و شكرا

كيف يمكن للشخص ان يعلم اذا كان يعاني من لحمية في اﻻنف .وشكرا".

بالفحص السريري من قبل الطبيب وقد يحتاج لاجراء صور شعاعيه او صوره طبقيه

عندي ضعف سمع في الاذن اليسرا وان استخدم سماعه ووصف لي الدكتور دواءكوبال وقال
لي استخدمه طول العمر حبه واحده يوميا استخدمه شهر واوقفه شهر هل يوجد فيه اضرار
هل يمكن زياده الجرعه

لا يوجد علاقه للكوبال بضعف السمع وعلاجه، لان ضعف السمع العصبي لا يوجد له علاج
ولذلك لا حاجه للدواء الا اذا كان هناك نقص بفيتامين ب١٢

اعاني وخز خلف اذني اليمنى

يجب اجراء الفحص عند طبيب مختص لمعرفة السبب واعطاء العلاج اللازم

لدي وخز اخر الرقبة خلف شحمة الاذن

يجب اجراء الفحص عند طبيب مختص لمعرفة السبب واعطاء العلاج اللازم

الذي اعرف ان بروز الحنجرة يكون في الرجال و انا فتاة و لدي بروز في الحنجرة و لا
اعلم لماذا ؟

بروز الحنجرة غير شائع لكنه موجود خاصة عند النحاف .

ماهو علاج كبر حجم اللهاة ؟

اذا كانت تسبب مشاكل من شخير و صعوبة في البلع فبعملية جراحية بسيطة يتم تقليصها
و شكرا

هل الجيوب الأنفية تسبب دوار ف الراس وتسمسم ف الراس

التهاب الجيوب الانفية تسبب صداع وحس ثقل بالوجه خاصة اثناء السجود وليس دوار
لذلك يجب مراجعة الطبيب واجراء الفحوص اللازمة لمعرفة السبب واعطاء العلاج اللازم

عمري 27سنه اعاني من نزف الانف عند ارتفاع درجه الحراره او البروده تم كوي انفي
مرتين بعد مرور فتره قليله بدء النزف من جديد ?ما هي الطرق الافضل لعلاج هذه
الحاله

اولا يجب نفي اي سبب للنزف بشكل عام كالمميعات او الامراض الاخرى لذلك يجب مراجعة
الطبيب واجراء الفحوص اللازمة عند طبيب مختص لمعرفة السبب واعطاء العلاج اللازم

