مرحبا للجميع عملة قحص لطفلتي وتبين انه يوجد فرق بالورك الايسر 2 ملي ما هو
العلاج وهل هو خطير ارجو الجابة عمرها 65 يوم طلب الطبيب تركيب جهاز هل هذا
الجهاز نافعا وشكرا

hip ultra sound لاستبعاد الخلع الولادي

عملية زرع الخلايا الجزعية هل تصلح للأطفال ؟ وهل لها مخاطر فى المستقبل ..
كتحولها الى خلايا سرطانية ؟

حسب الهدف من الزرع اذا كان الزرع للنخاع كامراض نقص المناعة و فقر الدم المنجلي
مثلاً فقد اثبتت فعاليتها و اما باقي الاستطبابات فما زالت ضمن مجال الاختبارات

بنتي نحيفه كتير وبدئ أيها تسمن مع ان فيتامينات كلها زينه معها

معلومات السؤال غير كافية.لم تذكري عمر ولا وزن ولا نوع التغذية..كيف من الممكن
أن نساعد؟!!!

مرحبا عندي طفل عمره سنتين ونصف ماايقبل ان ياكل صباحا اني اعطيه بيضه نصف ني مع
الحليب والعسل هل له تاثير عليه اولا وهو حاليا لديه افلونزا مع الشكر

حاولي تغلي البيضه يكون افضل

هل يونيفيد يسبب النوم للاطفال

وارد و لذا يجب التأكد من صحة الجرعة الموصوفة

طفلى عمره سنتين ونصف ولد بطهور ملائكى اعرضه على دكتور مسالك او تجميل او جراحة
اطفال افيدونى من غزة

طبيب مسالك افضل. على العموم عادة يتم تصحيح القضيب بعملية بعد عمر
ال٣شهور.سلامته

ما رأيك في حليب سيليا اكسبرت للرضيع ابني عمره شهر

أهلا بحضرتك ..... حليب جيد لشركة جيدة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام عليكم ابني عمره ست شهور واسبوع وعنده حمله من ذراعي اسمع طقطقه ماسببها
وما علاجها

يفل فحصه للاطمئنان على عدم وجود فك(خلع) في أي من مفاصل اليدين.سلامته

ابني عمره سنتين ونصف كثيرالنشاط وقليل التركيز و لم يتكلم للان. هل تحليل الدم و
تحليل t3 t4 كافي لتشخيص المرض لان الطبيب قال فقط لديه فقر دم و فيتامين b12
وقللوا عنه التلفزيون

صحيح ما سبق ولكن لابد من فحص السمع ، وأن تجعليه يلعب مع أطفال بسنه وأن تكوني
قريبه منه وتتحدث معه دائما

طفلي يواجه مشكله ف التبرز ويخرج القليل منه فهل هذا امساك ام ماذا ؟

نعم هذا امساك

