اخذت ابنتي لطبيب بسبب الم في اذنها قال ان غشاء الطبل خرج عن مكانه بسبب تعرضها
الی ضربه او سقوط اعطاها مسكنات لكن الالم لم يتوقف انصحوني كيف اتصرف

هذا بسبب التهاب حد فى طبلة الأذن ثم حدث ثقب فى الطيبة نتج عنه نزول دم من
الطبلة وبعدها ينزل صديد والنقط مفيده فى هذه حالة

انزعج من بعض الام الحلق وألم شديد في الأقدام وحمى وتكسير في كل أنحاء الجسم
وصداع شديد أرجو الاجابه على سؤالي

قد يكون بسبب التهاب او خشونة بفقرات الرقبة او الوضع غير سليم أثناء المذاكرة

والدي يعاني من ضعف السمع تشخيص الاطباء في الامارات ان القوقعة ليست في مكانها
يجب تركيب سماعة طبية هل هناك علاج لحالته و كم تكلفة السماعة باللاردن

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط السمع لمعرفة السبب وبالتالي العلاج المناسب

لدي الحساسية من الغبار و القوارص و أسكن في منطقة صناعية أعاني بعض الأحيان من
ضيق الحاد في التنفس ، و الفحوصات أوضحت أن لدي مشكل في الجيب الأنفية sinusit.
ايهما أعالج أولاً؟

مشاكل الجيوب الأنفية قد تكون بسبب الحساسية .. فيجب علاج الحساسية وتجنب أسبابها

لدي حراره من الداخل، احس بها، وفقد توازن رهيب ودوخه والحراره ، خصوصا من العين
وأحيانا شي غريب في الإذن، ربما يقل سمعي او يزيد لا اعرف هل هذه أعراض الإذن
الوسطى ؟

يجب استشار الطبيب لعمل بعض الفحوصات ووصف العلاج بناء على النتائج

لدي حوالي خمسة أشهر اعاني من التهاب الانف التحسسي مع الام بين رأسي ورقبتي و
أحياناً صعوبة في النوم . ما الحل المناسب ؟

يجب تجنب أسباب التحسس كالغبار والدخان والعطور الخ .. مع استعمال الأدوية
المضادة للحساسية

لدي بحة عميقة بصوتي و أحساس بضعف شديد بالحبال الصوتية بحة الصوت لدي متلازمة
منذ 6 سنوات ولا أعرف العلاج لها هذه البحة بدأت تؤثر سلبا على حياتي اليومية
لصعوبة و عدم وضوح الصوت. ما الحل؟

يجب عمل منظار للحنجرة لتشخيص الحالة

عندى حساسية وربو وحاسس انه البلغم متجمد بالصدر وبالقصبة الهوائية والحنجرة بعض
الاحيان يختفى الصوت وبعد شرب ماء ساخن او اى شئ ساخن يظهر الصوت مع الم شديد
بالكتف والذراع. ما الحل؟

يجب استخدام أدوية مضادة للحساسية والربو مع مذيب للبلغم والإكثار من السوائل مع
الإبتعاد عن كل ما يثير الحساسية

مشكلتي أسمع صوتا في رأسي مثل أمواج البحر وذهبت إلى الطبيب وأعطاني دوائين تحسنت
قليلا ولكن لم يختفي ذلك الصوت منذ بداية شرب الأدوية أسمع الصوت عندما أستيقظ
وعند السجود وعند النوم . ما سبب لك و العلاج المناسب ؟

السلام عليكم مراجعه طبيب اختصاصي السمع والتوازن وإجراء تخطيط السمع التشخيصي
وقد تحتاج الى جهاز معالج الطنين tinnitus masker لمد ٣الى ٦اشهر مع أخذ جلسات
ليزر لعلاج طنين او...

هل هناك لقاح خاص يمكن اخذه للوقاية من الزكام و السعال في فصل الشتاء ؟

نعم يوجد لقاح سنوي للوقائع من الانفلونزا يحقن تحت الجلد

