اريد الاستفسار عن موعد التبويض لدي كيف احدده بدون اي جهاز علما ان الدوره تاتي
شهر كل 26 وشهر كل 30 يوم.وهذ الشهر اتتني في 2682010 هل هذا طبيعي؟ وما هي احسن
الطرق لحدوث الحمل اجيبوني رجاء انا في بلاد الغربه ولا استطيع الذهاب لوحدي عند
الطبيب وزوجي دايما بالعمل.علما انه الى الان لم يحدث دخول كامل

تحصل الاباضه في اليوم ال ١٤ من نزول الدوره او تقريبا\" ب ١٠-١٤ يوم قبل نزول
الدوره القادمه. فاذا كانت دورتك منتظمه كل تقريباً-28-30 يوم ، فان افضل ايام
الجماع لحصول...

هل من الممكن أن يكون عندي حمل،أنا كانت دورتي الشهرية الشهر ألفايت يوم 6 وراحت
ميني يوم 9 وجتمعت معى زوجي يوم 11 و 12 هل من الممكن أن يكون عندي حمل مع العلم
انني لا استعمل مانع للحمل.و أنا هدى الشهر لسا مجتني دورةشهرية مع العلم أنها
عندي منتضمة

ممكن ..للتاكد اعملي فحص هورمون الحمل بالدم بعد اسبوع من تاخرها

هل ﻻبد من استشارة الطبيب قبل استخدام حبوب ياسمين

تحتوي حبوب الياسمين على ايثينل استراديول ودروسبيرينون وهو يستخدم كمانع للحمل
ومن اثاره الجانبية: غثيان و قيء مشاكل الجهاز الهضمي (مثل تقلصات البطن...

زوجتي حامل في الاسبوع 19 واجرت اشعه فوق الصوتيه وطلع عند الجنين نسبه ماء زائده
في الرأس (استسقاء الرأس) فما الحل علمآ ان هذا هو المولود الاول وهي ابنت خالتي
وفصيلة دمها A- وفصيلة دمي A+

يجب عمخل فحوصات اختلاف الدم و التأكد من وجود اجسام مضاده ام لا و يتم علاج
الحاله حسب السبب

السلام عليكم أنا فتاة عمري 26 سنة فقمت مؤخرا باجراء فحص الدم المتعلق بالخصوبة
و النتيجة كانت Estradiol 4 230pmol/l و FSH 0.59 UI/L أما باقي الهرمونات فكانت
عادية،هل يشكل هذا صعوية في الحمل و يؤدي إلى انقطاع الطمث،و ما هو العلاج بارك
الله فيكم .

هناك هرمونات عليك اخذها لتعديل النسبة.راجعي الطبيب

عندما تكون الولاده الاولى قيصريه .هل من الممكن الولاده الثانيه طبيعيه وكذلك
يمكن اخذ محفزات ولاده

تقدير ذلك يعود للطبيب المشرف

حامل بالأسبوع 5 ونزل عليا دم بني واسود هل يعني علامة اجهاض لا سامح الله

افحصي سونار.

حامل واخر دورة كانت فى 27/3/2015 متى تكون مواعيد الولادة

في ٥-١-٢٠١٦ يكون الموعد المتوقع للولاده تقريباً

انا حامل بالشهر السادس هل حبوب فيتامين د عيار٥٠٠٠٠لها خطر على جنين وايضا ابربي
تولف الزيتية

مسموح جرعة لغاية 10000

انا حامل والطبيبة اعطتني دواء ميلوكسيكام لن يضر بالجنين

هذا الدواء هو من الادويه المضادة لالتهاب المفاصل من النوع اللا ستيرويدي و من
الأفضل تجنبه أثناء الحمل و خاصة بعد 30 اسبوع من الحمل و حتى قبل ذلك من الافضل
تجنبه و لكن...

