هل لزواج اﻻقارب عﻻقة باﻻعاقة والتشوهات للجنين وماهي الحقن او الدواء لتجنب
اﻻعاقة والتشوهات

نعم لها علاقة.ولا يوجد دواء

حركة الجنين في الشهر الثامن قوية هل هذا طبيعي

نعم هذا طبيعي

انا حامل بالشهر الثامن ماهو سبب ركلات الجنين القوية

هذا طبيعي حركة الجنين تكون اقوى

صديقتي لديها مرض روماتويد مرض بالدم المفاصل عمر ٤٠ متزوجة ولكن ليس لديها اطفال
عملت عمليات طفل انبوب ٤مرات ولكن فشلت العملية ليس لديها مشاكل الحمل وتتعالج
بالحبة كورتيزون الحل

اعتقد من الناحيه الطبيه لقد عملت ما عليها ان تعمله عليها تفوض امرها الى الله و
تحيا حياتها طبيعيا بدون القلق من عدم الحمل و مشاء الله سيكون

هل يصير الحمل قبل الدوره بيومين؟

هذا نادر ولكن ممكن ان يحدث

كيف اطمن على جنيني بالشهر الرابع

من المفضل إجراء أشعة بالامواج فوق الصوتية بالأسبوع 12 من الحمل و أيضًا
بالأسبوع 20 للكشف المبكر عن التشوهات لا قدر الله. . إن كنت قد تجاوزت مرحلة 12
اسبوع فلا ضرر من...

انا اقوم بسرعه بعد انتهاء العملية الجنسية وأستحم فوراً مع غسل المهبل فهل هذا
يمنع الحمل

كيف تكون ذكر و عندك مهبل فى جميع الاحوال فانت لن تحمل

هل هناك امكانية اجهاض في الشهر الثاني

من الناحيه الطبيه نعم و لكن من الناحيه الشرعيه لا

اخر يوم للدورة عندي ٣/١١/٢٠١٥ والآن انا بالحمل اريد ان اعرف في اي أسبوع حاليا
وشكرا

انت في الاسبوع السابع

عملت الفحص المنزلي للحمل ٣ مرات و كانت النتيجة موجبة في ٣ مرات هل يمكن ان لا
يكون هناك حمل مع العلم الاجهزة مختلفة

من الواضح ان هناك حمل و للتأكد بشكل قاطع فإن تحليل الدم الرقمي هو الأفضل تحليل
BHCG

