#  محدث الذهان

ما يتعلق بالدواء الذي يتميّز بتسببه لأعراض تُشابه اعراض الذهان ( اضطراب عقلي
شديد قد لا يرتبط بتلف عضوي ويتميّز بحدوث التشويش المتعلق بشخصية المُصاب وفقدان
الاتصال مع الواقع الخارجي المحيط به كما يتسبب باتلاف الوظائف الاجتماعية
الطبيعية ) كالوهم المتكرر المقترن بالهلوسة عادةً . تؤثر هذه الادوية عادة في
عملية الادراك والمزاج دون التسبب بالتحفيز الحركي النفسي او الاكتئاب , الا انها
تلعب دوراً هاماً في التأثير على الافكار العامة والمرتبطة بادراك المحيط حيث
تتلاشى تدريجياً . ما يُميّز بين هذه الادوية والانواع الاخرى التي تُشابها في
الاعراض ما يُدعى بالاعراض غير المباشرة والتي تشمل التعرق , تسارع نبضات القلب ,
ارتفاع درجة الحرارة والنُعاس المستمر , حيث تتفاوت هذه الاعراض في شدتها بين
الافراد .

