السلام عليكم قمنا بعمل تخطيط لوالدي تخطيط القلب العادي ولم يظهر اي شي كل شي
عادي كان ولكن والدي يشعر بالتعب عند السير بسرعة او يصعد السلم بحيث يدق قلبه
سريع هل التخطيط العادي لا يظهر انه يوجد شي فعملو الفحص الماده التي تحقن للجسم
المشعة وعملو تخطيط وبعدها الاجهاد وايضا عملو له فحص في الايكو وشاهد انه منطقة
في القلب تنبض بشكل غريب وسئلني الفاحص هل لديه جلطة قلبية واجابتي كانت لالا

غالباً ما ءيكون السيب نقص في التروية والقسطرة كفيلة بتحديد مكان الانسداد أو
التضيق ومن ثم علاجه

عندي الم في الجهى اليمنى من الصدر خاصة في وسط الصدر وانا مدخن ولكن الطبيب يقول
ان كل شيء سليم وبعد اجراء اشعة مقطعية من اعرضة الم, سخونه وغازات لحد لان الالم
وذلك منذ اشهر

لا داعي للقلق, ولتحديد السبب بدقة لا بد الكشف عن العلامات السريرية المرافقة من
خلال فحص طبي مباشر وبعض فحوصات الدم لدحض عدوى معوية ما لا سيما أن هناك غازات
وارتفاع...

السلام عليكم و رمضان كريم ممكن سؤال يادكتور انا أعاني من ألم مستمر بس في فترات
متباعدة في صدري من الجهه اليمنئ الم قوي مادري من ايه صر لي خمسة سنوات وانا
اشتكى من ضعف في دقات القلب يعني أبسط مجهود يسرع دقات قلبي مثل طلوع الدرج أو
نزوله يوماً خفقان بسرعه لازم اجلس استريح وعملت في المستشفى تخطيط للقلب قالوا
عندي القلب سليم ممكن اعرف من شنو أعاني لالم اللي في صدري ومشكور

بما أن الفحص الطبي سليم ينبغي أن لا تقلق فقد يكون الألم عضلي وبالراحة سيتلاشى

الم في اسفل القلب ماسبب

الام عضلية او عظمية او وخزات قلبية شاردة ، والله اعلم.

عمري 35 سنة وتم تشخيص حالتي بأنها palpitation sinus rhythm or sinus
tachycardia هل هذ المرض خطير؟ وماذا عم امكانية ممارستي للعبة كمال الاجسام
والرياضة عموما؟ شكرا

sinus tachycardia هي دقات عادية ضروري اجراء تحليل غدة درقية يمكن ممارسة
الرياضة

صرف الدكتور دواء ليبتور40ملجم لارتفاع الكرسترول في تحذيرات النشرة لمن لديهم
استسقاء في الدماغ وقصور درقي يجب عليهم الحذر أوعدم استخدام الدواء لذا ابحث عن
بديل آمن عشبي اوصناعي

هل لديك الامراض التي حذر منها اللبتور

انا أشعر من حين لآخر بنغسات في القلب وضيق التنفس هل يجب علي مراجعة الطبيب
للقيام بفحوصات أو تخطيط القلب؟ مع العلم ان الطبيب قال لي أنه هذا شيء عادي بسبب
الضغوطات اليومية.

من الافضل عمل تخطيط قلب وايكو عند استشاري قلب واحيانا التوتر والقلق النفسي
وفقر الدم يعطي بعض هذه الاعراض

الم عندما العب الكرة او عند المشي وارى الم في منطقة اسفل القلب بجانب القفص
الصدري

لم تذكر العمر ولا ال التاريخ الصحي ، هكذا أعراض قد يكون سببها عضلي هيكلي
والفحص الطبي السريري هو الفيصل

سؤالي بخصوص الوالد لديه ضعف ف عضلة القلب ومما اثر علي الكلي وسبب تورم واحتباس
الماء في الجسم وتوروم القدمين ياخد مدرات للبول ولكن الورم يرجع بسرعه هل يوجد
حل نهائي لهذة المشك

يجب معرفة عمر الوالد والامراض المصاحبه مثل مرض السكر المزمن وا اذا كان هناك
ترشيح زلال فى البول..نقص الزلال فى الدم يؤدى ايضا الى احتباس السوئل
بسرعه..عندما تضعف...

ضربات قلبي زايده جدا تصل حتى 106 في الدقيقه ومنذ مدة طويله . فهل لذلك خطوره
على صحتي ؟ وانا عمري 19 سنه ..

لا داعي للقلق إذا لم تكن هناك أعراض والفحص الطبي السريري سليم

