اعاني من نحافه ف الوجه فما الحل؟

اهلا بك ... لا يوجد نوع غذاء يزيد الوزن في منطقة معينة من الجسم .

انا اعاني من السمنة فقط من الحوض للاسفل وجسمي من لاعلى جميل واعني من نحف الوجه
فاريد شئ يسمن الوجه وينحف جسمي من الاسفل

لا يوجد نوع غذاء ينحف جزء معين ويسمن جزء اخر

وزني زايد وبدئ اقل من وزني

احرصي علا تناول 3 وجبات رئيسية و3 وجبات خفيفة بينهم- لا تنسي وجبة الفطور
لاهميتها في عملية خسارة الوزن- ركزي على تناول الخضروات والفواكه - ركزي على
الحبوب الكاملة مثل...

وزنى 55 وطولى 170 محتاج جدول غذائى لزيادة الوزن ؟ اى مساعدة؟

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

اضرار السمك مع اللبن ؟

اهﻻ بك... الكثير من اﻻشخاص يعتقدون بأن تناول السمك مع مشتقات الحليب يسبب
التسمم الغذائي ولكن هذه المعلومة خاطئة حيث ان التسمم يحصل في حال فساد هذه
الاطعمة او اصابة...

صباح الخير هل اضافة نسكافيه او كاكاو الى الحليب تفقد الحليب فوائده. شكرا

كلا لا يفقد الحليب فوائده

انا يا دكتور كثيير نحيفة واريد وصفة لزيادة الوزن

ما سبب النحف اولا حتى نستطيع افادتك

ما هو دواء السمنه

بمعنى التنحيف هو معرفة داء النحف اولا ثم علاجه واتباع برنامج خاص لزيادة الوزن

مالمقصود بالحصة؟؟ مثلا نتناول الفواكة حصتين أو ثلاثة في اليوم .. ايعني ذالك
حبة أو حبتين ؟؟ ام أن لها وزناً محدداً؟؟

حصة الفواكه تعادل حبة تفاح متوسطة والخضار كذلك اللحوم والدجاج والسمك تعادل 30
غم الخبز 30 غم او تقريبا نصف رغيف صغير الدهون والزيوت ملعقة الحليب كوب 250 مل

انا طولي 185 ووزني72 فابدوا نحيف الجسم مقارنة بطولي فاريد ان اسمن (زيادة
وزن)كيف ذلك هل هناك علاج ام تنظيم غذائي ارجو الرد وشكراً

بدايةً يجب ان تقوم بعمل فحوصات للغدة الدرقية. فقد يكون سبب النحافة، مشاكل في
الغدة الدرقية

