عندي اعوجاج في القضيب للجهه اليمنى

هناك اعوجاج بدرجة أو أخرى لدي جميع الناس، فإذا لم يشكل إعاقة في عملية الجماع،
فلا تقربه، وتعود عليه،في حالة إعاقته للجماع يمكن مراجعة اختصاصي مسالك بولية
لتقييم...

SPERM ANALYSIS VOLUME : 2 ML TOTAL COUNT : 25 MILLION

العدد ٢٥ مليون، وهو عادة يكفي للحمل والإخصاب. الحد الأدنى هو عشرين مليون!
يمكنك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة ، وتناول العسل وعسل الملكات
والمكسرات...

اشعر بألم تحت منطقة العانة بالظبط وكانه شريط يمتد من الخصية اليمنى لانه يوجد
الم في الخصية واريد ان اعرف ما هذا لانني مقبل على الزواج

ربما يكون الأفضل إجراء فحص طبي للتفريق ، راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم
الحالة.

هل تخسر السايل المنوي بشكل سريع وتكوين قطع جيلاتنية مع نزول السايل المنوي علي
الفور هل هذا شئ مرضي

عليك عمل تحليل للسائل المنوي ومعرفة نسبة اللزوجه به........

اخواني أطباء ممكن اجاب على سوال هل وجود بحصة في كلية لديه تاسير على الحمل ممكن
بليز

كلا وجود البحصه لا علاقه لها بالحمل لا من قريب ولا من بعيد

السلام عليكم عندي مشكلة و هي كثرة التبول و بكميات قليلة في كل مرة مع الم اسفل
البطن مع العلم انني لست متزوجة وانا بكر اي ليس هناك اي احتمال ان اكون حامل هل
هذه اعراض مؤقتة ؟

بداية ..عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول...... كما انصحك بزيادة كمية السوائل
المتناوله يوميا

اعانى من حصوه بالحالب الايسر حجمها 18 ملى واخرى حجمها 5 ملى واتناول علاج منذ
ثلاثة اشهر ولا فائده ارجو الافاده اشكركم

يمكن اجراء تفتيت

لاحظة وجود خيط أبيض رقيق صغير شفاف في بولي و في اليومين الأخيرين لاحظة أن
الكمية زادة عند وقت مضى عملت أشعة من قبل قيل لي أن توجد حصى صغيرة في كليتك
اليسرى و ستزول من شرب الما

شرب الماء مفيد بالفعل اعمل تحليل مخبري للبول للتاكد من طبيعة البول

السلام عليكم ارجو مساعدتي فانا خائف يوجد الم في خصيتي اليسرى واحيانا اليمني
ولكن ياتي الوجع من فترة الى اخرى واحس الم في قدمي عند الخصية التي فيها الم
ارجو منكم مساعدتي

عليك التأكد من عدم وجود دوالي بعمل صورة التراساوند للخصيتين

اريد معرفه الادوية المناسبة لزياده الحيوانات المنوية و حركتها

الغذاء احيانا يكون افضل من الادويه بعض الفيتامينات والمكونات الغذائيه والعسل
وغذاء ملكات النحل والمكسرات مفيده

