انا اظن انه معي adhd disorder اعاني من نفس الاعراض ما هو افضل دواء لهذا المرض
وهل يمكن معالجته باستخدام عقار modafinil بدون استخدام Amphetamines ام لا وشكرا
؟

لا يتم التشخيص دون طبيب نفساني وبعدها يقرر العلاج المناسب

هل هناك دواء يخفف من حدة العصبية و الانفعالية و يساعد على تهدئة الأعصاب

نعم هناك عدد من الادويه لهذا الغرض ولكن بعد التقييم النفسي

اعاني من الوسواس قهري الديني و في ذات الله وهذه الافكار متسلطة و بسببها اعاني
من التوتر والاكتئاب

هل راجعت طبيب نفسي؟ هل تسخدم الدواء النفسي الذي وصف لك ان كنت تتابع مع الطبيب؟
الالتزام بالدواء والاستمرار في المتابعة مع الطبيب من الامور المهمة جدا لتحسن
الحالة....

أنا في 53 سنة من عمري أعاني من النوم المتقطع و نوبات هلع و الخوف الزائد من
العمل و من البيت و نت الموت لذلك أريد أن تنصحوني

مرحبا, واضح انك تعاني من ضغط نفسي. أنصحك باستشارة طبيب واخصاءي نفسي للتدخل
بخطة علاجية كاملة. أنصحك أيضا بممارسة الرياضة والاسترخاء علي الأقل مرتين في
الاسبوع. كل...

عمري ١٣ منذ فترة طويلة اصبحت اتخيل كثيرا استمع الى الاغاني واتخيل.. اتخيل انني
مشهوره وهناك مشهور ايضا يحميني ومعجب بي واتخيل مواقف كثيره انا البطله فيها
لساعات واضحك بنفسي.

مرحبا, من الشائع في عمرك التفكير بهذة الطريقة لأن في هذا العمر يتم اكتشاف
شخصيتك واهتمامتك. انصحك. .. بالتركيز علي علاقتك الأسرية والاجتماعية
والأكاديمية مع...

مرحبا اريد طبيب نفسي انا دائما احلم في الموت بحلم انو احد من عائلتي توفى او
على وشك ان يتوفى وايضا احلم في الجنس بشكل غير طبيعي اريد انا اعرف ما هي سبب
مشكلتي

هذه الأحلام بالموت تدل على بعض القلق والخوف وعلاجها بسيط بعد التقييم من قبل
طبيب نفساني

السلام عليكم ... اسمى هانى .. السن 21 سنة ...لديا حالة من حولى 5 سنوات
بالتفكير الدائم بالموت والقلق والخوف الشديد مع نغزات بالقلب واجد نفسى فى توهان
طوال الوقت

هذا قلق نفسي بحاجه للتقييم والعلاج من قبل طبيب نفساني

لم اشعر باي الام او ضبق تنفس شديد ابدا و لكن منذ يومين بدأت بالقرأة عن امراض
القلب و فوسوست و بدأت اشعر بضبق تنفس اذا كنت لوحدي اما اذا عملت اي شي اخر لا
اشعر به ما السبب؟

الخوف والقلق لا تجرب نفسك بأخذ نفس عميق مارس الرياض وابتعد عن المنبهات واذا
استمرت الاعراض لأكثر من اسبوعين راجع طبيب نفساني

اشعر اغلب الوقت بالعصبية المفرطه وتزيد دقات قلبي عند الغضب واشعر بالغثيان ولا
استطيع التحكم بعصبيتي وقت الغضب لا اشعر بالفرحه ولا السعاده اريد دواء امن ولا
يؤثر علي

نعم انت بحاجه للعلاج بعد تقييم العصبيه المفرطه وعدم الشعور بالسعاده لا بد من
مراجعة الطبيب النفساني

أشعر إني أكره عائلتي أنا فتاة بعمر 23وأشعر إني أريد صب جام غضبي بكل فرد من
أفراد أسرتي وبعد فعل ذلك أشعر بالندم فما السبب

لا نستطيع معرفة السبب الا بعد تقييم حالتك وعلاقتك بأهلك انصحك بمراجعة طبيب
نفساني على الفور

