المنى يخرج فى صوره سائل ابيض لزج وكثيف واجد جزء منه اكثر لزوجه وكثافه من باقى
السائل ومتكتل مثل الجيلى وعند اختلاط هذا الجزء بالماء اجده نقط صغيره بيضاء.هل
هذا طبيعى ؟

عليك عمل تحليل مخبري للسائل المنوي.......

لدي مشكله السائل المنوي يظهر في حاله جامده مع سائله في نفس الوقت ، ماهي
الاسباب والعلاج؟

عليك عمل تحليل مخبري للسائل المنوي

السلام عليكم سؤالي بخصوص والدتي تعاني من الم في المثانه عند الحاجه للتبول
وحاله من الهزل وفقدان الشهيه سنها 58 سنه هل يوجد علاج لهذا الالم شكرا

فقدان الشهيه والهزال والالم عباره عن مؤشرات على وجود التهابات في المثانه لا بد
لوالدتك ان تعمل تحليل مخبري للبول مع زراعه للبول ومن ثم اختيار المضاد الحيوي
المناسب

كثرة ممارستي للعادة السرية اصبح عندي احتقان في البروستاتا و الم عند الاثارة
افقدني ذلك الثقة في الاقبال علي الزواج خاصة انه تراودني وساوس بانني اذا تزوجت
لم انجب . ماذا افعل؟

انت نفسك تقول انها وساوس.......... للقضاء على الوسواس...ما عليك سوى ان تعمل
فحص مخبري للسائل المنوي.......ز انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده القبيحه

عندى صعوبه فى البول بحرقان وبعدالاستيقاظ من النوم بجد حيونات منويه شكلها غريب
مثل المده التى تخرج من الحبوب

لا بد لك من عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات عليك
الاكثار من تناول السوائل

عمري 15 سنة وانا أمارس العادة السرية واتدخن منذ كان عمري 12 سنة لأكني تركتها
قبل أسبوع لون السائل شفاف. هل لون سائل المنوي طبيعي؟ ماذا علي ان أفعل لكي
اتحسن اكثر ؟ هل انا عقيم

لون السائل طبيعي ولا توسوس

احتقان البروستاته هل يوجد علاج ؟

احتقان البروستات يتم التعامل معه طبيا بالكريقة التالية 1.اجراء فحص مسحة سائل
البروستات بعد المساج للتحري عن وجود صديد و ان كان موجبا يتم اجراء زرع..
2.الالتزام...

كيفية علاج التبول الارادي لطفل 9سنوات وعنده املاح 12وعنده رملة في الكلية
اليسرى وحصوةفي الكلى

تعالج اولا الحصاة والرمل فلها علاقة بحدوث التبول اللا ارادي للطفل. والاجراءات
العلاجية تعتمد علی نوع الحصاة وحجمها وموقعها في الكلية.. بالنسبة لحالة التبول
اللا...

عملت تحليل للسائل المنوي ١٩مليون والحركة ٢٥٪ اخذت فيتامين E400 عملت التحليل
الثاني ٦٨.٤مليون والحركة ٢٥٪ لزوجة السائل كانت قليله وتم صرف فيتامين ستريس مع
زنك افادةعلاج حركة

هنالك تحسن في العدد لكن الحركة لازالت بطيئة .. استمر بالكورس العلاجي لمدة
شهرين ثم قم باعادة الفحص مرة اخری

هل بعد استئصال البروستاتا يصبح الانسان يتبول طبيعي بدون مشاكل هل يوثر ستئصالها
على اي عضو اخر في جسم الانسان غير الانجاب وهل الشاب في سن مبكر يمكن استئصالها
اذا لم تنجح لادوية

الانسان يتبول بشكل طبيعي بعد ازالة البروستات مالم يحدث عطب في صمامات الاحليل
فيصاب حينها بالسلس. او يحدث لديه تضييق في الاحليل بعد الاستئصال.. تستأصل
البروستات...

