اشعر بالم بعض الاحيان في الصدر الجهة اليسرى وعملت تخطيط والنتيجة سليمه وشخصيتي
متخوف وقلق وحاليا اشعر بعض الاحيان بضيق بسيط في التنفس غير ملحوظ مع اني اصعد
الدرج طبيعي وشكرا.

قد تكون الحالة ما يسمى بالعصاب القلبي (القلق ) اي الالم سببه نفسي المنشأ

انا فتاه ابلغ من العمر ١٥ منذ امس اشعر بالم فى صدر ر اليسار ثم ينتقل الى
اليمين وهكذا كما اننى اشعر باحتقان فى الحلق مع غازات فى بطنى والم عند التنفس
بشده مع ضيق تنفس

لا داعي للقلق، لكن الفحص الطبي السريري ضروري للتحقق من الأعراض المذكورة خاصة
الاحتقان فقد يكون هو السبب لكل الحالة

انا عمري 26 وجاني وجع فى يدي اليسرى والام في الكتف والصدر شديد وضيق تنفس والام
الظهر منذ 6 شهور قمت بزيارة طبيب القلب وعمل لي تخطيط وقال التخطيط سليم والام
مستمرة

لا داعي للقلق، لكن ننصح باجراء فحص طبي سريري أولا للتحقق من خصائص الألم وضيق
التنفس فقد يكون الأمر عضلي هيكلي على مستوى الفقرات العنقية أو مفصل الكتف خاصة
ان...

السلام عليكم انا مراة عمري خحسنة اشكو من عدم انتظام في ضربات القلب إما سريعة
او بطيئة وغير منتظمة اخذ دواء اسوبتين 80 ثلاث مرات لمدة 6 سنوات واصبح النبض
عندي بطيئ جدا غير لي الطبيب الدواء واعطاني كونكور 5 مرة في اليوم وبعد تناوله
ارتحت لمدة 20 يوم وبعدها عادة الحالة نفسها سرعة وبطئ وخفقان هل العلاج لم
يناسبني وبماذا تنصحوني؟؟؟

لا داعي للقلق ولكن لا بد من تحديد نوعها وسببها قبل وصف العلاج لأن علاجها مع
بقاء السبب يسمح لها بالعودة مرة أخرى وإن تم السيطرة عليها لفترة من الزمن لأن
بقاء السبب...

هل المستحضر المسمى و المسوق نجاريا angioprim مفيد لانسدادات الشرايين ؟

لا , كان يظن في الماضي أنه سيكون من عوامل الاستخلاب التي يمكن أن تستخدم من أجل
إزالة الكالسيوم المتكدس في الأوعية المتضررة على غرار ما يتم في حالات التسمم
بالرصاص أو...

الم في الصدر الايسر الم خفيف في ناحيه القلب وخايفه يكون من القلب وتسارع في
الدقات القلب واذا سويت عمل عادي يسرع اكثر وعدم اتزان عمري ١٤ الام يذهب وياتي
اتذا تحركت

لهذا ننصح باجراء فحص أولا يشمل تخطيط كهربي للقلب

بحس أحياناً بألم شديد في صدري يصل لحلقي مع ألم في يدي اليسار

اختي يجب عليكي مراجعة طبيب قلب لتحليل شكواكي مع التاريخ المرضي والفحص السريري
مع عمل رسم قلب

ماهي اعراض ارتفاع الكوليستول في الدم واعراض ارتفاع نسبة الاملاح في الدم وشكرا

الأعراض غالبا تكون بوجود كتل شحمية على سطح الجسم، لكن هذه لا تظهر إلا عندما
يكون الارتفاع متقدم وغالبا لا يوجد أعراض تذك في الحالات المتوسطة والخفيفة إلا
ما يتطور...

قلبي غير منتظم دقات القلب ماذا افعل

لا يمكن التحقق من طبيعتها وسببها للحكم عليها بدون تشخيص دقيق للحالة، ولهذا نرى
أن الفحص الطبي السريري ضروري مع تخطيط كهربي وتركيب هولتر 24 ساعه للقلب للتحقق
من طبيعة...

اعانى من الرجفان البطينى وتوقف القلب اكثر من مره وعملولى صدمات كهربائيه وحامل
الان فى الشهر السادس عايزه اعرف نوع الولاده الآمنه بالنسبه لقلبى القيصري أم
الطبيعيه وجزاكم الله ا

ينبغي الالتزام بتوجيهات أخصائي القلبية المشرف على حالتك والمطلع على التشخيص
الدقيق للحالة ومنها سبب الرجفان البطيني الذي حدث لديك، وعلى ضوء ذلك سينصحك بما
يتوجب...

