هلالاغتسال بعد الدوره الشهريه بقشر الرمان مضر ام هو مفيد كما سمعت ؟؟؟

ليس لدي اي معلومات عن فائده الاغتسال بقشر الرمان.

هل الجهد والتعب بالعمل يودي تلى زيادة دم الدورة وغزارتها ؟

ليس بالضروره بل غالباًً لا تؤاثر على كنية الدوره

عندى تجمع دموى مكان العمليه القيصيريه تحت الجلد انا والولاده منذ 3 سنوات ونصف
واحس بحرقان ولسعه واخدت مضادات حيويه ولم بصرف ايه الحل وايه اضراره لو سبته

لا يمكن ان يستمر تجمع دموي لمدة ٣ سنوات ارجو مراجعة الطبيب

السلام عليكم ساسال عن موضوعين و لا اعلم ان كانا مرتبطين اتذكر مرة وقعت و انا
صغيرة عن الدراجة الهوائية و اسرعت للحمام و تبولت بحرقان فقط وقتها فها هناك اي
خطر و امس لما سبحت بالبحر شعرت بحرقان كتير فقط عند السباحة و لما خرجت و لا في
شي ارجو الرد

ليس لهذا علاقه بغشاء البكاره ,ولكن انصحك باجراء تحليل وزراعه للبول لاستبعاد
وجود التهابات بوليه.

ماهي أفضل وسيله لمنع الحمل من وجهه النظر العلمية والصحية ؟ وشكرا

هناك العديد من وسائل الحمل ولكل منها ايجابياتها وسلبياتها، والاختيار يعتمد
عليك، وعلى سيرتك المرضيه، ومدى التزامك على الادويه وغيرها،،،لذا انصحك بمراجعه
طبيب...

عمري 19 سنة غير متزوجة الدوره غير منتظمه قطعة لمدة 4 شهور ورجعت لي واستمرت شهر
كامل وبعدها قطعت 10 ايام والحين رجعت هل هناك دواء معين تنصحيني به وهل قد يكون
مرض خطير

لا مرض خطير لاشىء لكن تحتاجين مراجعة طبيبة نسائية للتشخيص والعلاج

خروج سائل شفاف مع سائل حليييبي من الثدي وتقدم الدووورة عن موعدها بأياام هل له
عﻻقة بهرمووون الحلييييب ؟؟! وما هي أعراض هرمون الحليب؟!

نعم له علاقة أنصحك بعمل فحص هرمون الحليب ومراجعة طبيب اختصاصي

هل يوجد شىء للمراه الحامل فى الرابع والخامس لجعل رائحه المنطقه الحساسه ومنطقه
الخلف ايضا معطره دائما ؟؟

انصحك فقط باستعمال صابون خاص للمنطقه الحساسه اثناء الحمل.

السلام عليكم عمري 39 سنة و أنا من منطقة صحراوية بالجزائري أعاني من اضطرابات في
الدورة الشهرية، وقد زرت الطبيبة المختصة التي طلبت مني اجراء التحاليل، وبعد
عرضها عليها أكدت لي أنه قد تنقطع عني الدورة، أعطتني دواء ديفاستون لمدة 3أشهر
وسأعاود الذهاب إليها في شهر أوت ان شاء الله ما رأيكم؟

إجراء الدكتورة صحيح وننصحك بالمتابعة معها

فحصت عند طبيب جلدية على حب الشباب فطلب تحليل هرمونات وultrasound على المبايض
ووجدت اكياس بولي سيستك بالمبيض الايسر، اخدت كورس dian35 3 شهور فسؤالي الان
ماذا اخد لكي تزول الاك

استمري علي العلاج مع المتابعة الدوريه لل PCOD حيث من الممكن تعديل العلاج حسب
استجابتك

