لدي طفله عمرها ١٢ سنه وزنها ٢٤ كيلو نحيفه وقصيرة لدرجة ان اختها الاصغر منها
طولهاكان لديهانقص بالهيموقلوبين عند الولادة وتعاني من عدم اتزان بالمشي
والحركةانصحوني ما افعل

الاعراض غير واضحة وقد تكون تعاني من فقر دم او سوء امتصاص لذا عليك مراجعة طبيبك
لوضع التشخيص والعلاج

انا فتاة عمري 21سنة اعاني نت النحافة الشديدة وزني 94كيلو علما ان طولي 1.63
اريد حل سريع واريد ان يصبح وزني 63 كيلو ارجوكم ساعدوني

أنت تعاني من السمنة، ،هناك أدوية للتنحيف مثل دواء ريداكتيل ودواء زينيكال ودواء
بي اسليم ودواء فروتا بلانتا ، ولكن الأفضل هو اتباع ريجيم متوازن مثل ريجيم
الماء...

لدى طفلان 9 سنوات و5 سنوات يعانون احيانا من الحكة فى فتحة الشرج ما السبب وارجو
ذكر العلاج ان امكن وشكراً

على الاغلب لديهم ديدان حرقصية (شعرية) وهذه الحكة تاتي بالليل على الاغلب وتصيب
افراد العائلة جميعاً وبالتالي علاجها بشكل جماعي (كل العائلة) بنفس الوقت ويعاد
العلاج...

هل يمكنني ان استخدام مشاية لطفلي و هو 5اشعر و نصف هل في خطورة ام لا

تقولين ان طفلك عمره 5 اشهر وتريدين استخدام مشاية له ، لا ادري هل المقصود من
مشاية هي التي توضع بالقدم اي حذاء او الجهاز الذي يجلس به الطفل لكي تساعدة
للمشي ؟ ارجو...

السلام عليكم ابنتي تعاني من حكه شرجيه قويه ولديها دود ابيض صغير وعرضتها على
طبيب واعطاهاجرعات للقضاء على الدود ولم تشفى فماذا افعل عمرها 5 سنوات ونصف

تفلم الاظافر جيدا -تغسل الايادي جيدا-النظافه العامه- ابتعاد عن المصابين-تكرار
العلاج حسب راي الطبيب= هدا النوع من الديدان مشهور بتكرار الاصابه- سيشفى باذن
الله في...

ماهو علاج المغص لطفل عمره شهرين

dysflatyl drops

ما اضرار استعمال الريسبال لحالات التوحد ولكن انا ارى التحسن ولكن يقولون لي انه
يصبح الشخص مدمنا عليه هل هذا صحيح

له اعراض جانبيه كثيره واحدث علاج للتوحد هو التكامل السمعي والاوكسجين تحت الضغط

ماهو الدواء المناسب للبرد الشديد لدي الاطفال

حسب عمر الطفل وحالته ﻻ بد من عرضه علي طبيب اطفال

ابنتي كثيره البكاء ليلا و نهارا عندها صعوبه في اخراج الغازات و الاخراج عمرها
شهر واحد فماذا افعل ؟؟؟؟

كثير من الرضع يبتلعون الهواء أثناء الإرضاع فيعانون بعد ذلك من المغص وهنا لابد
من التركيز على تجشؤ الرضيع بمنتصف الرضعة وآخرها وبعد عشر دقائق منها مع تنويم
الرضيع...

هل يوجد رياضة للرضيع عمر 4 اشهر وهل يمكن تمرينه على قيام وجلوس؟ ؟؟

لاطبعاً.لاتوجد رياضة

