هل يستخدم دواء ميتفورال 850 الريجيم وانقصاص الوزن ؟؟

نعم لكن للسكريين فقط

هل فيتامين البيوتين Biotin له اضرار ؟وما هي الجرعة المناسبه لاخدها علما باني
متزوجة ولم يحصل لي حمل بسبب تكيس مبايض

هو مكمل غذائي البيوتين لعلاج نقص البيوتين فيتامين ب 7 . البيوتين ضروري لتكوين
الأحماض الدهنية والجلوكوز، والتي تستخدم كوقود من قبل الجسم.و مهم لعملية
التمثيل...

هل يؤثر دواء voltfast bawder على المرضعة او على البيبي ارجو الرد؟؟

يفرز في حليب اﻷم لذلك لا ينصح باستخدامه اثناء الرضاعة

Rodogyl هل هو فعال لالتهاب الاسنان !!!

نعم فهو جيد جداً لحالات التهاب الاسنان البكتيرية.

أستخدم قطرة العين (أكيولاك) بشكل شبه يومي بسبب جلوسي أمام الكمبيوتر ولتعرضي
أيضآ للغبار .. هل للقطرة أعراض جانبية ؟

قد تسبب هذه القطرة تشويش في الرؤية لمدة قصيرة , ولكن يجب استشارة الطبيب في حال
استخدامها أو حصل أي عرض جانبي أثناء استخدامها

اريد زيادة الوزن فوصف لى احد الاطباء اقراص تمسنى رويال فيت جى royal vit g فهل
هذا الدواء مفيد ام ماذا؟نرجوا الافادة وشكرا

يفضل مراجعة طبيب الاسنان والتاكد من عدم وجود خراج سني من خلال اجراء ضوره
شعاعيه

اريد ان اسال عن دواء ايزولون.هل له اضرار؟ ولمادا يصلح

يحتوي علاج ايزولون على البريدنيزيلون وهو يستخدم لعلاج اضطرابات الغدد
الصماء,التهاب المفاصل الروماتويدي,التهاب المفاصل النقرسي,التهاب الاوتار,التهاب
الجلد...

فيم تستخدم اقراص TAVACIN 750 ؟

يحتوي علاج التافانيك على الليفوفلوكساسين وهو يستخدم لعلاج: الالتهاب الرئوي
التهاب الجيوب المزمن . التفاقم الحاد من التهاب القصباتِ المُزْمِن . التهاب
الجلد الخمجي...

ماهو هذ العلاج carnivita forte كيف علاج هذ

يحتوي على ( ال كارنتين وهو حمض اميني) ويستخدم في بعض مشاكل الخصوبة عند الرجال
، كما يستخدم كمقو للاعصاب ومشاكل القلب والشرايين والذبحة الصدرية ، كما يستخدم
في حالات...

أبحث عن اسم دواء لفتح الشهية و زيادة الوزن و لا يكون له مضاعفات جانبية ؟ و
شكرا

الفيتامينات بشكل عام وخميرة البيرة خصوصا هي الوحيدة التي تستخدم لفتح الشهية
وزيادة الوزن ولاتملك تأثيرات جانبية هامة اوضررا على المدى البعيد

