هل اكتشف علاج لمرض مينيير والطنين المصاحب له

اخي الكريم حتى الآن لا يوجد علاج شافي لهذا المرض, ولكن من الممكن استخدام
betahistine (لتأخير النوبات) والمدرات والحمية من الملح وتقليل السوائل

أعاني من إلتهاب في الجيوب الأنفية مما يسبب صداع نصفي سواء عندا تعرضي للبرد أو
اشعة السمش وبشكل خاص في منطقة الجبين وأشعر بإنسداد في أحد الجيوب الأنفية عند
النوم أفيدوني .

اخي الكريم هذه الحالة تحتاج الى فحص لمعرفة سبب الصداع, ولكن في حال كان التهاب
الجيوب هو المسبب للصداع لديك فيجب استخدام بخاخ كورتيزون للأنف (budesonide) مرة
يومياً...

السلام عليكم اعانى من نزله برد وبلغم شديد من الصدر لونه اصفر ففما هو العلاج
المناسب بعيدا عن المضاد الحيوى لانى اعانى من نقص صفائح دمويه ولو اخذت مضاد
بتنزل عددها وشكرا

اخي الكريم في هذه الحالة يجب استخدام مقشع (guaifenesin) والاكثار من السوائل
والراحة البدنية, علماً ان بعض هذه الحالات تحتاج الى استخدام المضادات الحيوية
والا تتطور...

مرحبا تعرضت لحادت وكانت في ضربه عالرأس فقدت فيها حاسة الشم وكنت باخد دوا وفقدت
برضو حاسة التذوق بطلت اشعر بطعم اشي شو السبب والحل ؟

اذا الانسان فقد حاسه الشم يفقد معها حاسه الذوق مباسره وفقدان حاسه الشم بسبب
حادث من الصعب ان ترجع

اجريت عملية انحراف الحاجز الأنفي وتضخم في القرينات منذ ستة شهور لم اشعر بتحسن
كبير لازال انفي ينغلق عند التعرض للبرد او الرواءح القوية او في ليل

ممكن ان يكون في تحسس في الغشاء الانفي ويفضل اخذ يخاخ للانف يحتوي على
الكورتيزون وحبوب طويله الامد للتحسس

كيف أعالج التهاب اللوزتين

ينصح بإجراء عملية استئصال اللوزتين

لدي وجيوب انفية واصاب بالم حلق او جفافه عند شرب الماء البارد.بدات اعاني من
انتفاخ خفيف في جهة من الحلق في منطقة الغدة الدرقية واشعر احيانا بقليل من
الحرقة الداخلية فما السبب ؟

قد يكون بسبب وجود التهاب اللوزتين أو التهاب الجيوب الأنفية وينصح بتناول
المضادات الحيوية ومسكن للألم مع الراحة التامة وتناول السوائل الدافئة

السلام عليكم اصبت بزكام من اكثر من سنه وتشافيت ولله الحمد ولكن ما زلت لا
استطعم الطعام اي فقدت جزء من حاسه الذوق ولاحظت ان لساني في اخره لون ابيض
وفقاعات واحيانا احس بمراره

يجب الاسمرار باخذ بخاخ للانف يحتوي على الكورتيزون وادويه مضاضه للحساسيه لفتره
طويله حتى ترجع حاسه الشم

عندي انفلونزا تكسير ف الجسم ورشح و صداع جامد جدا باخد فيتامين سي ريتارد وبشرب
سخن كتير وبقالي اسبوع اتحسن يوم وارجع اتعب تاني باقي الاسبوع ايه الحل ومحتاج
علاج للصداع الرهيب

أسباب الصداع التهاب مزمنة الجيوب الأنفية أو الانيميا الحادة أو الصداع النصفي
أو اعوجاج الحاجز الانفي ينصح باجراء اشعة مقطعية علي الجيوب الأنفية لمعرفة...

مشكلتي اني قبل اربع سنوات اصابتني انفلونزا توقفت اذني اليمين عن السمع تماما
فقط اسمع الصوت الداخلي للأكل والبلع حيث فتحت بعد اسبوع ومن حينها اذني اليمين
واليسار فيها صوت طقطقة

اولا الافضل اجراء تخطيط سمع كهربائي ثم الحكم بعد ذلك

