ابني لديه سنتين كلما اكل البيض تضهر دوائر في لسانه متل الحروق تبقى يومين ولكن
لا تسبب له الالم فما السبب وشكرا

قد يكون تحسس ، راجعي الطبيب فورا

طفلي عمره 15 يوم يعاني من تقيؤ شديد منذ الامس يستفرغ كل رضعه من الحليب الصناعي
واليوم اصبح يستفرغ الحليب الذي يرضعه من صدري علما ان التقيؤ يوجد به بلغم ماده
مخاطيه هل علاج ام ماذا افعل

راجعي الطبيب فورا

لدي طفل في الشهر الحادي عشر من عمره يعاني من ارتفاع الحراره وسيلان بالأنف وكحه
ناشفه حاده وقويه لدرجة البكاء.وصف له الطبيب سيفارين وتحاميل ريكتولين وشراب
جوسبان.ماذا يمكن ان افعل له غير ذلك لتخفيف الكحه وحدة المرض؟

لا شيء سوى محاولة تنظيف انفه باستمرار

ابنتي عمرها 11 شهر ومره ضعيفه وزنها 7 كيلو عظامها ضعيفه تجي توقف تهتز وتطيح
ماتقدر تمسك نفسها طلعت لها اسنان سفليه وسنه علويه ماقدر اعرضها لشمس دائما مره
بالشهر

الوزن قليل بالنسبة للعمر ، يفضل فحصها من قبل طبيب لاستثناء وجود مرض عضوي
بالنسبة لاشعة الشمس و فيتامين د ، ففي هذا العمر يجب ان يكون الطفل مواظبا على
تناول فيتامين د

ابنتي عمرها سنة واربعة اشهر تحب الحليب البقري المجفف هل من الطبيعي اعطاها وما
وما الذي يجب اعطاها شكرا لكم

لايوجد مشكله لكن التركيز على الاكل بمختلف انواعه واشكاله وبألاخص اكل البيت

ماهي اسباب خلع الولادة عند الاطفال وما هو علاجه وما هي اثارو للمستقبل علما ان
الطبيب امرني بوضع حفاظتين لطفلتي البالغه 6شهور بدل من حفاظة واحده هل هذا الامر
بخوف ويقلق ؟

اسباب خلع الولادة عديدة ، يعتقد انها نانجة عن خلل في تطور عظام الحوض ، و هذا
الخلل قد يكون حصل قبل الولادة حتى يتم فحص الاطفال وقت الولادة لاكتشاف وجود
الخلع ، ثم...

ابنى ٥ سنوات لديه تورم في اللوزتين ( اليمنى بالاخص) ولكن لا يصحبها ارتفاع في
الحرارة او احتقان في الحلق او صعوبة في البلع او اي الم... مع العلم ان اللوزتان
قد التهبتا منذ ٦ اشهر مع اعراض السخونة والالتهاب والعلاج بفضل الله عن طريق
الاوجمانتين

اذا كان حجم اللوزتين لا يؤثر على التنفس او الكلام ، فلا مشكلة

اختي الصغيرة عمرها 6 سنوات تعاني من سخونه مستمره مستحيل يمر اسبوع دون ان ترتفع
حرارتها وديتها عند اكثر من طبيب ولم يفيدني بشي

يمكن تمييز نوعان من الحرارة المتكررة عند الاطفال منها المعاود بفواصل منتظمة اي
كل اسبوع او اسبوعين او الحرارة المتكررة بفواصل غير منتظمة ، النوع الاول مثل
متلازمة...

هل من الضروري إعطاء دواء ostecare لطفلي عنده سنه و ثلاث شهور أو أنه غير ملزم

الرجاءذكر الاسم العلمي

ابنى عمره 6 شهور ومازال يريل حتى اﻻن وقلقانة من مشكلة التوحد مع العلم انه كان
اﻻول بيريل وبعدين انقطعت وبعدين رجعت بس هو يلعب ويﻻغى ويعرف امه وبيضحك لما
العب معه

الترييل طبيعي و قد يكون مصاحبا للتسنين

