السلام عليكم اعاني من الحزاز الجلدي على مستوى الوجه على حسب قول الطبيب و قد
تسبب لي في سقوط حاد لشعر الحاجبين خاصة الحاجب الايمن و بقع سمراء(مناطق
الحزاز)بشرة جد جافة

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد ,والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

لدي خلل في لون البشرة يكون في اماكن داكن وفيه بقع صغيرة بيضاء واماكن تكون
فاتحه

استخدمي للمناطق الداكنة كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

انه امراء متزوجه شعرى يعانى من تقصف ومبيتولش

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ماهو علاج حساسية الجلد المزمنة

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة مضاد للحساسية
واعملي فحص كريات الدم البيضاء والترسب ESR,وابتعدي عن تناول المسكنات ما عدا
براسيتمول...

السلام عليكم عملت صبغة امبارح وشعري وقع منه كتير اوي كل ما امسك مجموعة تقع وقع
اكتر من نصه بس شعري تقيل مش باين مكان اللي وقعه وغسلته بمياه باردة ف بعد وقت
المسام قفلت شوية

العلاج السليم لحالتك يبدأ بعما الفحوصات التالية لأنك تعانين من خلل في اكثر من
واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين دال الكالسيوم فيتامين ب12 والغدة الدرقية وبعدها
اساعدك

اعاني من التعرق الشديد تحت الابط حتى في فصل الشتاء ما اسبابه وما العلاح ???

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

ما هي اسباب التعرف الشديد في منطقة الابط وما هو العلاج ??

زيادة في الإفرازات العرقية

اعاني من حكة قوية اعلى الفخذين حول العضو الذكري ما هو الحل؟

استخدم كريم يحتوي مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

عمر 17 سلام عليكم .. لدي حبوب بييضاء على القضيب (تشبه حب الشباب في الوجه ويخرج
من مادة بيضاء الون ) غير مؤلمة لكن مزعجة كيف اتخلص منها علما انها توجد من اكثر
من سنة

عليك عرض ذاتك شخصيا للأخصائي كي يحدد التشخيص

فتاة ابلغ من العمر ٢٥ عامًا، أصبت بالحزام الناري، واتلقى العلاج حاليا ولكن لدي
بعض المخاوف، هل للحزام الناري علاقة بمرض الهربس ؟ وانا لم أصب بالجدري من
قبل.فماسبب اصابتي؟

لا تخافي عمرك صغير وخلال عشرة ايام ينتهي كل شيء

