الم من ناحية اليسرا من القضيب وبحس بألم من الشريان الموجود هناك ويوجد بعد
الانحناء بالقضيب ما العمل وهل يوجد طريقة لتخفيف الالم وهل يؤثر عند الجماع علما
انني لست متزوجا وافكر جديا بالارتباط هل الانحناء والالم يؤثر على جماع ارجو
الرد

اذا كان الالم ناتج عن الانحناء عند الانتصاب فانني انصحك بمراجعة اختصاصي
المسالك البوليه لانه ربما يعيق عملية الايلاج وربما يستدعي عندئذ اجراء عمليه
تصحيح للقضيب

1هل هناك علاج لا نعدام الحيوانات المنوية وقد ابلعني الطبيب بان الهرمونات جيدة

لا بد من اخذ خزعه من الخصيتين لدراسة مراحل تكوين الحيوانات المنويه قبل الاجابه
عن السؤال

السلام عليكم اريد دكتور مسلم ليفهمنى عذرا فالموضوع مهم جدا بالنسه الىّ لاقصى
درجه مشكلتى انى اعانى من " التنقيط " ولاكن للامانه لااعرف ان كنت اعانى من
التنقيط ام لا خاصه وان هذا الشعور يراودنى كثيرا اثناء الصلاة سئلت شيخ قال لى
وسواس ولاكن اليوم اغتسلت وذهبت لصلاة العشاء وراودنى الشعور مرة اخرى وذهبت
للبيت ونظرت لكى اعرف ما ان كان هناك اثر للماء فوجدت ان هناك بلل فى مكانين
متباعدين فقلت يمكن الماء جاء على الملابس وانا استحم اسف على الاطاله ولاكن
الحيرة ستقتلنى وحزنى من ان الله عز وجل لا يقبل اعمالى ولاكن انا عندما اشعر
بهذا الشعور انظر الى رأس القضيب ولا اجد شئ وما واقول ان هذا وسواس خاصه ان
الشعور يزيد علىّ فى اوقات الصلاة ولاكن فى وقت ما قبل رمضان كنت لا اصلى كنت
اعانى من التنقيط كنت كل ما اقفز اعمل حركه مفاجئه تقريبا احس بالتنقيط وهل
للملابس الضيقه اثر فى ذلك ارجوك ان تجاوبنى بسرعه واسف مرة اخرى على الاطاله

الجواب هو ان لا تنتبه لهذه الوساوس وان الله واسع الرحمه وانما الاعمال بالنيات
ولكل امرء ما نوى انتبه لتغذيتك الجيده ودينك ودروسك كما ذكرت لك

هل ينتقل الايدز بيين شخصين سليمين اذا تكرر الاتصال الجنسى(لواط) بينهم لاكثر من
مره او لمرات عديده وبدون واقى ذكرى

يشترط لانتقال الايدز ان يكون احد الشخصين مصابا بالفيروس وينتقل المرض عن طريق
الاتصال الجنسي وخاصه اللواط

اعني من وجود سائل شفاف لزج يشبة السائل المنوي يخرج بالبراز

عليك مراجعة طبيبك وعمل فحص لبراز، فالغالب أنك تعاني من وجود زحار أو أميبا أو
التهابات.

معنتش بعرف امارس الجنس من غير تامول عايز حل ارجوكم وبطلت اخدة 3 ايام جسمى
وعظامى كاها متكسرة اعمل ايه

أنت ما زلت صغير السن ولا داعي للمنشطات، عليك تركها ممارسة الرياضة يومياً
التغذية المتوازنة راجع انتصاب في القاموس.

أمارس العاده السريه (بشراهه وجنون) منذ7سنوات ولم انقطع عنها يوما واحدآ وتصل في
بعض الاحيان الى4مرات يومياوالان اعاني من عدم انتصاب القضيب نهائيا حتى لو تعرضت
لموقف مثير،ينتصب القضيب فقط عن طريق استثارته باليد(حتى عن طريق استثارته باليد
ينتصب فقط لأقل من دقيقه ويعود للارتخاء)لم استطع ممارسة الجنس

نعم ، يعود لطبيعته فلا تقلق.

السلام عليكم انا شاب غير متزوج اعاني من احمرار بسيط في الخصيتين لكن عندما
اتلمسهما احس بوجود شيئ كالكره الصغيره او شيئ دائري يكون اسفل الخصيه عند لمسه
اشعر ببعض الالم علماً اني اصبت بالتهاب البربخ سابقاً فهل هذه حاله مرضيه او
التهاب ؟ وهل كل شخص اصابه التهاب البربخ معرض للعقم في المستقبل؟جزيل الشكر

ليس كل شخص معرض للعقم على الاغلب ان ما تحسه ناتج عن التهاب البربخ سابقا انصحك
الذهاب لاختصاصي المسالك البوليه

هل ادخال الاصبع في فتحة الفرج تعمل على الاضرار بغشاء البكارة كليا أو جزئيا؟؟؟؟
وهل دم الدورة يمر ينفس القناة التي يوجد بها الغشاء؟؟؟ وهل ادخال الاصبع يعمل
على هتك عذرية الفتاة بالكامل

ادخال الاصبع في فتحة الفرج يعمل على الاضرار بغشاء البكارة كليا في الغالب دم
الدورة يمر ينفس القناة التي يوجد بها الغشاء ادخال الاصبع يعمل على هتك عذرية
الفتاة،...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة سؤالي هو انا متزوج لي قرابة النسة وكان لدي ضعف
في الانتصاب وعدم القذف لكن ولله اتحسن عندي الانتصاب لكن اعاني الان من عدم
القذف فما هو الحل لهذه المشكله جزاكم الله خير علما اني لا استخدم اي ادويه وليس
بي امرض ولله الحمد ولم افعل العاده السريه ابدا

ربما يكون للزوجه دور اساسي في مساعدتك على انهاء الجماع بالقذف اذا كانت هذه
الحاله جديده اي انك لم تعاني سابقا من عدم القذف فان الامر لديك ليس بمرض بل هو
حاله...

