انا صعب علي ان انظر بعيون الناس واذا نظرت بتضايق كثير وبكون عندي شعور انو
الشخص الي بحكي معه متضايق ..مع العلم انو الي بهذه الحاله ما يقارب ال3 سنين
..هل ممكن ان يكون مشكله في

قد تكون هذه اعراض للرهاب او القلق الاجتماعي

استيقظ فجأه واحس بطعم دم في الريق يزول بعد ثواني وايضا احساس بانقباض ف القلب
وفحوصاتي سليمه ولا احس بتعب طوال اليوم. فقط نومي قليل جدا ويوميا هكذا اي علاج
تنصحوني بيه تعبت :(

يجب بداية تشخيص الحاله.لذا توجه لطبيبك النفسي

اعاني من هلوسات سمعيه وبصريه و اشم روائح غير موجوده و دماغي مشتت في كثير من
الاوقات من ماذا اعاني؟ هل اعاني من فصام واذا كان فصام فما نوعه؟

هناك امراض عضوية تسبب نفس الاعراض و ليس الفصام فقط انواع الفصام تهم الطبيب و
بشكل محدود لان علاج الفصام واحد لجميع الحالات تقريبا

اختي تاخد دواء رسبيروكس 2مغ اعطتني لاشتري لهل الدواء فلم اجده في الصيدليات
واعطاني الصيدلي دواء قال انه مثله ريبيرال2مغ فهل يمكن لاختي ان تشرب هده الواء
مكان رسبيروكس 2مغ

هو نفس الدواء ولكن بمسميات تجارية مختلفة

انا فتاه عمري 14 سنه و عصبيه كثيرا كل من يتكلم معي بطريقه غير لائقه اغضب فورا
كيف اتحكم باعصابي و ما هي الامراض التي تسببها العصبيه الزائده و كيف احمي نفسي
منها

من الطبيعي ان يحتاج الانسان الى التدرب على مجموعة من المهارات في مثل هذه السن
من اهم هذه المهارات مهارات التحكم بالنفس ومهارات التفكر الارتقائي والاسترخاء
ومهارات...

لدى قريب مريض يالذهان واريد حقنة مخدر قوية حتى ندخله المستشفى لانه لا يريد ان
يدخل بارادته مع العلم انه كان ياخذ انواع من المخدرات مثل الحشيش والبانجو

لا تعطى هذه الحقن في عدم وجود الطبيب، وهذا للوقاية من عدم ضبط الجرعة الذي قد
يؤدي لأعراض جانبية خطيرة. توجد مستشفيات تقدم خدمة نقل المريض من المنزل، لكن لا
ينصح أبدا...

انا قبل النوم امص اصبعي الكبير ولا استطيع تركه كل ليله هكذا هل يوجد علاج او حل
تعبت نفسياً

هذه السلوكيات السلبيه اللاراديه كمص الاصبع او قضم الاظافر او حتى نتف الشعر ..
هي صفه من صفات الشخصيه القلقه .وعاده ما يصاحبها اعراض قلقيه أخرى. والعلاج
يعتمد على...

بنتي عندها ١٤ سنة ولكنها دائما عصبية وصوتها عالي ولا تهاب الفضائح وكثيرة الكذب
حتى يصل بها الى الحلف بالله كذبا وعندما انصحها تقوم بشتمي وضربي لااعرف كيف
اتصرف معها

هذه الأعراض ترجح الاصابة باحد الاضطرابات المزاجية أو بوادر اضطراب الشخصية.
أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم الحالة بدقة ووضع الخطة العلاجية المناسبة

اعاني من قلق شديد و اضطراب نفسي فترة ما قبل الامتحانات ما يؤدي الى تراجع
مستواي مع عدم القدرة على الدراسة , مع العلم اني ادرس سنة اولى طب و لاول سنة
تصادفني هذه المشكلة :( :(

محاولة الاسترخاء والتأمل واستنشاق الهواء بعمق والتركيز أثناء التنفس إتباع حمية
غذائية صحيحة والابتعاد عن الأطعمة التى تسبب التوتر مثل الوجبات السريعة
لتمارين...

أواجه صعوبه في النوم كثيرا خصوصا بعد ممارسة الرياضه لا أستطيع النوم لمدة يومين
رغم انني اشعر بالتعب والأرق واذا نمت فقط ساعتين استخدمت علاج سونجا نايت
(Valerian and Lemon balm (Melissa)) ولم يستجيب معي ما الحل؟

المليسا عشبه لها تأثيرات مهدئة مفيدة و لذلك تستخدم لعلاج القلق، ومشاكل النوم،
والأرق و(songha night) مركب عشبي مزدوج يتميز بأنه يؤدي للشعور بالهدوء الداخلي،
وهو مريح...

