السلام عليكم .. أعزائي عندي انتفاخ او ورم في رقبتي من الجهه اليسرى من ٤ شهور
هل هو خطير ؟؟ حجم وسط بارز بحجم ليمون آبو زهيره تقريبا أتمنى ان توجهوني ..
وشكرا

احتمال كيس دهني.اجراء عمليه جراحي لرفع الكيس

اعانى من الم ف القدم بسبب تمزق ف اﻻربطه ووضعت انكل بعد جبس لمده 10ايام هل هذا
صحيح ام ﻻ؟

نعم صحيح ولمده اسبوعين

اعاني من طقطقه في الركبه بالرجل اليمني عند قيامي من الركوع في الصلاه مع احساس
بعدم الراحه والم خفيف .. هل هناك ما يخيف !؟؟ وما هو العلاج ؟؟!!

اذا كان ثني الركبه يزيد الالم يعني فعلا مشكله في الركبه وميزة الالم متى يزيد
ومتى يخف هل يوجد ورم والاسباب كثيره رضوض التهاب تمزق وكل امراض الروماتيزم تعمل
الم...

اعاني منذ الصغر آلام في القدمين واضرب بقدمي في الليل وتؤلمني علما باني اعاني
فقر دم منذ الصغر ولم اذهب الي أي طبيب ابدا الآن انا 19 عاما ولازلت اعاني واحس
ان عظامي هشه.

اذن انت تعلم انه يجب الذهاب للطبيب الروماتيزم وفقر الدم ممكن يكون عرض
للروماتيزم ويمكن مشاكل في الدم تعمل الام عظام ومفاصل ..عليك الى الطبيب

السلام عليكم كيف الحال.. انا اعاني من الالآم الديسك من الرقبه الى اسفل الظهر
واكثر شي الظهر .. ياترئ اقدر اعالجه بدون عمليه افيدوني جزاكم الله خيراً..

..فعليك الوقوف الصحي مسافه بين القدمين كالعسكر عدم الانحناء عدم رفع الاشياء
الثقيله عدم الوقوف الطويل والجلوس الصحي كرسي جيد بزاويه قائمه والنوم على الظهر
او...

هل كل كسور الحوض مهما كان موضها تحتاج الي عملية جراحية ؟

معضمها قد لاتحتاجو الى عمليه.ماعدا الرءس ةلرقبه عضمه الفخذ

اعاني من كسر ثابت في حلقة الحوض وقال لي الطبيب احتاج الي الراحة فقط ماخطورة
المشي الخفيف في وضعي هذا

تاخر التءام الكسر

رقبتى لا تمشى بمحازاة مع باقى جسدى (ملوحة) هل هناك اى عمليه او اى علاج يصلح
ذلك ؟

هل هذا العرض مزمن ام جديد عليك تصوير الرقبه ومراجعة الاطباء

انا عمري ١٨ ولم يزداد طولي منذ ان كان عمري ١١سنه هل يوجد حل لأزيد من طولي

يتوقف النمو عند سن25 العقله وتمارين انبساط الظهر

ماهوه علاج اسفل الظهر

تمرين انبساط الظهر.النوم بدون وساده على سرير تجنب نومه الفكر(النوم على الارض)
وتجنب ابساط الفكر(النوم على زوليه او بساط)

