زوجي مصاب حديثا بمرض السكري كيف احافظ علي صحته وعلي عدم ارتفاع نسبة السكر لديه
وشكرا

نظام غذائى + ممارسة الرياضة + متابعة السكر

صباح الخير دكتور. ابنتى عمرها 36 سنة عندها هبوط سكرى متكرر ، اجريت فحوصات و لم
يظهر اي شىء ما سبب هذا هبوط و شكرا

برجاء ارسال التحاليل لمعرفة هل هو هبوط فعلا ام لا

اريد خفض سكر بدم إلى أقل من4.2صباحا هذا بعد صيام15ساعة وحبة ميتفورمين وجبة
خفيفة وهرولة ولكن هذا لا يحصل كيف اخفض سكر إلى3.7علما قياسه قبل
نوم6.2أو5.2أو4.8في صباح5.2أو4.2

ليس بالضرورة خفض السكر الى هذا المستوى لانه قريب من معدل انخفاض السكر حاول ان
تبقي السكر من 5 الى 6 مع العلاج والحمية حتى تتجنب مضاعفات السكر

كيفية تجنب مرض السكر مع العلم وجود مرضى سكر في عائلتي وشكرا لكم

تنظيم الاكل و ممارسة الرياضة

السلام عليكم اي تحليل ادق في تشخيص سكر الحمل تحليل السكر التراكمي ام تحليل
الدم العادي وفي اي شهر يرتفع سكر الحمل

لا يوجد شهر محدد و يجب متابعة السكر بالدم

السلام عليكم ...اود ان اعرف هل انا مريض سكر ام لا عندما يكون سكر التراكمى لدى
6.1 وإن كنت مريض فماذا افعل العمر 44 الوزن 85 الطول 177 ارجوا الإفاده

الى الان لا يوجد سكر و لكن يجب عمل تحليل بالدم صائم و فاطر

مرض سكر نمط2من7سنوات و سكر بدم لايظهر مرتفع قريب من طبيعي لكن تظهر أعراض كثيرة
تنميل رجلين يدين قضيب وضعف جنسي لزوجةسائل منوي لتهاب لثة تساقط أسنان الم عين
تكرارتبول ماحل

اذا كان السكر اكيد طبيعي بدون علاج فهذه العوارض ليست من السكر وممكن ان تكون من
امراض غدد اخرى،ولكن حاول ان تراقب السكر وخاصة بعد الاكل بساعتين

ادا كنت لا اعاني من كثرت التبول فهل السكر طبعي ؟

حاول ان تحلل نسبة السكر بالدم لتعرف إذا كنت مريض سكر ام لا

نسبة السكر عندي في الصباح وانا صائم1.20 وعندما اكل يرتفع الى 2.50 هل انا مصاب
بالسكري؟

نعم انت مريض سكر راجع الطبيب لأن العلاج في هذه المرحلة يعيد السكر ال المستوى
الطبيعي ويبعد عنك المضاعفات

السلام عاكيم انا حلت سكر بعد ثلاثة ساعات طلع 173 . هل هو معدل طبيعي ؟؟ او مصاب
مرض سكر وشكرا

انت مريض سكر راجع الطبيب

