هل للطبقة البيضاء الموجودة على سطح اللسان اثر في وجود رائحة كريهة في الفم.؟

كأي التهاب في الفم أو الأسنان واللثةيسبب رائحة كريهة للفم وهذه البقعةالييضاء
على اللسان على الأرجح أنها التهاب فطريات فيمكن أن تكون سببا للرائحة الكريهة في
الفم...

عندي وجع بالأسنان بالعصب ما بقدر انام الليل من الوجع وانا بسوريا ومافي دكاترة
وأخذت بروفين وزيت القرنفل ومع ذلك الألم 5 دقايق وبيرجع يرجى الرد

اعانكم الله على ما انتم به في بلادكم , للأسف المسكنات وحدها ليس لها أي قيمة
عندما ينتهي مفعولها يرجع الالم من جديد واحيانا اشد , يجب اتخاذ اللازم بالضرس
سواء بعلاج...

عملت جلسات لإزالةالعصب واليوم كان موعد الحشو الدائم بعدها بلحظات شعرت بألم
خفيف فأخبرت الطبيبة وقالت أنه أمر طبيعي بسبب النار التي استخدمتها ولكن الألم
أصبح غير محتمل م العمل

قد يكون المادة المحشوة للعصب تجاوزت ذروة الجذر فاذا كان قليلا سيذهب الالم مع
الوقت وكما قلت الطبيبة كانت على دراية بما حصل الثقة مهمة ولو على الاقل لفترة
والتواصل...

لدي بلغم دو لون اخضر ورائحة كريهة وربما اتر لي على احد العروق وربما الاعصاب و
صارت تالمني واضن ان هدا ناتج عن احد الاضراس الملوتة التي تماطلت في نزعها ارجوا
المساعدة و شكرا

عليك مراجعه طبيب صدريه للكشف والعلاج

مساء الخير لقد قمت بازالة العصب لكن ما زال هناك الم في السن واخبرني الدكتور
انه التهاب بالسن واعطاني دواء clindacin 1- هل فعلا يوجد التهاب بالسن او هناك
مشكله بازاله العصب 2- كم يمكن اخذ حبه من الدواء في اليوم . وشكرا

التشخيص صحيح ويجب الثقة بالطبيب او استشارة غيره والدواء يؤخذ حسب تعليمات
الطبيب المعالج

دواء التهاب الضرس

الدواء ليس الحل الرئيسي العمل على فتح الضرس وتخفيف الاحتقان هو الحل الامثل.
يجب عليك مراجعه الطبيب فلن تفيدك الادويه

لدي التهاب باللثة منتفخة وحمراء عالجتها عند طبيب الاسنان بازالة التكلس ولكن لم
يتغير شيء انتظم بتنظيف اسناني اعاني منها وانا بعمر 8 سنوات ما سببها ؟

من الممكن مراجعه طبيب اسنان اخصائى لثه periodontist

عندي عادة سيئة ومزعجة قبل النوم اقوم بالضغط على فك اسناني واستمرت هالحالة معاي
استشرت احد الطلاب في كلية الأسنان فأجابوا ان السبب في التفكير بمو

انصحك بعمل night guard لحماية الأسنان من التآكل و لتخفيف الضغط عليهم

انا خلعت اسنان اثنين و تم تخيط مكان الجرح ، و اكلت الحار والحامض و دخنت بعدها
احسست بانتفاخ في اللثه و لما المسها توجعني ؟ماهو الحل علماً بان الدكتور اعطاني
بروفين ٦٠٠

اخي العزيز تعليمات الطبيب هي طريق النجاح للعلاج السني وعدم التزامك يؤدي الى
مضاعفات انت في غنى عنها قد لا يتخثر الدم ليسد الفتحه التعويضية للسن نصيحتي اخي
الكريم ان...

مرحبا انا عندي وجع ب سناني من اليمين الفك الاعلى فكرت درص العقل تاني يوم الوجع
نزل ع الفك الاسفل مع ورم و وجع و عمل حبه بيضا مع احمرار بالنيري ع درص العقل عم
اخد اوكمنتين

يرجي زيارة طبيب الاسنان في اقرب فرصة لعمل الاشعة على ضرس العقل واتخاذ اللازم
تجاهه بعد علاج الورم بالادوية المناسبة , وممنوع اخذ أي ادوية بدون استشارة
الطبيب المختص

