ابي يعاني بتورم في احد اصبعه وكان اصبعه فارغ عند الضغط عليه

ينصحمل صورة اشعة ومراجعة جراح عظام

اني عمري 22 وارضع في طفله عمرها سنه وتلاته اشهر احس بالم فوق االتدي الايسر
ويدي اليسري والكتف الايسر هل السبب من رضاعه او شي اخر ارجو الرد

قد يكون الالم نتيجة تقلص عضلي وخاصة لدى ارضاع الطفلة في وضع غير مريح في الليل
او بسبب التهاب اوتار وقد يكون هناك التهاب انسجة الثدي , ينصح استشارة اخصائي
جراحة عامة

السلام عليكم في ايام البرد تصبح باطن الكفين لدي زرقاء ولكن حينما تحركهما او
أمارس عمل ما تذهب تلك الزرقة من باطن الكف

ينصح مراجعة جراح اوعية دموية

اشعر بالم في منطقة الصدر مثل الذبح يعني الالم من الصدرامام الى الظهر جلف في
منطقة المعده مثل الذبح انا استخدام ادويه للمعده

ينصح بمراجعة طبيب الجهاز الهضمي لاستبعاد و جود قرحة نازفة

خالتي مصابه بانزلاق بفقرات الاخيره للظهر ، وايضاً عندها نتؤات بالحبل الشوكي
يعني السائل الشوكي لا يمشي وقالو لها الاطباء يجب عمليه هل هناك خطوره وما نسبه
نجاحها وهل يجب عمليه

اصبحت معظم عمليات اسفل الظهر تجرى بواسطة المناظير وباذن الله قريبا ستلغى
عمليات الفتح والجراحة لاسفل الظهر , اي ان عمليات المناظير باذن الله لا يوجد
فيها اي خطورة...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة لدي الم بين الكف والساعد خفيف اذا احمل شي
ويكون في ثني الكف الى الخلف واذا ثنيت الكف للأمام مكان الالم ينتفخ قليلاً . ما
سبب الالم و كيفية علاجه ؟ وشكراً

قد يكون التهاب الاوتار ينصح بأخذ مسكنات تجني رفع لأوزان و مراجعة بيب العظام

السلام عليكم .لدي وجع في العضله الخلفيه من اسفل الظهر لاعلى القدم . ويؤلمني
عندما استراح على كرسي لمده دقيتين واريد القيام القيام بالمشي يظهر الام حاد
لمده دقيقه فقط اشكركم

ينصح عمل صورة اشعة ديناميكية للفقرات القطنية ومراجعة مركز علاج طبيعي

اشعر الم بعد الجلوس لفترة فى رجلى اليسرى الم متنقل مرة تحت الركبة مرة فوق
الركبة مرة تحت الورك ويزول الالم بعد المشى لفترة برجاء افدتى ما هذا احس الم
شديد بعد الجلوس لفترة طوي

عمل صورة اشعة للحوض والركبة ومراجعة جراح عظام

يوجد لدي التهابات في المفاصل أولها في الركب وانتقل في المراسغ للعلم في كل مفصل
يمتد الألم شهور استخدمت أدوية كثيره بدون فائده

التهاب المفاصل انواع مئات الامراض عليك المتابعه مع طبيب روماتيزم والعلاجات
المضاده للروماتيزم تستغرق وقت لتحدث مفعول والادويه كثيره ومتنوعه وعليكي
المتابعه...

اعاني من انزلاق غضروفي اسفل الظهر الطبيب اكد لي انني لا احتاج للعملية وتعاطيت
العلاج لشهرين الا انني لا ازال اشعر بالم شديد جدا ..ماذا يجب علي ان افعل

80 % من الام الانزلاق الغضروفي تزول في اول 3 اشهر ، اذا لم تزل الالام فعلاج
الديسك يكون ب 3 طرق ، اما العلاج الطبيعي والادوية او بحقن السترويد تحت الاشعة
او بعملية...

