#  الأطباء النفسيون:استخدام الفيس بوك يحول الأطفال إلى نرجسيين

أخبار الطبي. قال طبيب نفسي في واشنطن أن الفيس بوك يمكن أن يحول الأطفال إلى
نرجسيون الأمر الذي يؤدي إلى مضاعفات صحية .و النرجسية تعني حب النفس، وهو اضطراب
في الشخصية حيث تتميز بالغرور، والتعالي، والشعور بالأهمية ومحاولة الكسب ولو على
حساب الآخرين.

و ذكرت صحيفة لوس أنجلوس تايمز أن لاري روزن وهو طبيب نفسي في تلال كال دومينغيز
قد قدم بحثاُ بشأن الأضرار المحتملة لموقع الشبكات الاجتماعية والذي يتمتع بشعبية
كبيرة على الأطفال.

وقالت روزين التي عكفت على دراسة آثار التكنولوجيا على الأشخاص لأكثر من عقدين من
الزمن: أن المراهقين الذين يستخدمون التقنيات مثل ألعاب الفيديو وشبكة الإنترنت
كانوا أكثر عرضة لآلام المعدة والمعاناة من مشاكل النوم والقلق والاكتئاب.

وإن الأشخاص الذي يستخدمون الفيس بوك يكونون أكثر نرجسية لأن أداة التواصل أعطاهم
القدرة على نشر المعلومات عن أنفسهم كلما أرادوا.

وتضيف روزين أن من بين جميع مستخدمي الفيس بوك صغارا أم كبارا ،كلما تم استخدام
الموقع بشكل أكبر فإنه على الأرجح أن تتطور لدى مستخدمي الموقع مشاكل أخرى بما في
ذلك اضطراب في الشخصية والعدائية اتجاه المجتمع والقلق وتعاطي الكحول .  
  

المصدر: foxnews

