السلام عليكم انا مريض بالانيميا المنجلية واعاني من آلام كثيره وأصبحت استخدم
حبوب الترامادول بشكل كبير ومتزايد واخاف من الإدمان هذا إذا لم أكن مدمنا بالفعل
ماهي نصيحتكم لي

يجب مراجعة طبيبك والبحث معه بكمية الدواء التي تأخذها يومياً وذلك للتأكد من إذا
كان هناك إدمان على الدواء, وفي حال تأكد الأمر هو يستطيع أن يدلك على طريقة
للتخلص من...

هل عمليه استئصال الورم من الثدي تاثر على شكل الثدي او حجمه علما بان الورم من 3
سنين وكان صغير وكبر حجمه مع الوقت ؟؟ (بنت وعمري 21)

هذا يعتمد على حجم الكتلة. كلما زاد حجم الكتلة زاد تأثير العملية علي حجم الثدي.

هل يتداخل لترامال مع العلاج لكيميائي

عادة لا. ولكن ممكن ان يزيد الاستفراغ او الدوخة

معلومات عن سرطان المرئ

إن سرطان المرسي هو نمو أي ورم خبيث يصيب المريء، يقسم إلى عدة أنواع تتشابه في
صورتها السريرية ويتم تحديدها عبر الفحص المخبري للخزعة التي يتم أخذها من
المريء، أهم...

لدي عقد لمفاوية منتفخة في العنق لشهر. لا تؤلم و متحركة. عملت التراساوند و
النتيجة benign nature (preserved ovoid shape and fatty hilum) هل هذا كافية
للتاكد انها ليست سرطان؟

أعتقد أن ما لديك هي دهنيات وهي لا تحتاج إلى علاج أو إستئصال إلا إذا كان حجمها
كبير وتؤثر على الأعضاء بجوارها.

ماهي إحتيطات لازم تتبعها لعدم إصابة بمرض خبيث

الأكل الصحي الطبيعي المتوازن، ممارسة الرياضة، تجنب التدخين والكحول، تجنب
الإشعاعات ما أمكن، تجنب التعرض لأشعة الشمس لفترة طويلة.. وغير ذلك

هل حمالات الصدر تعطي الاما في الثدي

عادة لا إلا إن كان حجمها ضيقا. عادة الآلام تكون لتغيرات هرمونية

كيف اتخلص من حب الشباب

الرجاء تحويل السؤال لأخصائي الجلدية

هل عند الضغط على الثدي يسبب الام شديد

معظم هذه الآلام تكون نتيجة تغيرات هرمونية طبيعية. للمزيد من الاطمئنان ننصح
بمراجعة أخصائي الجراحة العامة

هل النوم على البطن يعطي الام في الثدي

في الغالب أن مثل هذه الآلام تكون نتيجة تغيرات هرمونية تؤثر على أنسجة الثدي. إن
استمرت راجعي أخصائي الجراحة العامة

