السلام عليكم هل هناك تمارين لتقصير القامه في عمر 13 عاما وشكرا

لا علم لي بذالك

ماهي الاطعمة التي يجب تجنبها قبل وأثناء أخذ اليود المشع؟

عادة قسم الطب النووي يعطي المريض نشرة بالاطعمة الواجب تجنبها ومنها الملح
المعالج باليود وملح البحر و الأطعمة التي تحتوي على الملح المعالج باليود أو ملح
البحر و...

هل لجراحة استئصال كيس داخل الغدة النكافية تحت الادن اعراض جانبية وما هو العصب
السابع . للمشرفين على الموقع الجميل والمفيد

العصب السابع : العصب السابع هو أحد الأعصاب المخية ال12 و هو عصب حسي وحركي و هو
يشبه الى حد كبير سلك هاتف يحتوي على 7000 ليفه عصبيه فرديه كل ليفه عصبيه تحمل
الاشارات...

ما العلاج لشخص كان يمارس اللواط مفعول به وبعد الثوبة لله على هذه المصعية بقى
مشكل اْنه يعاني من كبر الحوض اْي مؤخرتي وفتحة الدبر واسعة علما اْنه كان يمارس
اللواط مند سن المراهقةحتى سن ٣٠سنة ولهذا اْفيدوني ما العلاج وبارك الله فيكم

أن حجم الحوض لا علاقة له بممارسة اللواط، بل بالجينات والوراثة، وقد نصحناك
بزيارة اختصاصي الغد الصماء لعمل فحص للهرمونات وإمكانية التأثير عليها، ولكن
الحل في جميع...

الغدة الدرقية تتبع تخصص ايه يعني المريض يروح لدكتور ايه بالضبط وايه افضل
الاماكن اللي فيها التخصص دا بالرياض

تخصص الغدد الصم ولاعلم عن الرياض

هل لمرض الغدة الدرقية علاقة بأمراض الحنجرة و هل تؤثر على الأحبال الصوتية و هل
مرض الغدة الدرقية يؤثر على الإنجاب ؟

إذا كان مرض الغدة يسبب ضخامة كبيرة فقد يؤثر بسبب الضغط على الحنجرة والحبال
الصوتية و يمكن للمصابة بالدرق الحمل والإنجاب ولكن يجب أن يضبط نشاط الغدة بشكل
جيد تحياتي

هل يوجد مخاطر من عملية استئصال الغدة جارة الدرقية؟

لا تستأصل اغدة جارات الدرقية إلا صدفة أثناء عملية استئصال الدرقية، أو بشكل
هادف عند وجود أمراض تتعلق بالغدد جارات الدرقية، ولا يوجد خطورة من استئصالها،
بشرط أخذ...

قمت بتحليل هرمونات وكانت النتيجه TSH 3.91 , Free T4 17.96 , Free T3 5.08 ولكن
الدكتور قال انها طبيعيه مع اني مازلت اشك انها زيادة في الافرازات لأن جميع
الاعراض موجودهفما الحل او ما العلاج الذي قد استخدمه؟

الفحص المهم هو ال TSH وقيمتة طبيعية ولكن هناك بعض الختلافات من مختبر الى اخر
بحسب الادوات المستخدمةالمشكلة ان لديك ارتفاع في ال T4 فلذلك يجب اعادة الفحص
للتأكد

مساء الخير ما هو سبب التعرق بعد تناول الطعام فكثيرا ما يحدث ذلك لي

قد يكون ناتج عن مقاومة الأنسولين وسببها تناول وجبات كبيرة ودسمة والصحيح تناول
وجبات صغيرة ومتكررة

ما هو مرض الوجه المدور القمري؟

اعتقد انك تقصد متلازمة كوشينغ وهو يحدث عندما يتعرض الجسم لمستويات عالية من
هرمون الكورتيزول لوقت طويل و فرط إفراز القشراني السكري من قشرة الكظر. السبب
الأكثر شيوعا...

