أعاني منذ فترة من عدم التركيز و النسيان و عدم قدرتي على التعبير عن أفكاري
بطريقة متوازنة كما أني عندما أنام أرى أكثر من 5 أحلام في الليلة الواحدة زيادة
على اكتئاب أريد تشخيص حالتي و العلاج

لاشك أنك تعاني من الاكتئاب : يصيب هذا النوع جميع الأعمار، إلا أن الإصابة به
تزداد عند الأشخاص ما بين عمر 25-44 سنة،. وتتميز أعراضه بأنها تزداد في فترة
الصباح وتقل...

أنا السائلة عن ارتعاشات زوجي اثناء النوم و طلبتم مني أن أحدد سنه هو في السادس
والعشرين و كثيرا ما يعاني بصداع في رأسه ولا يشرب أي أدوية مع العلم أن هذه
الحالة يعاني منها منذ الصغر فما السبب في هذا؟

ننصح بعمل بعض الفحوصات للجهاز العصبي خاصة تخطيط الدماغ، وفحص الرنين المغنطيسي،
فإذا كانت الفحوصات تشير إلى حالة معينة سيوصف له العلاج المناسب ويعود إلى
حالته...

هل السبراليكس دواء معالج للهلع والخوف ويزيلة تمامآ او انه علاج مهدي ومعالج
مؤقت في حالة استخدامه،، وترجع الأعراض بعد تركه،، ارجوا تفسير ذالك بأختصار
منافع السبراليكس

اخى الكريم ..كما تريد ان تستخدمه يعطيك النتيجه ..بمعنى اذا استخدمته دون التزام
بتعليمات طبيبك ووقفته من تلقاء نفسك فسيحدث نكس ..اما اذا استخدمته تحت اشراف
طبى وعلى...

هل العلاج المعرفي السلوكي مع دواء بروزاك استعملته قبل ستة أشهر للوسواس القهري
هل كافي للعلاج حيث أنني قبل عشر سنوات استخدمت دواء أنافرنيل عيار25 وعندما
أوقفته عاد الوسواس القهري الا أنني لم أكن أعرف العلاج المعرفي والآن أطبق طريقة
الدكتور جيفري للعلاج المعرفي هل كافي العلاج المعرفي للشفاء دون دواء

العلاج المعرفي الورد في رسالتك لا يكفي لوحده بل بمساعدة الوسائل العلاجية الأخى
يمكنك تحقيق نتائج أفضل وأسسرع، 1) العلاجات الدوائية: أثبتت بما لا يدع مجالا
للشك...

من اين تأتى الامراض النفسيه وهل من اثار جانبية لها

الاضطرابات النفسية تنجم عادة عن عوامل كثيرة ومختلفة وفق طبيعة حالة، منها ما هو
مجهول السبب ومنها ما هو مرتبط بعوامل وراثية , وبيئية , واجتماعية وحياتية
مختلفة، ولها...

سلام... ما هو افضل دواء لعلاج الرهاب الاجتماعي الشديد؟ شكرا

أهلا وسهلا غالبآ ما يوصف ال FLOUXITNE 20 Mg للرهاب الاجتماعي ويعطي نتائج جيدة
خصوصآ إن كان تحت إشراف طبيب مختص

علاج الذهان بدون ادويه

العلاج بالادوية هو العلاج الاساسي

ما سبب رؤية خيالات وأجسام متحركة أمام العين، وهىى تتحرك باتجاه تحرك عينى وتظهر
اكثر على الخلفية البيضاء ؟

هذا عرض بحاجه للتقييم وإجراء تصوير رنين مغناطيسي للدماغ وفحص العين ثم يحدد
السبب والعلاج

انا اعاني من هلاوس بانواعها وقلق وتفكير سلبي واوهام وتخيلات واكتياب من
الكبتاجون مالحل

لا نعرف سبب تناولك له فإن كان هناك استطباب معين ينبغي اعلام طبيبك وهو سيعمل
على استبداله أو على تعديل الجرع بما يتناسب مع حالتك

كيف اتخلص من الاكتئاب !!

لا بد أولا من التشخيص الدقيق لحالتك والعوامل المؤثرة فيها ومن ثم تلقي العلاج
المناسب

