انا رجلي متورمه صارله سنه وشوي ورحت لدكتور اوعيه دمويه قالوا سوائل عطوني مشدات
و تمارين م فاد شي الحين احس فخذي كان احد يشدها اذا جيتي اسجد او اركع م عرفت
السبب للحين

أختي الفاضله لتورم الاقدام اسباب عديده فلابد من مراجعه طبيب امراض باطنيه مع
عمل صوره دم ووظائف كلي وكبد واشعه عاديه علي الصدر لانك تحتاجين فحص سريري مع
تحليل الشكوي...

انا مركب دعامات بالقلب 2010م والان تسكرت علي وجاتنني جلطه مره ثانيه فهل اعمل
عمليه قلب مفتوح امم ادكب دعامات

هذا يقرره ألاأخصائي المطلع على تفاصيل حالتك خاصة الحالة الوظيفية للقلب وللكبد
والكلى وعلى نسبة ومدى انتشار التضيقات والانسدادت الوعائية

مرحبا ابني عمرة سنتين اجرى عمليه قلب مفتوح لاغلاق فتحة بين البطينيت وعلاج ترهل
الصمام وراجعت الاطباء يقولوت هناكترجيع بالصمام واخذ علاج اللازكسكس واكابوتين
وما نصيحتكم هل تشفى

بالتأكيد من خلال المتابعة العلاجية تحت اشراف أخصائي قلبية ستتحسن

طفلي بعمر ٢ عنده انعكاس شرايين القلب منذ الولاده واجريت له عمليه مؤقته لفتح
حاجز بين الحجرتين ننتظر العمليه الرئيسيه بين عمر ٢-٤ ماهي نسبة نجاح العمليه هل
يحتاج لعمليات اخرى

انعكاس الشرايين القلبية عدة أنواع ولكل منها ظروفه الخاصة، والتقنيات الجراحية
التصحيحية إذا ما تمت في إطارها الزمني المناسب وبدون مضاعفات إضافية، لها نسب
عالية...

السلام عليكم هل يحتاج مريض اجريت له عملية تغيير صمام اورطي لتناول حبوب
Warfarin بشكل مؤقت بعد العملية؟علما بان الصمام نسيجي وليس معدني ؟

هذا يعود لتقديرات الطبيب المشرف وفق ظروف الحالة

ابي خضع لعملية قسطرة القلب ووجد الطبيب المشرف على العملية ان الشريان الرئيسي
للقلب مغلق بنسبة ١٠٠٪‏ و حتى افرعه بها انسداد كامل ولم يتم فتح الشريان او
تحويله . ممكن علاجه او ل

طبعا و حسب الأعراض وو ظيفة عضلة القلب . ممكن فتح الشريان بالشبكات عن طريق
القسطرة أو القلب المفتوح

كيف يعالج تضيق الشريان تحت الترقوي اليسر نسبة التضيق 50الى70 بالمية بعد ثلاث
سنوات من عملية برزخ ابهر هو ذكر في السابعة عشرة من عمره

اذا كان المريض لا يشتكي من شىء فيستعمل علاج دوائي فقط،،،،او تدخل جراحي

يعاني والدي من نزيف في شريان الراس وقد طلب الدكتور خضوعه الى قسطرة للراس ولكن
والدي لا يريد الخضوع الى هذه القسطرة . هل يوجد دواء لمعالجة هذا النزيف

يجب عمل قسطره ليتم عن طريقها وقف النزيف

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اصيبت أمي عافاكم الله بجلطة دماغية وحسب الطبيب
المعالج انها جلطة خفيفة ولكن أصبحت تواجه صعوبة في التركيز وثقل في الكلام ونطق
كلمات غير مفهومة

بالمتابعة مع أخصائي الجملة العصبية والالتزام بالعلاج الوظيفي الذي سيحدده لها
ستستعيد كامل الوظائف بشكل تدريجي

انا لدي قصور في الصمام التاجي الميترالي وهو ولادي هل هناك علاج حديث غير تغيير
الصمام وهل يمكن علاجه قبل ان تتفاقم الازمة يعني حاليا ماعندي مشاكل لكن اريد
التخلص من هذه المشكلة

في عمرك الجراحة هي الأفضل و هناك تقنيات جراحية جديدة لا تشمل كسر عظم القص اذا
كان وضع الصمام يسمح

