هل يوجد شامبو او اي وصفه لعلاج القشره دون تاثر الشعر لان شعري يتاثر الشعر
بالشامبوه الذى يزيل القشره ويسبب لي الهيشان ؟

أفضل شامبو للقشرة شامبو جلايتون 3مرات في الأسبوع لمدة شهر ثم مرتين في السبوع
لمدة شهر ثم مرة واحدة في الأسبوع، ولا مانع من استخدام شامبو آخر خلال الأسبوع
مثل هيربال...

اعاني من النمش و البقع البنية على الوجه هل من وصفة طبيعية لتوحيد لون البشرة
الرجاء الرد في اقرب وقت

لنمش تغيرات جلدية وراثية،وتكثر بين ذةات اليشة الشقراء والعيون الزرقاء أو
البشرة البيضاء وذلك عند التعرض للشمس . ولهذا فإن أفضل وسيلة للعلاج للنمش
والكلف هي تحنب...

هل يمكن تصغير حجم الانف عن طريق الليزر .. ام ان الوسبلة الوحيدة هي الجراحة ؟؟

هاك طريقة ناجحة ومجربة لتصغير الأنف بدون جراحة وهي طريقة الزنجبيل: الطريقة(
زنجبيل مطحون طازا مو ناشف يعني بعدين تتطحنوه، لا تجيبيه زي ماهوا وتطحنيه او
تشتريه من...

السلام عليكم أنا بشرتي دهنية وسمراء وأتعرض يومياً لاشعة الشمس لأني أسكن في أحد
ضواحي البادية المرجو افادتي بقناع جيد

ننصحك بتناول الأعشاب كالحلبة والجرجير والإكثار من البصل والثوم وعمل قناع من
ورق الملفوف حيث يغلى ورق الملفوف ويستعمل ماؤه كغسول للوجه وهذذ قناع آخر يتكون
من فنجان...

مرحباً هل يمكنني أن أصبغ حواجبي بصبغة الشعر أم لا merci

نعم ، لا يوجد موانع ، ولكن مع الحذر الشديد حتى لا يدخل إلى العينين لأنه
يؤذيهما.

ماهو افضل ماسك لتصفيت البشره ونقواتها مع العلم ان بشرتي جافه وعمري ١٦؟؟

وصفات طبيعية لتنقية الوجه من البثور والبقع وشد البشرة .. للتقشير : ملعقة صغيرة
من الشوفان ، ملعقة صغيرة من قشر الليمون المجفف ملعقة كبيرة من اللبن . ضعي هذه
المواد في...

انا اريد استخدام شامبو جليش الاسود مع البلسم الخاص به هل هو ضار ام لا؟ هل
النشا مع الماء وماء المورد طريقه فعاله لتفتيح البشرة؟

لقد أجبتك بالأمس عن الشامبو والبلسم وطريقة الإستعمال.أما عن السؤال الثاني
فالجواب نعمهذا القناع يمنح وجهك اللون الابيض المشرق وينصح به بعد نزع شعر الوجه
مباشره ...

هل يوجد غسول للوجه يقضي على البثور الموجودة في الوجه ؟

الحبوب الصغيرة على الوجه هي حب شباب : العلاج الفعال لحب الشباب العنيد هو :
آيزوتربتنوين حبوب واذا تعذر اعطاء هذا الدواء يمكن استخدام جرعات عالية من
المضادات الحيوية...

"اشتريت من العطار فول الصويا اريد ان اسأل عن كيفية استعماله لتكبير الصدر؟

هناك نوع من الفول يسمى بـ فول الصويا يعصر هذا الفول في معاصر خاصة ويستخرج منه
عصارة هذه العصارة تتكون من زيت وحليب يستخلص هذا الحليب ( حليب فول الصويا )
ويُفصل عن...

هل الليزر المستخدم فى ازاله شعر الوجه ممكن ع المدى البعيد يأثر ع الوجه انه
يظهر مثلا فيه علامات ؟ وهل ممكن الشعر يرجع ينمو تانى ؟

ما هو الليزر كلمة ليزر (Laser) اللغة الأنجليزية هى الحروف الأولى لخمس كلمات
Light Amplification by Stimulated Emission of Radiation وتعنى الضوء المقوى
بواسطة خاصية حث الأنبعاث الإشعاعى. إذا...

