#  مركبات العنب تحفز هرمونات مكافحة السمنة

١٣ كانون الثاني ٢٠١١

اكتشف العلماء بجامعة University of Texas Health Science Center أن مركبات العنب
تحفز هرمونات مكافحة السمنة ،فقد وجد أن مركب Resveratrol الصحي وهو بوليفينول
موجود بشكل طبيعي في العنب يحفز هرمون مهم لتنظيم الدهون معروف باسم adiponectin
المرتبط بالسمنة .

هرمون adiponectin له فوائد صحية عديدة فهو يحفز الشهية ، ويساعد على التحكم في
مستويات السكر في الدم ، ووجد أن نسبته أقل في البدناء . وبالبحث على حيوانات
التجارب التي غذيت على غذاء عالي الدهون وجد أن المستويات الأعلى من الهرمون
تقاوم البدانة .

المستويات الأعلى من adiponectin التي يمكن أن تنتج من الريسفيراترول بالعنب تعني
مخاطر أقل للإصابة بداء السكري2 وأمراض القلب وحتى السرطان . وأكدت النتائج أن
مركب العنب يمكن أن يؤدي إلى خيارات لعلاج السمنة ، وقد يكون ذا فائدة لأولئك
الذين يعانون من البدانة والسكري وغيرها من الأمراض المرتبطة بالعمر والأمراض
الناجمة عن البدانة .

وقد أوضحت بحوث سابقة أن الريسفيراترول يمكن أن يساعد الناس ليعيشون حياة صحية
طويلة وبدون مرض .

المصدر: كيف الحال

