تورم الاصابع فى الشتاء وبرودة الاطراف بوجه عام صيف او شتاء من فضلكم اريد علاج
جذرى ونهائى باذن الله؟ (ولا اعانى من امراض الخمد لله )

هذا قد يكون بسبب تمدد الاوعيه الدمويه للاطراف وللتخفيف منها يرجى رفع المناطق
المصابه بحيث تكون اعلى من مستوى الجسم لكي تقل الغط عليها

اعاني من الم في الحلق الجهة اليمنى وشعور بالبرد وخمول

يفضل مراجعة الطبيب للفحص السريري لتأكيد تشخيص التهاب الحلق و اللوزتين فقد يصف
لك تركيبة Co-amoxiclav 625mg *2 مثل Amoclan و تركيبة Phenylephrine مع
Guaifenesin مثل *3 Panadol All in one

ماهو الإرهاب الكبد الوبائي

السلام عليكم اذا كان المقصود التهاب الكبد , فانه يحدث بسبب الاصابة باحد
الفايروسات التي تسبب التهاب الكبد وهنالك عدة انواع من الفابروسات بعضها ينتقل
عن طريق الطعام...

الم في الجسم كامل وتعب وصداع شديد

قد تعاني من فقر الدم أو من انخفاض نسبة السكر اذا كانت حالتك غير مصحوبة بسخونة
ينبغي عليك مراجعة الطبيب لعمل فحوصات والتأكد من ذلك ولك صحة دائمة أتمنى

ابي البارحه صار عصبي جدا وفجاه اتخربط وفقد الوعي ذبيت عليه الماء يفتح ويرجع
يفقد الوعي ولايتكلم ماذا افعل ساعندوني ارجوكم

يجب نقله للمستشفى لاجراء الفحص السريري بعض الفحوصات المخبريه ، اذ تعتمد مثل
هذه الحالات على السيره المرضيه للمريض و مضاعفات الامراض المزمنه الموجوده لديه
.

السلام عليكم ،، عمري ٥٠ سنه ،، سؤالي اذااكلت قطعه صغيره من الثوم لطعطيني مناعه
،، ينضغط رأسي مره ،، ويصدع مره ،، ماهي الاسباب

انصحك بعدم تناول الثوم , هنالك اغذية اخرى تشتطيعين تناولها لتقوية المناعة ,
مثل العسل.

السلام عليكم اعاني باستمرار دوار بالراس ونسيان وتعرق شديد من الراس هل من علاج
وشكرا

السلام عليكم. هناك عدة حالات تؤدي الى هذه العوارض كالتهابات الإذن الجيوب
الأنفية أو مشاكل الأذن الوصطى، كما هناك بعض الحالات الأكثر خطرا. لكن في كل
الحالات هناك...

يوجد تحت ابطي الايمن بجانب الثدي دائرة صغيره داخل الجلد وتؤلمني جداً وايضا
اشعر بخمول وتصلب بيدي كامله وقبلها بكم يوم طلعت حبوب حمراء تحت الابط ايضاً
وتقشرت وراحت

التهاب في الغدد العرقية خذي مضاد حيوي وضع كريم مضاد حيوي ونظافة في هذه المنطقة
وارجعي طبيبك

مشكلة خروج لعاب من الفم اثناء النوم

فطريات الفم اشهر الاسباب قم بعمل فحص براز لاستبعاد وجود ديدان

هل ينفع التطعيم ضد الكزاز بعد مرور 24 ساعة على دخول مسمار في القدم وهل هو
ضروري ام يكفي اخذ مضادات حيوية وتعقيم الجرح علما انه يوجد الم متوسط مكان الجرح
مع احمرار خفيف

الأفضل في خلال ال٢٤ ساعة خصوصا لو لم تأخذ التطعيم لأكثر من ٥سنوات ولكن تابع
الاعراض التي تظهر عليك بعد تنضيف الجرح وتطهيره ووضع مضاد حيوي كريم وتغطيته

