مارأيكم في منتج الامريكي لتطويل الشعر وعلاجه من التقصف والجفاف فاست قروو fast
grow افدونا بارك الله فيكم بنبذة عن المنتج وهل هو مفيد ويطول الشعر ويمنع تقصفه
وجفافه ام لا وهل هو مضر وله اعراض جانبية افدونا ؟؟؟؟

الحبوب عبارة عن مكمل غذائي عباره عن احماض امينية لازمة لنمو الشعر بالاضافة الى
خلاصة زيوت أساسيه لترطيب الشعر ولا يوجد هناك ضرر من استعمالة فهي مجرد مكملات
غذائية...

اريد معرفة افضل كريم تفتيح للبشرة الحساسة وافضل كريم تقشير ايضا للبشرة الحساسة
في منطقة تحت الابط والبيكيني

يمكن استعمال كريمات التبييض الخالية من مادة الهيدروكوينون مثل المواد المقشرة
(السليسيلك اسيد , الكوجيك أسيد و غيرها) او التي تحتوي على فيتامين سي وهي
متوفرة في...

ماهو علاج واسباب ضهور بقع بيضاء خفيفة اسفل الضهر مع انه يرتفع الى اعلى الضهر (
ذهاب لون جلد وجود بقع بيضاء مائلة الى لون جلد اصلي )

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص فقد يكون بسبب البهاق او الفطرتيات السطحية
او غيرها من الامراض الجلديةلذا لابد من الفحص السريري اولا

لاحظت وجود احمرار في منطقة السرة وبعد فترة خروج سائل ورائحة كريهة فما السبب
ياترى وهل للعادة السرية سبب في ذلك ؟!

ان ما تعاني منه هو كيس شعر في منطقة الصره وعلاجه يكون باجراء عملية استئصال
لهذا الكيس واسمه العلمي هو: umbilical pilonidal sinus

اعانى تساقط الشعر و ضعفه و تقشفه فى الفتره الاخيره و انا ابلغ من العمر 57
عاما..فما الحل لهذه المشكله ؟؟؟

بالنسبة لتساقط الشعر فانصحك بعمل فحوصات للتاكد من عدم وجود سبب داخلي مثل نقص
الحديد او الزنك او اضطرابات في وظائف الغدة الدرقية او اختلال في الهرمونات
الذكرية كما...

اعاني من حب الشباب منذ فتره و لقد ذهبت لاكثر من طبيب جلدي و يصف لي حبوب و
كريمات و لكنها تخفف من الحاله بشكل بسيط ثم تعود من جديد فما هو الحل الانسب و
الاسهل ؟ علما بأني في ال17 من العمر و شكرا

فشل العلاج التقليدي يستدعي العلاج بالايزوتيرتينوين.. المعروف بين الناس
بالرواكيوتين

حبة السنة او حبة حلب هل يجب معالجتها ام يمكن ان تشفى لوحدها

سوف تشفى لوحدها و لكن إذا كانت بمكان ظاهر كالوجه ستترك تشوه..لذا يفضل علاج هذه
الحالات الخاصة لتقليل الندب

انا عمري 16 سنه طلع بشعري فطريات فجبتلها شامبو اسمو نيزورال ودوا بس انا خايفه
متل ما بيحكو الناس ما بتروح ورح يتساقط شعري وتتغير نسبة نعومته؟وشو افضل وسيله
للوقايه من انها تنتشر بشعري بمناطق تانيه ؟وهل يجوز استخدام نوع شامبو اخر في
فترة العلاج

إذا كان فعلا معك فطريات بالشعر فالشامبو لا يكفي .. انت بحاجة لكورس كامل من
الحبوب المضادة للفطريات..و لكن يجب تأكيد التشخيص أولا

ظهور بعقة حمراء ما بين الفخدية قرب المنطقة التناسلية

لا بد من الفحص السريري

هل يوجد تحويل وراثي للشعر الافريقي لجعله ناعما؟

لا.. ليس بعد

