كيف اعتني باسناني واعطيها مظهر براقا طبيعيا من البيت وما هي افضل مضمضة احيانا
بيكون عندي رائحة وباخذ برشام فلاجيل صح ام لا وما هي العناية المثلي ايضا
بالاطفال في الاهتمام بالاسنان

عند تناول الادوية ننصح بتناول ما يصفه طبيب الاسنان ,, وبالنسبة للاطفال تعتبر
التغذية المتوازنة من اهم الاسباب في تشكيل بنية قوية للاسنان والعظام واستخدام
معاجين...

السلام عليكم لدي استفسار اخي بارك الله فيك. اشعر بالألم عندما أكل التمر او اي
شيْ ذا طعم حلو ومكان الألم يكون على بعض أسنان الطواحن على الجهه اليسرى ...
أرجو إفادتي وفقك الله

غالبا الالم عند الحلو يكون تسوس يجب مراجعة طبيب

السلام عليكم زوجتي يوجد لديها في الفك السفلي كيس كبير تحت اربع اسنان قال دكتور
بدها عملية بس طلب صورة للراس كامل مع الفك وحددولها موعد صورة بعد 20 يوم شو
خطورة العملية وهل صعب

ليس هناك ما يستدعي القلق . العمليه بسيطه انشاء الله الشفاء.

السلام عليكم حابة استفسر عن الحشوة البيضاء هل تنفع في الاسنان الخلفية؟ وكم
مدتها الحشوة البيضاء؟

نعم تنفع الحشوة البيضاء في الأسنان الخلفية .. و مدة بقائها في الفم متعلق
بعوامل عديدة منها حسن أداء الطبيب, و تقديره لحالة السن( هل سيتحمل ما تبقى من
السن هذه الحشوة)...

ضرسي فيه شق صغير على جانب الضرس قام الطبيب بحشو مكان التسوس في الوسط وبقي الشق
على الحافة وهو يزعجني ويسبب الالم هل يمكن حشوه ام اعادة حشو الضرس من جديد

بامكانك تركيب جهاز التقويم بعد عملية الخلع باسبوع

انا كنت صغيرة بلعت تتراسايكلين وعمري 2سنة وانا الان اسناني صفراء ويقولون ان
هذا هو سبب الاصفرار والانعمري 18 فهل تبييض الاسنان يفيدني ام لا

تتراسيكلين يؤثر على الاسنان في مرحلة نمو الاسنان ولكن اذا استعمل لفترة لاتقل
عن أسبوعين ‘ اما بخصوص تبيض الاسنان فهو قرار يتخذه الطبيب المختص وفق تشخيص
درجة...

السلام عليكم. . ورم الخد والشفايف بعد احدى جلسات حشو عصب للضرس .. مستمر من 3
ايام رغم المضادات الحيوية .. هل كمادات الثلج مفيدة ام ماء ساخن ؟؟

لا تستعمل الكمادات في التورمات التالية لجلسات معالجة العصب فقط المضاد الحيوي و
الوقت حيث يبدأ التورم ( الانتباج ) بالتراجع بعد اليوم الثالث أو الرابع مع
الاستمرار...

السلام عليكم مشكلتي هي أنني بعد استيقاضي من النوم ابزق بزاق بني اللون و تكون
رائحة فمي كريهة مع العلم أنني دائما اغسل أسناني المعجون و عمري 22 سنة الرجاء
منكم إجابتي على سؤالي

هذا بسبب نزف الدم من اللثة اثناء النوم و بمعالجة الالتهاب باللثة و التأكد من
عدم وجود تنفس فموي اثناء النوم سينتهي الموضوع تماما

انا قلعت سني وبعد ساعه مضمضت بالماء والملح فحسيت بوجود ألم واتذكرت انه لا يجوز
المضمضة بعد ساعة. ماهي الاضرار الجانبيه بهذه الحالة علما اني حامل واخاف ان
يحدث اضرار ؟

اذا استمر الالم او تطور الى الم شديد عليك مراجعة طبيبك على الفور او اذا لاحظتي
نزيف شديد من الجرح وبإذن الله لن تحدث اضرار لانه المضمضة تؤثر على التئام الجرح
و لا...

لدي تراجع في اللثة و ضهور طبقة سوداء و حساسية اللثة تضهر عند فرك الأسنان
بالفرشاة

اكثر اسباب التهاب اللثة هو قلة الاعتناء بنظافة الفم و الأسنان و بالتالي في
اغلب الاحيان لا يلزم استخدام الدواء و انما يجب إجراء تنظيف للاسنان.... و تجريف
للثة ان لزم...

