مكاهى الدوالى

مرض يصيب الأوردة في أجزاء متعددة من الجسم. وينتج عن تمدد والتواء في الوريد،
وضعف في جداره. وأكثر الأمكنة في الجسم ملاءمة لحدوث الدوالي هي؛ الساقان
والفخذان. ويحدث...

أنا اعاني من مشكل العرق في الابط خوج مياه كثيرة البرد أو الحر بيدونأي رائحة
كرهة عمري 17 سنة و أنا أتضايق من هذا خاصتا عندما ألبس الأبيض و أصبحت أستحي من
هذا

لعلاج قرط تعرق الإبطين ننصح بوضع تركيبة طبية طول الليل ووضع غيار عليها وتتكون
من كلوريد الألمنيوم في الإيثانول اللامائي تركيز 20%، وأما التخلص من الرائحة
الكريهة...

لماذا لم يتم الرد على اسئلتي

بسبب أنني أصبت بوعكة صحية منعتني عن متابعة الأسئلة والإجابة عليها والآن أعتقد
أن ألإجابة على أسئلتك فد وصلتك، فمعذرة .

ماهو علاج التشققات للبشرة الخارجية للقضيب ?

إستخدم كريم Lamisil مرة يوميا وكريم Cicatrix مرتين يوميا

أنا شاب أبلغ 21سنة أعاني من حب الشباب منذ كنت 14سنة.قد انتشر على غرار وجهي في
الصدر و الظهر .مع العلم أن بشرتي دهنية و كثير التعرق.

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

هل ابره البوتكس لتعرق تحبس العرق ف الجسم

لا تحبس العرق بل تعيد الإفرازات العرقية الى طبيعتها بعيدا عن التعرق الزائد

ما هو علاج الحكة في الراس عند الركض او التعرق وما هو هذا المرض

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست كل مساء قبل النوم

عندي كلف في صدري والضراعين

في البداية تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واعتمدي على شرب
البرتقال والليمون واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج وحتى
نواصل العلاج...

عندي التهاب الغدة العرقية لدكتوره عطتني حبوب وانا مابقدر ابلع الحبوب رحت عشان
تعطيني ابر مارضيت سوالي اقدر افتح الكبسول واشرب البودره لو لا ؟ ردوو الله
يخليكم

التهاب الغده الدرقيه يسبب الم في منطقة الغده ، وقد يصاحبه زيادة نشاط الغده ،
والعلاج باخذ مسكن للالم ومتابعة نسبة هورمون الغده واعطاء اللازم تبعا للاعراض
ارتفاع...

مرحبا . انا اعاني من تساقط شعر الرأس و الجسم فقط في فصل الشتاء !

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

