هل العملية تنفع في تخسيس منطقة الوسط والمؤخرة لانها بالرياضة تخف على بطئ جدا ?

يمكن تخسيس الترسبات الموضعيه للشحوم عن طريق الرياضه و النظام الغذائي او الحقن
او الموجات الفوق صوتيه او الليزر او شفط الدهون حسب شده الحاله

كيف يمكن استخدام حلمة الدرع؟ وكيف يمكن اخراج حلمة الصدر ؟

استخراج الحلمة بواسطة عملية بسيطة تجري تحت البنج الموضعي

كيف اقوم بتمارين تكبير الصدر

انستي العزيزة, تكبير الصدر يتم اما عن طريق حقن الدهون الموضعية او وضع ممدات
ثدي و لا جدوى من عمل مثل هذه التمارين.

ما هي افضل واسرع الطرق لتعديل الاذن الخفاشيه؟

جراحة تجميلية طبعا

منذ ٨سنوات عملت عمليه لانفي تجميل ومن فتره شهرين اشعر بوجود حبه في مقدمه الانف
عند الغضروف تلتهب ويحمر مقدمه الانف ومع المس يكون مؤلم

يجب مراجعة الطبيب الذي قام بإجراء الجراحة

هل هناك تقنيات طبية او حقن لتكبير الارداف بشكل دائم بدون الجراحة و شكرا

الحلول المتاحة هي اما بالجراحة او عن طريق حقن الدهون من نفس الشخص

أريد تكبير الأرداف و المؤخرة فيدوني بليز

هناك عدة حلول لتكبير المؤخرة حقن الدهون الذاتية والحشوات وأخيرا الفيلرز وطبعا
يعتم الإجراء حسب جسم المريضة

بارك الله فيكم على هذا الموقع المفيد والجدير بالاحترام سوالي هو اني امراه في
الخمسين من عمري ارغب باجراء عملية شد الوجه او ماتسمى تجميل الوجه فما هي
نصيحتكم لي طبيا واين استطيع ان اجريها في ماليزيا في اي مستشفى او مركز طبي مع
خالص تقديري لكم و

انصحك بالذهاب إلى مستشفى والاستشارة حول جراحة التجميل

امرأة تبلغ من العمر ستون عاما اصيبت منذ 30 عاما بالتهاب سحائى ادى الى اصابتها
بشلل نصفى وبعد 15عاما اصيبت بقرحة دوالى وقامت باجراء جراحة ترقيع استمرت معها
14 عاما ثم لفظها الجسم والان القرحة تكبر والسوائل الخارجة تزيد بشدة فقال لها
الطبيب اذا اجرينا جراحة ترقيع سوف يرفضها الجسم فما هو العلاج المناسب للقضاء
على الام ومعاناة هذه المرأة؟

يجب عمل فحص السوائل الخارجه لاستبعاد وجود عدوى ميكروبيه و عمل اشعه على العظام
اسفل القرحه لاستبعاد وجود التهاب بالعظم و اعطاء العلاج المناسب لوقف السوائل
بعدها...

انا فتي عمري 17 سنه نحيف ولكن حلمات الصدر طريه ومترهله قليلا والحلمه الشمال
مترهله اكثر وهناك كيس اشبه بالكيس الدهني تحت الحلمه هل هذا تثدي ؟ الحلمه فقط
المترهله

هدا الوضع طبيعي جده اما الكيس الدهني يفضل ازالته بعملية بسيطة تحت البنج
الموضعي

