ما هو افضل عمر لعملية تصحيح النظر الليزر او الليزك ؟

بسم الله كلها عمليات ممتازة وما فية وحدة احسن لانة يعتمد على العين نفسها الذي
يحدد هو سماكة القرتية

طفلي عمره 10 اشهر اصيب من يومين باحمرار حول العين وصف لي الطبيب قطرة spersadex
comp استخدمتها ولا زال عينه حمره وانتقلت الى العين الثانية هل يطول فترة العلاج
هل من الممكن استخدام كمادات بابونج وشاي لتكملة العلاج

بسم الله طبعا نحن الاطباء لا نتعامل بالسحر يومين غير كافي على الاطلاق لعلاج
عيون ابنك على الاقل اسبوع او اكثر وبالنسبة للعين الاخرى هذا طبيعي ويمكن عينك
واولادك...

ب - ما هي التهاب الجفون؟ حيث اني اشكو من وجود نبض تحت جفن عيني اليمنى واليسرى
او فوق الجفن احيانا . وعند مراجعتي للطبيب اخبرني ان لدي التهاب بالاجفان والغدد
الدمعية مسدودة..فارجوا ان توضحولي وبالرسوم اعراض وساسباب التهاب هذه الجفون؟
وطرق الوقاية منها؟ ونوع الدواء المستخدم لعلاجها؟. واضيف للعلم ان الدكتور
اخبرني ان اغسل الجفون بشامبو الاطفال ماركة ( نونو) لكن لم يبين كيفية
الغسل...وما هو الداعي منه..؟

بسم الله اية التهاب المقصود به وجود شىء غريب عن الجسم مما يؤدي الى ضرر سواء
كان بسيط اوخطير ولمعرفة المزيد ارحع لمراجع طبية وإقراء

هل قطرة ريفريش تساعد علي تقليل مرض الذبابة الطائرة

بسم الله هذه القطرة ليس لها علاقة بالذبابة الطائرة

تقطرت في عيني اليمنى دون أن انتبه بقطرة منتهية الصلاحية اسمها potanal من انتاج
شركة Alcon، ومنذ ذلك الحين بدأت اشعر بالام في عيني والجهة اليمنى من رأسي
اليمنى والاذن اليمنى. عندي سكر وعمري 51 سنة. هل من نصيحة؟

بسم الله هذه القطرة ليس لها مضار ابدا والذي تشعر به في عينك ليس من القطرة ابدا

ابنتي عمرها 11شهر عينها اليسرى تدمع بسبب القناة الدمعية مسدودة والطبيب قال لي
لنه سيسلك القناة دون تخدير ارجو افادتي عن العملية لأني خائفة وكم مدتها ولكم
جزيل الشكر

تسليك القناة الدمعية عادة بعد إكمال عمر السنة...وبعد فشل المساج في
فتحها..وعملية بسيطة ولكن لابد من التخدير

ما هو سبب ارتخاء عصب العين عند الاطفال

بسم الله الرحمن الرحيم ما هو القصود بإرتخاء عصب العين ام عصب عضلات العيت السبب
هو بألاغلب خلقي أو ناتج عن ضربة على العين

أسعدتم صباحا , أعاني من غباشة في البصر عندما اصاب بضغط نفسي و توتر عصبي ( بعض
الاحيان ). يكون في مركز الرؤية أحيانا , و اخرى في اطراف المشهد . مع جزيل الشكر

بسم الله الرحمن الرحيم هتا السبب ليست العين ولكن يستحسن مراجعة طبيب العين
وايضا طبيب اعصاب ودماغ

السلام عليكم... لدي داخل المساحة البيضاء داخل العين نقطة لونها رمادي كانت
صغيره نوعا ما وبدأت تكبر قليلا مع مرور الوقت لا اشعر بهاد دائما الا عندما
اتعرض للشمس فاشعر بانها تؤلمني وكأن عيني ستنفجر هل هذا شيء خطير وما هذا الشيء؟
مع العلم انني راجعت طبيبا وقال لي هي خال داخل العين ولانها عميقه داخل العين
لونها هكذا!! ولكن لم اقتنع بكلامه بصراحة فهي تؤلم احيانا والخال لا يؤلم ولا
يكبر من الوقت حسب معرفتي

بسم الله الرحمن الرحيم حدسك ممكن يكون صح والعلاج هو مراجعة طبيب العيون ويمكن
استئصال هذه الكتلة وخلص

اعانى من الحساسية المزمنة للعين وقد ارسلت اليكم قبل ذلك انى ذهبت الى عدة اطباء
ووصفى لى قطرات عديدة ولكنها لم تجدى نفعا فهل من الممكن انكم تكتبوا لى علاج
يفيد في مثل هذة الحالة المزمنة وحرقان الجفن المستمر ارجوكم الافادة لان نفسيتى
تعبت جدا من حرقان الجفون ممكن اعرف اسماء قطرات تفيد وهل قطرة لوكسترا وقطرة
ابيكروم تنفع لهذة الحالة المستعصية

بسم الله لا يجوز إعطاء قطرات او علاج عت غيب لازم طبيبك يكتب لك علاج

