السلام عليكم ...ابني يبلغ من العمر شهرين ويعاني من مغص في البطن واستخدم له
قطرات فم (سباستال) ثلاث مرات يوميا بمعدل ثلاث قطرات كل مرة ولكن دون جدوى اجدى
لا تحدث اي تحسن معه فهل يوجد علاج افضل ؟ ولكم جزيل الشكر

يجب أولاً التأكد من سبب المغص أو آلام البطن قبل البدء بالعلاج حيث أن النفخة
تسبب آلاماً في البطن والالتهابات في الجعاز البولي وكذلك التهاب البلعوم والتهاب
العقد...

طفل عمره بين ٣ و ٤ اشهر اكثر انواع الحليب الصناعي لم تفيده فجربت حليب سيملاك١
و اس٢٦ عمل له امساك وحليب بيبيلاك١ وهيرو بيبي١ عمل له اسهال فأي حليب تنصحوني
عدا حليب الام . شكرا

الحليب اللي بارشيلي هيدروليزد

ماهو سبب توقف حليب الثدى مفاجاة وعدم اشباع طفلها من الحليب

ربما هنالك مرض حدث للثدى او توقف الرضاعه او اخذ علاج.

لماذا حلمتي الثدي لدي ينتفخان و ينكمشان مع درجة الحرارة و الحركة مع العلم اني
ابلغ من العمر 18 سنة و ادخن و لا اتعاطى اي ادوية مضادة ارجوكم احتاج اجابة
سريعة مع جزيل الشكر ...

هذا عادي نتيجة تقلص الاوعيه الدمويه الموجوده في الثدي وقت البروده وتمددها
بالحراره والنشاط

طفلتى كانت تشرب لبن صناعى لمده 3 شهور فقط وعمره الن عمرها 11 شهر وزنها 11 كيلو
ماذا أفعل وهل هناك أضرار على صحتها؟

وزنها زاءد. يجب الانتباه الى ألفتا مين د. و الحديد. لا اكثر من ٣ مرات حليب مع
تنوع الاكل

السلام عليكم.. ارسلت لكم رسالتي منذ 4ايام ولم يتم الرد لحد الان ؟؟

ماهو السؤال

السلام عليكم. لدي مولود عمره. سته يوم من اليوم الثالث بدا عنده اصفرار ف الوجه
والعين فقط ايش المشكله جزاكم الله خير

هذه طبيعية مافيش مشكلة ان شاء الله

ما هي المهارات التي يجب ان يطقنها الطفل بعمر الشهر !!

سأورد لك أختي الكريمة مقتطف من مقطع بعنوان طفل يلخص تطوره في عامه الاول ولدت
وطولي (50 سم)، لقد أثلج بكائي الشديد لحظة ولادتي قلب أمي وأبي والطبيبة وكل
الممرضات،...

بنتي. عمرها 4شهورتعاني من الترجيع للعلم تأخذ في حليب بيبيلاك اريد حل الإرجاع

اعطيها بيبيلاك للترجيع AR

طفلي عمره سنه واربع اشهر لا يجلس ولا يحبو ،فقط ينقلب ع بطنه ولدته في منتصف
الشهر الثامن في السياره وصار عنده نقص اكسجين ودخل حضانه 3 ايام والحمدلله تحسن
راسه ثبت ف الشهر ال9

أهلا بحضرتك .......... " الشلل الدماغي " معناه أن هناك إصابة قد حدثت فى دماغ
الطفل فى مرحلة نموه داخل الرحم أو أثناء الولادة أو ما بعد الولادة ، و أثرت على
الوظائف الحركية...

