كم يستغرق علاج السل عند الأطفال

من سنة إلى سنتين حسب متابعة العلاج.

السلام عليكم سؤالي هو ما سبب الصفير والهواء فـِـيْ الصدر عند عمل الرياضه حتى
وان كانت التمارين بسيطة ؟؟

السبب هو تضيق في القصبات الهوائية ويحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل تصوير
للصدر

مالفرق بين الم الصدر من القلب ام من المعده ام من الرئتين ام من عضلات الصدر؟

غالبا ألم القلب يأتى مع المجهود و يختفى مع الإسترخاء و السكون

أشعر في الم أو تشنج في ظهري من الطرف الأيسر ومن صدري من جهة القلب في أن واحد
وضيق نفس خفيف ارجو الرد وماذا افعل من أجل إزالة الالم

ماذا تفعل ؟ ولماذا تنتظر اسرع الى اخصائي الامراض القلبية فورا وهو من سيحدد
حالتك المرضية

اعاني من سعال حاد منذ حوالي 3 اشهر

راجع اخصائي الامراض الصدرية والحساسية. ..

انا شابه عزباء أشعر أحيانا بثقل في رقبتي مع عدم القدره علي أخذ نفس تأتي هذه
الحاله دقائق ثم تزول , ماهو السبب ؟

لابد أيضا من مراجعة طبيب قلب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابني عمره الآن 11 شهر وأسبوع هل من الممكن أن
أعطيه لقاح الأنفونزا في هذا العمر وهل تحميه من الاصابة بالالتهابات الرئوية
علما بأنه مصاب بعيب خلقي في القلب ارتجاع في الصمام المترالي أفيدوني أفادكم
الله

يمكن ان يُعطى اللقاح الى جميع افراد الاسرة باستثناء بعض الفئات التي تُصنف
عالية الخطورة ،والتي يجب اعطائها اللقاح مبكراً وهي \- الاطفال الصغار بعمر 6-24
شهر \- كبار...

اني رجل عمري 46 عام اعاني من التهاب في القصبات راجعت العديد من الدكاترة اعطوني
العلاج وتحسنت حالتي والحمدلله لكن اخاف من ضيق في النفس والتفكير في عودة المرض
لي

اذا عولجت جيدا فان الالتهاب لا يعود

جدتى اجرت جراحة لاستئصال تضخم الغده من اعلى الصدر ثولم تستطع التنفس وتم اجراء
شق حنجرى ولا زالت ف العنايه وقال الاطباء انها تعانى من نقص الاوكسجين فى الدم
سببه وعلاجه؟

سلامتها. نقص الأوكسجين بالدم يبدأ من عضلات التنفس و الرئتين حتى الشعب الهوائية
و أيضا بسبب ضعف عضلة القلب و اسباب أخرى. فى حالة الجدة لابد من عمل اشعة مقطعية
عاجلا و...

أشعر باختناق في بدايه نومي وأقوم من سريري مختنق وقلبي يدق بسرعه وجسمي يخدر
ويصير وجع في رجلي . واشوف جسمي يضعف يوم بعد يوم...وأخذت تحليل وتخطيط للقلب
كثيرة كلها نضيفه . لماذا

عليك مراجعة طبيب إضطرابات النوم.

