السؤال /اعاني احيانا من شي يؤلمني واكادان اجن وهوعباره عن نغزه في الظهر كانها
ابره اوموس واشكل مااعاني منها وقت النوم تمتد من ركبتي الى ايسر ظهري اتمنى
ايفادتي وفقكم الله

في اي مكان في الظهر هذه النغزة حددي موقعها بالتمام بالاضافة الى وقت الالم
وعلاقته بالحركة وكيف يزول اعطني معلومات كافية

ما هو التهاب العصب الثالث المتصل بالعين؟علاجه؟وعلاج الصداع المميت المرتبط به؟

التهاب العصب الثالث له عدة اسباب اهمها التصلب اللويحي المتعدد ويجب نفيه في
البداية. العلاج يكون حسب السبب ومن العلاج الستيرويدات

عندي اخت تقوم ببعض الحركات اللا إرادية متل التفال باتجاه اليمين ويصاحبه كلمات
غير مفهومة وبعض حركات اليدين كما انها سريعة الانفعال وعصبية جدا وتتعامل بقلة
احترام مع والديها اتمنا ان يكون عندكم تشخيص لهده الحالة و اسم المرض ان كانت
مريضة

يجب نفي وجود ورم في الدماغ وذلك باجراء صورة رنين

هل يوجد ما يسمى بالتشنجات الحميدة؟ تأتى والشخص نائم؟

نعم فهذا الأمر يعتمد على مراقبة الحركة التي تحدث للشخص وإذا كانت تحدث فقط في
فترات النوم أو عند الاستيقاظ، وهذه الظاهرة تعتبر ظاهرة حميدة، ولا تحتاج إلى
علاج عند...

أعاني من تعب شديد في الجسم و كذلك دقات القلب تتسارع بين الفينة و الأخرى مع
الشعور بدوار و دوخة في الرأس بالإضافة إلى أنني أشكو من وخز مؤلم أثناء السير في
الشمس و أود الإشارة إلى أني أعاني من الإظطراب في التنفس في بعض الأحيان قمت
بزيارة الطبيب فأخبرني بأن المشكل ناجم عن القلق و التوتر و هناك ارتفاع بسيط في
ضغط الدم إستدعى منه وصف هذه الأدوية avlocan 40mg propronolol beta bloquant
antihypertenseur sargenor aspartate d'arginine relaxium B6 300mg لكني لم أشعر
بأي تحسن ملحوظ مع العلم أنني آخد الدواء منذ أربعة أيام فهل أستمر على أخد
الدواء أم تنصحوني بشيء آخر؟

لا بد من الاستمرار على العلاج ومُعاودة الطبيب المُعالج لتحديد مدى الاستجابة
خاصة فيما يتعلق بفرط الضغط

تأتيني حالات مثل تشنج اليد اليسرى والاصابع وعدم الاحساس بهم وثقل اللسان وقليل
من التأتأه ف الكلام !فما السبب !؟

يجب فحص اليد اليسرى وخاصة الاعصاب التي فيها وهل هناك مسكلة في الاحياي السطحي
او العميق وهل هناك وجع او اي شيء اخر وايضا يجب معرفة الوضع النفسي لك لتحديد
السبب عن...

احس بوجع في بعض الاحيان بشكل فظيع في منطقه منتصف الرأس الخلفي واحس بدوار
احيانا حوالي ثانيه او ثانيتين وتنعدم الرؤية في حالة كنت جالس واأقف

يجب عليك فحص ضغطك اثناء الوقوف و الجلوس للتاكد من عدم هبوط الضغط الانتصابي

ما هو علاج الصداع من الجهة اليمنى تصيبني هذه الحالة منذ ستة أيام وأحس بصداع
أيضا داخل العين و عظم الأنف

العلاج هو الاكسجين و الباندول

ما هي اخطار البلوغ على طفل مصاب بشلل دماغي -شقي نصفي -اعاقة كاملة منذ الولادة
وكيف يمكن التعامل معها

لا يمكن إقافة هذه المرحلة إلا بإجراء عمل جراحي وهذا غير أخلاقي وغبر إنساني
ولكن من المستحسن ترك الأمور على طبيعتها وليس هنالك أخطار إلا من البلوغ على
المستوى الصحي

طفل يبلغ من العمر سته سنوات عنده ضمور في الجهه اليسري من الدماغ موثر علي النطق
والمشي مع التواء في الكاحل للرجل اليسري وغير متزن عند الوقوف - العلاج وهل
يحتاج لعمليه جراحيه وهل لهي علاقه بالدماغ - افيدوني ولكم الشكر .

ما يعانيه الطفل ناتج عن حالة مرضية بالدماغ راجعي اخصائي العصبية

