اسباب نقص التركيز اثناء الحفظ و النسيان و كيف يمكن زيادة التركيز ؟

عليك بالعسل الحر يوميا الصباح مغرفة من كاس ماء.....طريقة طبيعية و فعالة.

ماذا يحدث عند اعطاء امبولة البوتاسيوم بالوريد I.V بشكل Direct ؟

يمكن ان يؤدي لتوقف القلب

ظهرت حبة تحت ابطي الايسر واحمرت وانتفخت وتقيحت.والان بقيت صغيرة كحبة العدس
وخائفة منها كثيرا.وعملت تحاليل والنتيجة سليمة.ولكن لازلت خائفة

إطمئني....لا يوجد مشكل في ذلك.

مرحبا أحيانا لا ارى جيدا وكأن بعض الاجزاء أمامي لا أراها ويظهر مثل مثل
التموجات لبعض الوقت ثم يختفي وبعدها يبدأ معي صداع حاد نوعا ما. ارجوا افادتي

أخي الكريم اذا كنت تعاني من مرض السكر فإن هذا ناتج عن اعتلال الشبكيه عن مرض
السكر أو اعتلال الشبكيه نتيجه للتعرض لصدمه في العين أو الرأس الأفضل عمل فحص
لدى طبيب...

خروج افرازات خضراء من حلمة الصدر طرف واحد مع الم وغزة ابرة قمت بمراجعة الدكتور
وقمت بتصوير ايكو ظهرت به كتلةويظن بانها مجرد التهابات انا شاب وعمري 24 سنة

ارجو التاكد من فحص الهرمونات مع اجراء صورة ماموجرام لانها بالغالب تكون
التهابات وتحتاج إلى العلاج يالمضادات

دكتور صوابع رجلي منتفخه جدا وفيها فقاقيع. ما السبب و ما العلاج ؟

قد تكون حساسية او كاللو او التهابات وتقرحات فطرية والافضل عرضها علي اخصائي
جلدية

لدي شامة صغيرة تبدو من فوق بلون اغمق قليلا وباقيها بلون افهى اي عادي بدون اي
اعراض اخرى وتبدو هكذا من فترة طويلة لاحظتها وتبدو كما هي بدون اي تغير

اذا حدث اي تغييرات في حجم الشامه او لونها او نما شعر داخلها فيرجى مراجعه طبيب
الجلديه لفحصها ..عدا ذلك فمعظم الشامات هي تغيرات طبيعيه تكون حميدية

أعاني من حمى البحر المتوسط ، أتناول الكولشسين لكن آلام البطن مستمرة بصورة
يومية وطول السنة، لدرجة تعيقني عن أي نشاط ، هل يوجد دواء يوقف هذه الآلام ؟
الرجاء تحديد اسم المسكن

في حالات حمي البحر المتوسط اذا لم يستجب المريض للكوليشيسين فقط يجب اخذ ادوية
الانترلوكين معها فيجب الذهاب للأخصائي لوصف الجرعة المناسبة

س ع اشعر بالدوار خاصةفي الصباح عند الاستيقاظ من النوم والفثيان قبل شهر ونص
وذهب للدكتور الاختصاص اعطاني علاج اصبحت جيده الان نفس الاعراض جاءتني ماذا افعل
اشرب علاج نفسه

يفضل عدم اخذ الدواء الا بعد الرجوع لنفس الطبيب لتأكيد نفس التشخيص واجراء
الفحوصات المناسبة ومن ثم اخذ العلاج المناسب

عمري 19 سنة اعاني من مرض اختلال الانية منذ سنة ولا اشعر بأي تحسن حتي الان
يصاحبه ألم في الرأس من الخلف عند التعرض الي اشعة الشمس اريد الحل ارجوكم ..

مع جلسات العلاج النفسي يجب تناول ادوية القلق مع ادوية لتقليل الاعراض والمواظبة
مع طبيبكم الخاص

