ما هو مرض الالتهاب العصبي؟ و كيف يعالج و شكراً

هو مرض يصيب الاعصاب المخية او الطرفية او الحشوية نتيجة اضطراب فى سرعة توصيل
الاشارات العصبية بالاعصاب وعلاجه على حسب السبب ولمعرفة المزيد ننصحك بشرح
المزيد من...

انا عمري ٣٧ وعندي رعشه اليد واخذ علاج اندرال ١٠mg مرتين في اليوم في بدايه
العلاج توقف الرعشه وبعد كم شهر اخذ العلاج ورعشه اليد مستمره هل ازود في الجرعه
او ماذا افعل

الاندرال فى الاصل يستخدم لعلاج ارتفاع ضغط الدم وزيادة ضربات القلب ولكن يمكن
استخدامه احيانا كمثبت للحالة المزاجية للمريض وفى بداية العلاج به يمكنه تثبيت
الحالة...

ماهي اسباب اخضرار الأصبع الكبير بقدمي المنى وما هو العلاج علما انه اكثر من 10
ايام و انا بهذه الحاله

من الممكن ان يكون اخضرار الاصبع الاكبر الكبير نتيجة لالتهابات ميكروبية او
فطرية او قصور حاد فى الدورة الدموية المغذية له لذلك ننصحك بالعرض على الزميل
استشارى...

اعاني من احمرار الأذن لمدة ساعة كل يوم (red ear syndrome). فحوصات MRI سليمة.
اعاني قبلها من النعاس الشديد مع اني انام جيدا. يسبب لي هذا ارباك في العمل.
الرجاء افيدوني ان لهذا علاج

بالنسبه لاحمرار الاذن هو نوع من انواع الحساسيه ممكن استعمال كبسولة فينستيل
يوميا اما النوم فيحتاج الى فحص هرموني وخاصة الغده الدرقيه

أختنق وانا نائم اقوم مفزوع كانى اختنق أتنفس وكانى اجرى الم بالرئه عند التثاؤب
اشعر بالتنميل كثيرا اعانى من عدم النوم بعمق وظيفتى هى خدمة العملاء عن طريق
السماعه عدم التركيز بسهولة اعصابى متوترة ويداي ترتعش ارتفاع طفيف لحرارة الدماغ
فقط

من الواضح انك تعانى من اكتئاب نفسى مع اضطرابات فى النوم وعدم القدرة على
التركيز ورعشة بالاطراف ونصيحتى بعمل رسم مخ بالكمبيوتر مع العرض على الزميل
استشارى المخ...

هل الصداع النصفي يسبب الام في الرقبة والكتف شكرا جزييييييييلا

نعم الصداع النصفي يترافق مع الم في الرقبة

اشعر بدوخه مزمنه مستمرة منذ سنوات مع شعور الشعور بالاغماء و تعب عام؟ جميع
فحوصات الطبقية الدماغية و كهرباء الدماغ سليمة؟ و الاذن الوسطى و الداخلية ايضا
سليمة؟ و لعدم وجود سبب طبي اثرت ان ازور العيادة النفسية وانا اخذ مضادات الكابة
منذ سنة ولم اجد نفعا منها ابدا و قد عجز الاطباء النفسيون من علاجي؟

هل عملت صورة اشعة لفقرات الرقبة لان الضغط بين الفقرات هو احد اسباب الذي يمكن
ان تعاني منه العوارض المذكورة وما هو العمر الحقيقي وايضا اريد معرفة النظر وهل
هناك اي...

اشعر احياننا بضربة من الكهرباء على رقبتي الجهة اليمين وتسري هذه الضربة على
راسي والجزء الايمن من جسمي يستمر الالم دقائق ثم يختفي فما سببه؟

على الأغلب تشنجات عضلية ناجمة عن الضغط على أحد الأعصاب العنقية، ولكن لا يمكن
تأكيدها أو نفيها إلا بالفحص السريري ومعرفة ما يصحبها من أعراض أو تغيرات
فيسيولوجية...

والدتي تعاني من النسيان الشديد من 5 اشهر وعند عرضها على الطيب وعمل اشعة مقطعية
تبين انها تعرضت لجلطة دماغية عابره قديما ولازالت الاثار باقية ويوجدضمور بسيط
في الدماغ وقام بوصف علاج لسيولة الدم وعلاج للزهايمر وهوا(دمنتيل)هل العلاج جيد
لحالتها ومناسب؟

العلاج جيد ويجب الاستمرار عليه مدة لاتقل عن6شهور مع المتابعة بعمل اشعة رنين
مغناطيسى على المخ ومتابعتنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لتقييم تحسن
الاعراض...

ما الجديد في علاج اصابات العمود الفقري المسببة للشلل النصفي؟

الجديد هر الغلاج بالخلايا الجذعية.وحتى الآن يوجد في أوروبا ولكن في الوقت
القريب سيأتي إلى البلاد العربية.

