التضخم الحميد للبروستاتا هل يمكن ان يتحول لخبيث لاحقا

كلا.....لا علاقه بين الحالتين......

لو عاوز اعمل هذا التحليل (semen analysis) كم الوقت حتي اصل بها الي المعمل

عدم اقامة علاقة جنسيةلجماع قبل الفحص لمدة لا تقل عن 3 أيام ولا تزيد عن 5 ايام.
عدم أخذ حمام ساخن في يوم الفحص يوضع السائل المنوي في الانبوب ويحفظ بحرارة من
20 إلى 37...

هل يمكنك تقديم بعض العلاجات الخاصة بالدوالي و شكرا

الدولي لاتشفى بالعلاج فعلاجها جراهي ان كان فيها الم مستمر او ان هناك خلل في
فحص السائل المنوي وتاخر انجاب فانها تحتاج عملية جراحية ماعدا ذالك ينصخ بغسل
المنطقة بماء...

انا عندي انحسار في البول لمدة سنه مستمر وبالرغم من أخذ الأدوية ضد الالتهابات
الا ان الانحسار مستمر قال لي احد الأطباء بإجراء توسعه في قناة البول داخل
البروستات هل تنصحونني

كم العمر بالضبط عزيزي.. ولابد لك من اجراء فحص سونار للمثانة والبروستات مع قياس
المتبقي من البول بعد انتهاء التفريغ. . وان كان هنالك شك في تضييق فيجب قبلها
اجراء فحص...

عندي الم بالمنطقه خلف الخصيه والم بجميع عظم جسمي بالاخص المفاصل والم بالحنجره
ووجود بلغم ، ما السبب و الفحوصات اللزمة لافعلها؟

مقابلة اختصاصي الباطنيه

اعاني من مثانة عصبية وأمعاء هيوجة والم اسفل الظهر عند الوقوف طويلا فهل يعقل ان
تكون مرتبطة كلها بخلل عصبي؟ وكيف اعرف ذلك؟ وماالعلاج.. ارجوكم المساعدة

من الممكن ان تكون مرتبطه بخلل عصبي راجع اختصاصي المسالك البوليه والجهاز الهضمي
للتاكد.....

لدى دوالى بالخصيه الشمال باخد علاج حاليا باحس بإحتقان فى الخصيتين والحوض
والبول ومغص كلوى احيانا هذا سببه الدوالى ماذا افعل من الدرجه التانيه

عادة الدوالي غير مؤلمه وإحتمال بأن اللي عندك هو إلتهاب في البربخ

لدي انتفاخ غير منتظم قرنبيطي الشكل ١ سم تقريبا تحت جلد القضيب في البداية
الاقرب للجسم عند الانتصاب تكون منتفخة وذات ململس غغضروفي او وعاءي منذ اكثر من
١٠ سنين لا يوجد الم

اخي الكريم يفضل مراجعة الاخصائي للفحص السريري ويفضل استئصالها وعمليتها سهلة
جداً مع التوفيق

السلام عليكم عندي زيادة متكررة باليوريك أسيد8 رغم اني لا لتناول اللحوم دائما
والان عندي توسع بسيط في حوض الكليه اليسار علما الكلية اليمين رافعه من عام ٢٠١٢
بسبب تشوه ولادي

عليك تخفيض اليوريك اسيد باستعمال العلاج الخاص لهذه الغايه......... ثبت علميا
ان ارتفاع اليوريك اسيد لا يعتمد فقط على استعمال اللحوم الحمراء....... عليك
الاكثار من شرب...

يوجد في اعلى الفخذ الايمن جوار المثانة ثلاث اورام بحجم حبة الفاصوليا لم اشعر
باي الم في اليومين الاولى بعدها بدئت بصقيق يشابة صقيق الراس وللعم بانة الورم
تحت الجلديشابة الغدة

استشر طبيب جراح . لا يبدو ان لهذه الاورام علاقة بالمثانة . قد تكون مجرد خراريج
ولكن الأفضل عدم اهمالها واستشارة المختص.

