إذا شخص يعاني من الروماتيزم نسبة ESR 83 ما هو علاجه في هذه الحاله؟ علما انه
يعاني من آلم بالمفاصل شديد جدا

ضروري وجدا ضروري متابعة طبيب روماتيزم العلاج باختصار الادويه العلاج الطبيعي
والجراحه والطب البديل" والادويه تحوي المئات اولها مضاد الالتهاب مسكنات...

اشعر احيانا بوخز اعلى الفخذ الايمن عند نقطة معينة بقدر العملة المعدنية وبعمق
اثنان سنتيمتر تقريبا ولا يذهب الالم مع التدليك ثم يستمر لدقيقة

لا شيء مثير للقلق في حالتك , ينصح عمل صورة اشعة للحوض ومراجعة مركز علاج طبيعي

هل ممكن الشفاء من هشاشة العظام؟

من خلال اخذ الادوية الخاصة بالهشاشة ومراعاة الرياضة والغذاء الجيد وخاصة
الالبان والاسماك والاجبان وتعريض الجسم لاشعة الشمس المباشرة صباحا و المساء
يمكن ايقاف...

ماسبب توقف الدم عن الرجلين مع عدم القدره على المشي والوقوف عليها ؟؟

انسداد او تخثر الأوعية الدموية هو السبب الرئيسي

بداية انزلاق الفقرة الخامسة القطنية العمود الفقري

الراحة التامة لمدة أسبوع أخذ مسكنات للألم وضع كيس ماء ساخن على الظهر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا سيده متزوجه عمري 33 اعاني مرض عرق النسا
ذهبت الى دكتور وعمل لي اشاعه واعطاني مسكنات (فولتك د.50)و(ليريكا)و كريم فاست
مساج)خف الالم قليل بس مازال الم موجود سوال هل عرق النسا له علاج بالادويه ولا
عمليه ومااسباب مرض عرق النسا انا خايفه من العمليه لقد سمعت من اشخاص كثيرون
يحدرون من العمليه تسبب شلل لا سمح الله هل يوجد علاج غير العمليه ارجو افادتي
ولك جزيل الشكر والامتنان وشكر

الادوية التي وصفها الطبيب هي ليريكا وفولديك . ك ودهون . لا حاجة لعمليات عرق
النسا وهو التهاب العصب الوركي , يمكن الاستفادة من العلاج الطبيعي والراحة
التامة .نسب نجاح...

السلام عليكم ..عمري ٢٩ انثى قمت بعمل تحليل فيتامين د وظهرت النتيجة ٧.٩ هل
يعتبر نقص شديد؟ وكم تكون النسبه الطبيعيه في الجسم ؟ وصف لي الدكتور نقط نص
القاروره يومان في الاسبوع؟

فيتامين D الأمثل في الدم هو 20 الى 50 نانوجرام في المليلتر ، يختصر نانوغرام /
مل . أقل من 20 نانوغرام / مل غير كاف ، ولكن أكثر من 50 نانوغرام / مل أيضا قد
يعرض صحتك للخطر ....

انا اعاني من الام الرقبة في الجهة اليسرى فلا اقدر تحريكها للجهة اليسرى

كمادات ثلج مكان الالم ١٠ دقائق ثلاث مرات باليوم

هل هناك حل لعلاج تشوه أصابع القدم وتطويلها إذا كانت قصيرة بدون جراحة واين
استطيع علاجها

لا علاج دون جراحو وهي ممكنة في الاردن وروسيا

عند الاستيقاظ من النوم يكون عندي الم حاد في مشط اسفل القدم علما أن عندي اليورك
أسيد عالي ١٣ و عندي كولسترول

عليك مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل والابتعاد عن اللحوم والبقوليات وضرورة
الاكثار من شرب الماء

