والدي عمره 64 ويعاني من ضغط عين مزمن يصل الى 51 احيانا وضعف في العصب البصري
وتم ازالت المياه البضاء وتم تركيب عدسة وتم اعطائه ابرة موقية

بسم الله الله يشافي والدك هكذا حالة تعتبر صعبة لذا لازمانه يتابع مع الدكتور
ولازم يعمل عملية لتنزيل الضغط والمحافظة على ما تبقى وانت لازم لازم تؤخذ حذرك
لانه هذا ...

السلام عليكم ؟ انا عندي مشكلة بجفن العين يوجد فيه كيس دهني ؟ كيف طريقة معالجته
!!

يمكن معالجته بكمادات ماء سخن والمضادات الحيويةأو يمكن تحتاج جراحة

ما المدة القصوى لتعافي العين من عملية الليزك ومتى يجب أن أقلق ؟!!

من الناحية البصرية واعني الحصول على النتائج المرجوة من العملية ، هذا لا يتعدى
24 ساعة ، اما من الناحية البيولوجية و التشريحية للعين فهذا يحتاج لمدة تتراوح
بين 15...

أمي مريضة بالسكري والضغط.وتضع نظارةالقراءة،وهي تحتاج نظارة لقصر النظر وتشكو من
المياه البيضاء،فهل توجدعدسة للنظارةمدمجةللقراءة ولرؤياالأشياءالبعيدة؟تحباتي
لكم.

نعم يوجد نظارات Bifocal لها قسم مخصص للرؤية البعيدة وقسم للقريبة كما يوجد
نظارات trifocal لها 3 اقسام للرؤية البعيدة والقريبة والمتوسطة كما يوجد نظارات
بأقسام متدرجة

إدا كان سبب العشي البيلي نقص فيتامين أ فهل نتيجة العلاج مضمونة

سوف تلاحظ تحسّن جيد

اخي مريض بزرق عين علاجه عدة مرات ولكن دون فائدة بدأ يفقد بصره ارجوك قولي ماذا
افعل

زرق العين يعني ارتفاع ضغط العين يلزمه مراقبة دقيقة من قبل طبيب العيون ووضع
القطرات بصورة منتظمة وإذا لم ينخفض الضغط عندها يجب اجراء عملية جراحية حتى لا
يفقد المريض...

السلام عليكم أنا مريض بالعين وعايز اعمل عملية في قرنية العين معي الاشعات
والتحاليل

اذا كنت مرتاح للعملية فتوكل على الله واعملها

اشعر في التعب وتقلص بسيط في النظر وارتفاع درجه الحراره بشكل خفيف والم في
المفاصل

ممكن ان تكون مصاب بفيروس في الجسم عليك باستعمال المسكنات وراقب الحرارة

احس بجفاف فى العين اليمنى وقلة الدموع فيها عن العين اليسرى وانا منذ مايقل عن
سنة قد استعملت نظارة بسبب خطأ بسيط فى النظر فى هذة العين والتعب موجود مع
استعمال النظارة

يلزمك قطرات ترطيب للعين اليمنى

السلام عليكم اعاني في معظم الاوقات من رؤيه بيضاء اثناء النهوض وتستمر لعده
دقائق

يلزمكي اولاً فحص العين واذا كانت سليمة عندها استشيري طبيب أمراض داخلية

