احد اقاربى السيدات حدث لها جلطة بالمخ بعد الولاده بايام و الحمد لله تم علاج
الجلطة لكنها الان نسبة السيولة بالدم غير منتظمه دائما اعلى او اقل من المعدل
الطبيعى يعنى فى احيان تكون نسبة التجلط مرتفعة و تاخذ علاج السيولة النسبة تنخفض
و قامت بعمل تحليلthrombophilic gene screen test و كانت النتيجة positivet هل
يوجد علاج لهذا بداخل مصر او بخارجها و هل العلاج بالخلايا الجزعيى مفيد لهذا
الامر و شكرا

هذا الوضع لا يمكن حله عبر البيريد لان المريضة يجب ان تكون داخل المستشفى لدراسة
وضع التجلط واعطاء ادوية السيلان بشكل دقيق من ناحية الكمية وذلك بعد المتابعة
الحثيثة...

طولي : 178 وزني : 96 لا اقوم بممارسة رياصة ولا اتناول الخمر ولا ادخن ولا
انتاول اطعمة بها دهون عالية تحليل انزيمات الكبد SGOT:32 SGPT:65 ما هي الاسباب
المتوقعة ؟ شكرا

غالبا بنسبه كبيره يوجد شحوم علي الكبد ولذلك انزيمات الكبد ليست مرتفعه بالدرجه
التي تقلق عليك باتباع نظام غذائي سليم وممارسه الرياضه حتي لو المشي يوميا
لمدهنصف ساعه

السلام عليكم اعاني من الم وتشجنات في بطني حتى اني لا استطيع الحركه من التشنج
وفقدت من وزني ١٨ خلال شهرين تقريبا مع استفراغ خمول وارهاق ارجو مساعدتي

اعتقد انك محتاجه رؤية طبيب و عمل الفحوصات اللازمه فقدان 18 كيلو فى شهرين لا
يمكن اهماله

الم في المعدة مع شعور بالبرد الشديد اثناء النوم. مع شعور بلترجيع وايضاً خمول
وهبوط بالجسم.

قد يكون ارتجاع بالمرىء ويحتاج الى عمل منظار علوى للقناة الهضمية

اعاني من نغزات في صدري من الطرفين الايمن والايسر فوق الثدي وتاتي بشكل متقطع مع
العلم اني اعاني من كثره غازات المعده ارجو المساعده

ارجو كتابة السن حتى نسطتيع ان نساعدك

تعالجت منذ فترة طوبلة من طفيليات في بطني, لكن رغم ذلك بقيت أعاني من آلام في كل
البطن يومياً وانتفاخ في البطن وغازات والشعور بالغثيان أحياناً فماهو السبب وما
العلاج؟

أنصح بعمل تحليل براز شامل واشعة تلفزيونية على البطن والحوض لمعرفة السبب

مساء الخير دكتور اشكي من الام في منطقه البطن تختفي وتعود احيانا

مساء الخير الأعراض التي تعانين منها أسبابها عديدة منها القولون العصبي والتهاب
المسالك البولية والتهاب الزائدة الدودية وكثير غيرها. عليك مراجعة أخصائي
أمراض...

اشعر بضربات القلب تزداد فجاة مع ضيق في التنفس .مع العلم اني مصابة بقصور في
الغدة الدرقية ،هل هذا الشعور له علاقة بالمرض او هناك سبب اخر؟ اجيبوني من فضلكم
و شكرا

قصور الغدة الدرقية لايسبب زيادة فى ضربات القلب او اضطراب وقديكون السبب هنا هو
دواء التروكسين حيث انه قد يسبب ذلك اذا اخذ بجرعة زائدة يجب عمل تحليل TSHلمعرفة
حالة...

س.ع في الاونه الاخيرة ضعفت بشكل مفاجأ وليس لدي شهوه للأكل قمت ببعض التحاليل
2016/10/23 WBC 7.1 HGB 16.0 HCT 51.2 PLT 172 ESR 7 Widal Test 1/160 Total
bilirubin 1.2 Sugar 111

الاخت الكريمة.. حتما يتوجب التوجه الى الطبيب.. يتوجب عمل العديد من الفحوصات
مثل تنظير االمعدة و القولون و ربما بعض فحوصات الاشعة و غيرها.

رجاء ما هو اسم المرض وطريقة علاجه هل هذا اتهاب الأمعاء الأعراض هي، الم في
المعدة،غثيان،عطش شديد،ارتفاع درجات الحرارة،الام لسان المزمار والحنجرة و السعال
الشديد

يلدو و كانه التهاب فيروسي في الجسم او التهاب في الحنجرة. الاعراض المذكورة لا
تنطبق على التهابات الامعاء

