أهلا بكم انا شاب أبلغ من العمر 31 عازب اعاني من عجز في الانتصاب انا عندي مشاكل
في العمل و مقبل على الزواج ارجوكم ساعدوني

مرحبا بك.. سيدي الفاضل حالات عدم الانتصاب عند الشباب تحدث نتيجة اسباب متعددة
منها العضوي ( المتعلق بالعضو الذكري او الاعصاب المغذية،او هرموني) ومنها
النفسي. سماع...

هل يمكن الحمل الطبيعي اذا كانت نسبة حركة الحيوانات المنوية 40 بالمئة ؟ و ماهو
العلاج الذي تفضلونه لزيادة نشاط حركة الحيوانات المنوية ؟ شكرا

يمكن ان يحدث الحمل الطبيعي في هكذا نسبة.. زيادة نشاط النطف ممكن زيادتها بتناول
الاغذية الطبيعية الغنية كالفاكهة بانواعها، الاسماك، المكسرات، العسل، حبة
البركة....

السلام عليكم و رحمة الله و بركاته سؤالي هل يمكن الحمل الطبيعي في حالة ضعف حركة
الحيوانات المنوية نسبة الحركة 40 بالمئة ؟ و هل يوجد علاج لزيادة نشاط حركة
الحيوانات المنوية ؟

وعليكم السلام ورحمة الله.. نعم يمكن حدوث الحمل في هكذا نسبة.. الارقام التي
تذكر كمعيار في الفحص غير ثابتة. فتجد المراجع المعتمدة في مختبر معيين تختلف عن
الاخر. عموما...

اعراض التهاب البروستاتا

اعراض التهاب البروستات تشمل: الشعور برغبة ملحة في التبول، زيادة في عدد المرات،
صعوبة في التبول، الشعور بحرقة شديدة مع الم حاد اسفل البطن ومنطقة العجان، خمول
عام...

عمري 22 سنه اعاني من جفاف الفم بكثره وايضا الادرار المستمر والم في المثانه

ينبغي مبدئيا اجراء فحص ادرار وفحص دم وانت صائم لقياس نسبة السكر.. تتدلل

أنا شاب عمري 28 سنة لاحظت ماخرا انو الخصية من الجهة اليسرى نازلة تحث ومهترية
ولما بلمسها من تحت بحس بميه أو لحمة رطبة صغيرة دون الم يذكر هل ممكن عندي
التهاب أو شئ

هذه علامة لتجمع سائل بين الخصية والاغشية المحيطة (قيلة مائية). وقد نكون ناتجة
عن التهاب الخصية والبربخ.. ينبغي المتابعة الطبية المباشرة تحياتي ودمت معافی

عملت تحاليل سائل منوي وعند صضيد الدكتور الصيدلي قلي كده ممكن هو سبب ضعف حركة
السائل المنوي ما هو العلاج الصحيح

علی مايبدو انك اخذت النتيجة الی دكتور صيدلاني!!. من فضلك ولمصلحتك قم باستشارة
اخصائي عقم رجالي واشرح له مابك وهو سيری الفحص ويفيدك.

للتوضيح اكثر نسبه الحيوانات المنويه لدى زوجي 0 فهل هذا يعتبر مشكله كبيره ام
يمكن علاجها

هي مشكله ولكن لابد من مقابلة اختصاصي المسالكالبوليه لتحديد السبب

هناك انخفاض فى creatinine renal` إذ يبلغ 0.5 لدى ابنى وعمره 14 سنة ونصف ولا
يوجد دم فى البول وهو يتعالج من روماتزم بحبوب ميثوتراكسيت 4 كل جمعة. رجاء
المساعدة

قد تحدث حالات تقل فيها نسبة الكرياتينين في الدم اذا كانت كان هنالك نوع من ظمور
في العضلات.. وهي علی العموم لاتقلق

هل يوجد اشاعه بديله للسبغه حيث انني كنت سافارق الحياه عندما اخزت ابره السبغه
ارجو الافاده ولكم جزيل الشكر

في حالة حدوث تحسس من الصبغة نطلب فحص رنين مغناطيسي MRI بدله..والف سلامة ليك

