اعانى من القذف قبل اكتمال الانتصاب عند ممارسه العاده بعد غياب واكون متوتر من
القذف السريع ولكن اذ مارستها يوميا اكون طبيعى ذهبت لطبيب قال القلق هو السبب فى
توتر عصب القذف ووصف لى سيبرالكس 10 مج قرص يوميا وتحسنت حالتى ما مده العلاج حتى
اشفى تماما

الحل هو وقف الدواء والعادة السرية وممارسة الرياضة اليومية والتغذية الماوازنة ،
والسرعة في المرة الأولى عادية. ولا داعي للقلق.

هل يلزم انتصاب القضيب يوميا لتنشيطه او مش مهم

مش مهم........ لا داعي لعمل اي شيء

انا كنت اقذف خلال 12 دقيقة والان اقذف خلال10 ثوانى وانا امارس العادة السرية
بافراط وانا الان مقلع عنها تماما وامارس الرياضة هل سوف يرجع كل شئ على طبيعته
وكام الوقت سنى 15

انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه سيعود كل شيء الى طبيعته لا تقلق

اعاني من حرقان بعد الجماع وكذلك من حرقان البول والرغبة في التبول عدة مرات خاصة
بالليل فذهبت للطبيب فاعطاني ادوية منها سيبرو فلوكساسين لكني احس عند الجماع
بعدم خروج سائل منوي

فمن الممكن وجود التهاب في البروستات

هل يوجد كريم أو مرهم لتطويل القضيب عند الجماع الجنسي وهل يوجد له أعراض جانبية
ارجو كتابة اسم المرهم أو كريم أو حبوب

يوجد مرهم او كريم او بخاخ لهذه الغايه.......لا انصح باستعماله لوجود اعراض
جانبيه متعدده الاستمتاع والامتاع لا يعتمدان على حجم القضيب ابدا

السلام عليكم انا متزوج وعمري 43 واشكو من ضعف الانتصاب والم في رأس القضيب
والخصية احيانا وليس لدي رغبة في الجنس وراحة البول متعفنه ولونه اصفر واذا انتصب
لايدوم معنديش سكر

عليك أولا علاج الالتهابات البولية التي لديك بعمل فحص بول ومراجعة اختصاصي مسالك
بولية، ثم عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل...

هل يمكن شد الشفرة الداخلية في الفرج باجراء عملية تجميلية لانها بارزة للخاج و
مترهلة

يمكن عمل جراحة تجميلية في جميع الأحوال، ولكن ربما يمكن علاج طبيعي بالليمون
والشبة وغيرها،

لماذا عاني من خروج دم لحظة الاجماع ويروح ورى بلحظة

قد يكون هناك جرح أو التصاقات على باب الن=مهبل، راجعي اختصاصي/ة نسائية للفحص
السريري.

رجل عمري 32 مطلق منذ 4 سنوات . بناء على تحاليلي وفحصي قبل 3 اسابيع لهرمون
الذكوره التستوستيرون وكان نتيجته275.وهرمون البرولاكتين16,9.وذكرلي الدكتور نها
سليمه. هل احتاج لفحص الكفاءه الجنسيه؟؟

بما أن الهرمونات جيدة فالغالب أنك لا تحتاج للمتابعة.وأقترح عليك تحسين لياقتك
البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل...

انا حامل في الشهر الرابع وزوجي مش هون حاليا بجانبي ف أوقات كتير بقوم بممارسة
العاده السريه فكان بدي اسئل هل الافرازات خطر علي الجنين او ممارستها بشكل كبير
ممكن ياذي الجنين

يفضل أن لا تمارسيها بشكل كبير، ! الافرازات القليلة لا تؤذي الجنين.

