#  آلام المخاض

انقباضات الرحم المنتظمة أو ما يعرف بالطلق: تكون هذه الانقباضات في البداية
بسيطة وتأتي على فترات متباعدة ربما كل خمس عشرة أو عشرين دقيقة ومع مرور الوقت
تزداد شدتها بحيث تدوم لفترة أطول وتأتي على فترات متقاربة كل خمس دقائق أو أقل.
تبدأ هذه الآلام في الظهر وتمتد إلى أسفل البطن ويزول الألم بانتهاء الطلق. آلام
الطلق هذه يجب تمييزها عن التقلصات والانقباضات التي تحصل عادة في الرحم خلال
الحمل وتزداد شدتها في الأسابيع الأخيرة من الحمل. وهو ما يدعى بالطلق الكاذب.
وهذه التقلصات تكون عادة أسفل البطن وتأتي على فترات متباعدة وغير منتظمة وتستمر
لفترة وجيزة ثم تزول ولا تزداد شدتها تدريجياً مثل الطلق الحقيقي، والذي في حالة
ابتدائه لا يتوقف إلا بإتمام عملية الولادة. في البداية عندما يكون الطلق خفيفاً
ومتباعداً لن تجد الحامل صعوبة في التحكم بنفسها والتكيف مع الطلق ولكن عندما
يصبح الطلق شديداً ومتسارعاً ويصبح مؤلماً بالنسبة لها فسوف يصف لها الطبيب إبرة
مخدرة تخفف من إحساسها بالألم وتساعدها على التحكم بنفسها ولكنها إذا نظرت للجانب
المشرق فإنه شيء لربما يدعو إلى البهجة، ويساعدها على التحكم بنفسها أن تعلم بأنه
كلما ازدادت شدة الطلق كلما ازدادت سرعة توسع عنق الرحم وبالتالي اقتربت الولادة.
وعندها سوف تتطلع بلهفة وشوق إلى الطلقة التالية لكي تعجل باقتراب الولادة وفي
هذه الحالة سوف تتكيف مع الطلق بصورة أفضل. ومما يساعد أيضاً على التكيف أن تركز
خلال الطلق على التنفس بدل أن تركز التفكير على الطلق.

