هل ممكن ان يثار القولون العصبي من الحالة النفسية؟

من اسمه ان القولون العصبي اهم اسبابه التوتر النفسي والجهاز الهضمي من اكثر
الاجهزة بالجسم تأثرا بالحالة النفسية.

السلام عليكم اعاني من اصوات مزعجة من البطن و في هذا الايام اتبرز ماء فقط ما
السبب وشكرا

التبرز المائي هل تقصد به اسهال...؟ اما الاصوات تتبع فيزيولوجية الامعاء ونوعية
الطعام المتناول ..لامشكله به.

السلام عليكم امس اكلت ولا كان فيني شي بس فجاءه حسيت ان الاكل وقف بحلقي و لا
نزل للحين اول مره تصير معي حاولت اطلع الاكل اللي فبطني و طلعته و انتم بكرامه
بس للحين احس هالشي موجود شربت اشياء دافيه و شربت مويا كثير بس للحين احس ان
هالشي موجود بحلقي

من الافضل ان تخضع لاجراء منظار هضمي علوي وانا اؤكد عليه دائما لانه يجرى حاليا
بدون آلاما او مضايقات وتضع التشخيص بالعين المجردة وتنفي الاسباب العضوية.

عندي آلام مازالت مستمره في البطن وخروج مخاط كثير في البراز وألم في اسفل البطن
من اليسار والمعده من السيار .ماعلاج هذا الالم الفحوصات سليمه والمنظار سليم
اوصفولي دواء .الالم مازال مستمر .انا كثير اتردد عليكم لاني متألم ولم استفيد من
الادويه التي اخذها

ماهو المنظار الذي اجريته علوي ام سفلي ؟ واذا كان سفليا وكان سليما .انصحك
بتناول دواء الميترونيدازول لمدة اسبوع مع دواء الميبيفيرينMebeverine

اسعد الله صباحكم تشتكي زوجتي من الام في الجنب وألم في الصدر ومقابله في الظهر
وبعد عمل الاشعه والسونار قال الدكتور يوجد دهون فوق الكبد وكان الشك بالمراره
ماهو علاج الدهون فوق الكبد وما نصيحتك ولك كل الشكر

الدهون على الكبد او مايسمى بتشحم الكبد ليس خطيرا ولا اهمية سريرية له بغياب
ارتفاع في شحوم وكولسترول الدم...الرياضة وحمية قليلية الدهون..

لدي مغص شديد الالم اما اعلى البطن اسفل القفص او في اخر البطن مع جفاف في الفم
واحساس بالغثيان الدائم وانتفاخ في البطن وكثرة الغازات مع احساس بجلوس الاكل ع
المعدة ويكون المري كالقصبة واقف ماسبب ذلك؟علما اني لا اعاني من امساك او اسهال.

قد تكون هذه الاعراض احد مظاهر الكولون العصبي ..اتمنى لو تذهب الى اخصائي
الهضمية او الجراحة العامة لمرة من اجل الفحص السريري.

عندى الم فى اعلى الثدى الايسر مستمر منذ سنين عملت منظار +مسح ذرى على القلب +
اشعة مقطعية على الصدر ولم يظهر من ذلك سوى التهاب بسيط فى الاثنا عشر اخذت
كورسات علاج كثيرة ولاكن دون جدوى ولا اعرف سبب الالم حتى الان؟

ذكرت بأنك اجريت فحوصات ؟ هل عينك طبيب ؟ اي هل فحصك ؟ هل الالم عند الثدي يزداد
مع الضغط على مكان الالم ؟ هل لحركة الصدر علاقة بالالم ؟ امور كثيرة يجب معرفتها
ويمكن...

أعاني من انتفاخ في اسفل البطن مع امساك شديد وغازات .. والم شديد يمتد من السره
الى الجانب الأيمن من البطن والظهر .. ارجو افادتي بخصوص هذا الالم وشكرا لكم

يجب اجراء الفحص السريري اولا لنفي وجود فتق سرة او حول السرة.

اخي عنده اميبا وينزل البول لزج ولونه شديد الاصفرار وآلام في البطن لا تتوقف
بالرغم من اخذه للعلاج. هل هذا طبيعي؟

ما هو العلاج الذي اخذه وما هي الكمية ومتى اخذ العلاج ربما العلاج غير كافي او
ربما لا يزال يعاني من الاميبا ولهذا يجب اجراء الفحص مرة اخرى واخذ كورس علاج
كامل ويجب...

السلام عليكم انا عملت تحليل وظائف الكيد وطلعت النتايج 61 SGPT و 40 SGOT طبعا
انا عمري 28 سنة وبلعب حديد وكان عندي انفلزنزا ( رشح ) قوي وكنت اخود ادوية على
شانو بس بدي اتاكد النسب منيجة او لا ؟ وشو العلاج اذا لا وشكرا

التحاليل طبيعية لايلزمك شيء..وسلامتك من الرشح.

