ما هو حمل الخداج وما هي أسبابه

مولود الخداج و هو الطفل الذي يحتاج للعنايه المركزه (الخداج) و عاده يحتاج
للعنايه للاطفال المولودين قبل الشهر التاسع

بالنسبة لمانع الحمل ماهو العزل و شكرا

العزل هو ان ﻻيتم القذف في الداخل

متى يحسب الحمل لدى يادكتورة فانا اجريت اختبار الحمل بعد تاخر الدورة اسبوع وطلع
ايجابي فانا فى اى وقت اى اسبوع علما انى اخر دورة كانت يوم 9/26؟

توقع الولاده لديك (اي تنهين الشهر التاسع) هو بتاريخ ٢٠١٢/٧/٢ اي في ٢٠١٢/١١/٢
تنهين الشهر الاول وتبدأين بالشهر الثاني.

بالعادة دورتي منتظمة .. والها شهر كامل متاخرة وما في حمل شو ممكن تكون الاسباب
الثانية

الاسباب الاخرئ هي: -أتباع نظام (رجيم) قاس مع انخفاض شديد في الوزن وفقدان
الشهية العصبي هنا يتوقف الحيض تماما. -تقليل وانعدام إفراز الاستروجين بسبب سوء
التغذية يؤدي...

السلام عليكم . انا حملت مرتين وسقطت وعملت تحاليل سليمة وثاني اسقاط من سنة وكم
شهر ولحد الان ماحملت هل يجوز عمل طفل انابيب انا من العراق كم السعر العملية
عمري 20 سنة صار 4سنوات متزوجة

وعليكم السﻻم.حل اﻻسقاطات ليس اطفال انابيب.وانما ابحثي في سببها لعﻻجها.ﻻنه من
الممكن عمل اطفال انابيب ثم تجهضي

عملت تحليل هرمون البروجسترون يوم 11 من الدورة الشهرية وخرج لي 61.2pg/ml ماذا
يعني ؟

قليل يجب ان يكون اعلى

انا حامل ف الشهر التانى واعانى من حرقان ف البول شديد وعندما احس بحاجتى لدخول
الحمام لا يكون الا نقط بسيطة ف اغلب الاحيان فما الحل

في الاغلب التهابات في البول . انصح بمراجعة طبيبك والقيام بفحص للبول .

اريد ان اعرف هل ياثر علاج الغده الدرقيه خمول على الحمل

قمت بالاجابة

زوجي يأخذ علاج فيرتل ايد لمدة شهرين ولم يحصل حمل ،كم شهر يجب أخذ هذا العلاج
ومانسبة فائدته للحمل

ليس المهم كم شهر المهم ماهي نتائج الفحص للسائل المنوي هل هي في تحسن ام لا
تحياتي

انا حامل في بداية الشهر السابع واشعر بالالم شديدة في الوركين وانا بدبلن واصوم
مايقارب 19 ساعة فماهو سبب الالم وهل للصيام علاقة بذلك وماالعلاج وشكرا؟

ليس له علاقة بالصيام.راجعي طبيب عظام

