هل احتاج الى نظام غذائي معين بس ابغى انزل الجزء السفلي من الجسمي عني الأرداف
والفخوذ الله يخليكم ساعدوني مافي شي إلا سويته؟

تعتبر سمنة الأرداف من المشاكل الرئيسية التي تؤرق النساء الشرقيات. واسبابها لها
ارتباط بالوراثة ، وبالهرمونات حيث وجد أن بعض الهرمونات تتركز في الأفخاذ
والأرداف...

عمري ٣٥سنة وأعاني من الكرشه مع ان جسمي معتدل

هذا ناجم اما عن قلة الحركة و الحل المثالي هو المشي يوما لمدة ساعة او 3 مرات
اسبوعيا او تناول وجبة طعام كبيرة بعد فترة صيام طويلة خلال اليوم و الحل هو
تقسيم وجباتك...

اعاني من نحافة متوسطة في جسمي مع انني منتظمة في اكل الوجبات و اتناول كل انواع
المغذيات و لاحظت انني لم احقق زيادة في الوزن منذ اعوام؟ فما الحل ؟ و هل هذا
يدعو الى القلق ؟

اذا كنت غير متزوجة انتظري ما يسمى بالاستقرار العاطفي والنفسي وسيعود عليك
بزيادة الوزن..لاتقلقي..ثبات الوزن يعني الصحة.

عندما يكون عندي امتحانات لا أنام فقط ربما ساعة وأسهر الى وقت الامتحان واشرب
كوب ١ فقط من القهوة هل هذا يضر بصحتى وعلى قلبي انا عمري ١٦ عام

اهلا وسهلا بك ويارب دربك مكلل بالنجاح .. معدل شربك للقهوة على مدار اليوم ليس
ضارا الى حد كبير بينما السهر وعدم حصولك على قسط كاف من الراحة وخاصة في ساعات
الليل هو الذي...

كيف تخس اردافي

تخفيف الوزن بشكل عام وعمل تمارين رياضيه محددة لتلك المنطقه

السلام عليكم فيه اخصائين تغذيه هنا ؟

نعم تفضلي

السلام عليكم اود طرح سؤال يهمني جداً جداً وقصير! ادريد طريقه لتسمين الذراع
النحيله كذراعي ؟

احملي أوزان مع الحرص على البدء بوزن خفيف نصف كيلو مثلاً والزيادة بالتدريج إلى
2 أو 2 ونصف كيلو، والحرص على حملها بالطريقة الصحيحة.

ممكن تفيدوني اريد اتخلص من سمنه الزنود والاكتاف

التركيز على اكل كميات اكبر من الخضار و الفواكه حبتين بين الوجبات الرئيسية
التقليل من النشويات كالارز و البطاطا اكل اللحوم البيضاء و السمك اكثر من العجل
و مع نزع...

ماسبب ثبات الوزن وعدم نزوله ؟؟

لا تخافي امر طبيعي ناجم عن تتعود الجسم على الحمية استمري امر طفيف وبمر

انا شاب عمري ٢٣ سنة اعاني من نحافة قليلة في الجسم ذهبت للطبيب اعطاني دواء يسمى
(بيرياكتين) والاخر يسمى (ميجرازان) وعندما اكل دوائي احس باعراض مثل الدوار
والنعاس الشديد طولي١٨٠

اهلا بك هذا الدواء يسبب النعاس الشديد وهذا من اثاره الجانبية يمكنك تناول
الطعام ذات السعرات الحرارية المرتفعة ولا تاخذ حيز في المعدة مثل الذرة
والكوكتيلات...

