السلام عليكم عندي تمزق في العضله الضامه و العانه ارتاحيت راحه سلبي 3 اشهر
ومافاد اعطاني الطبيب حقن موضعي ديبوميدرول 80 هل توجد لعذا العلاج تآثيرات سلبيه
وهل يستمر التمزق العضلي بلتوسع وانا لا اشعر به ارجو الرد وشكرا لكم

ينصح التوقف عن التمرين لمدة شهرين تقريبا للتسريع في شفاء هذا التمزق اضافة
لجلسات العلاج الطبيعي

هل الدلاكه الكهربئيه لها فائده في الم الوح الضهر؟

نعم تفيد في ارخاء الشد العضلي والاهم هو تقوية عضلات العنق والجذع

أنا عندى 59 سنة وعندى سرعة الترسيب 45 فى الساعة الأولى و 88 فى الساعة الثانية
وتحليل الcrp سالب مع العلم انى عندى قطع فى غضروف الركبة الشمال والuric acid
4.2 والcalcium 8.4 . فما سبب زيادة سرعة الترسيب؟

زيادة سرعة الترسب قد تكون بسبب التهاب انسجة عضلية , التهاب روماتيزمي , التهاب
مسالك بولية , ينصح مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اني فتاة عمري24سنة متزوجة واشعر بالام في أسفل
الجهة اليمنى من البطن والم في ظهري اثناء الحركة والجلوس ولا استطيع التحمل أكثر
ارتاح فقط اثناء النوم على ظهري علما أني أشك في نفسي انه هناك كيس دموي على
المبيض أو زائدة دود

ما تذكرينه من وجود كيس على المبيض او التهاب زائدة دودية وارد جدا , ينصح عمل
صورة موجات فوق صونية للبطن والحوض ومراجعة اخصائي جراحة عامة

اعاني الما في الظهر من الجهة اليسرى يمتد الى الرقبة وتحت اﻻبط افيدوني شكرا

لابد من الفحص السريري , في الاعمار الشابة غالبا هذا الالم يكون نتيجة تقلص
عضلات الظهر نتيجة لضعفها , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

انا سيدة في الخمسين من العمر تنتابني الام شديدة في الرقبة والاكتاف وخلف
الظهرفي الجهة اليمنى مع تنميل وصعوبه في الحركة وضيق في النفس وخمول وتعب من اي
مجهود مع اني لدي احتكاك في بعض فقرات الظهر ولكن هذا الالم يختلف وميلان في
العمو دالفقري والحوض

حالتك تستدعي الفحص السريري , فحص غدة درقية وفيتامين د , فحص قوة الدم والحديد
وفيتامين ب12 , ينصح عمل فحص هشاشة العظام ومراجعة اخصائي باطني وقلب , قد
تحتاجين عمل تخطيط...

زوجي صار معو حادث قبل شهرين وصار معه شعر بالكعب وتمزق اربطة وجبرت قدمه وشال
الجبس بس لسا متورمه وفيها الم شو الحل كمادات باردة ولا ساخنه ؟

لا فرق الان سواء كمادات باردة او ساخنة لكن المهم اجراء جلسات علاج طبيعي لمنع
تكرار الاصابة وتخفيف الانتفاخ

منذ أسبوع أصابت يدي اليسرى (الاصبعين الخنصر والبنصر ) وجزء من الكف الملاصق
لهذين الاصبعين بحالة من التنميل المستمر ؟

ينصح مراجعة طبيب اعصاب قد يكون السبب احتباس في الاعصاب الطرفية وقد تحتاج تخطيط
اعصاب وعضلات الاطراف العلوية لتحديد مكان الاحتباس

خطيبتي تعاني من كسر في فقرات الظهر 9 - 11 - 12 هل تؤثر على الحمل

يعتمد ذلك على درجة ثبات هذه الفقرات ومنذ متى حصل الكسر , الكسر المضغوط دون
ازاحة لا خوف منه ويمكن الحمل بعد فترة لا تقل عن الثلاثة اشهر من الحادث او
الاصابة

رجلي وقعت عليها من سنة ورحت لكذا دكتور واغلبهم اجمع انة التهاب اوتار والرنين
المغناطيسي مش مبين اي مشاكل واحد قالي اروح علاج طبيعي واخدت حوالي 12 جلسة و
الدكتورة قالتلي خلاص انتي مش محتاجة تاني واما قولتلها لسا حاسة بوجع قالتلي
انسي رجلك شوية

انصح بالاستمرار بتمارين تقوية عضلات الفخذين لمدة شهرين في المنزل , في حال
استمر الالم ينصح عمل منظار ركبة بهدف تشخيصي علاجي

