أختي مصابة بمسمار القدم وقد ظهر لها بالقرب من اصابع القدم ارجو منكم علاج
شافي؟ﻷنها تدرس في كلية الهندسه وهي لاتستطيع الوقوف كثيرأ وشكرأ جزيﻷ

تؤخذ كميات متساوية من زيت الخروع وزيت الزيتون وتمزج مزجاً جيداً، ثم يدلك
الكالو تدليكاً متكرراً لمدة ربع ساعة يومياً عند النوم ، وبعد عدة ايام يمكن نزع
مسمار القدم...

اريد دواء عشبي للفراغات الموجودة في مقدمة الراس علما بان هذه الفراغات حصلت
بسبب استخدام السيشوار بكثرةقبل 3سنوات وكذلك ماهوافضل زيت للتقصف وهل يمكنني ان
اضع الزيت على خصلات شعري لمدة اطول مثلا يوم او يومين من اجل اكساب الشعر مظهر
افضل لان شعري منكوش؟

تمت الإجابة

هل يوجد بحبوب اوميغا3 تغذيفيتامين د

أوميجا3هو حمض دهني غير مشبع يستخلص عادة من سمك السلمون والسردين، وفول الصويا
والزبيب والجوز، وبزر الكتان واللوز فهو مهم في تركيب العظام والأسنان، والمحافظة
على...

السلام عليكم عمري ١٩ سنة لدي Dermatofibroma عملي الدكتور ليزر وبعدها عملي
جلستين تبريد وحكى انو ما بحتاج لجلسات تبريد تانيه هل انتهى العلاج ام لا وكيف
يختفي الاثر مع العلم بان اخر جلسة تبريد عملتها منذ ٥ شهور

من أجل معلومات دقيقة يفضل مناقشة هذه الأسئلة مع طبيبك المعالج فهو أدرى بما عمل
وعدد الجلسات اللازمة

ماهو علاج tinea cruris والقضاء على الهرش التابع له ؟

السعفة الاربية Tinea crurisعدوى فطرية في منطقة الاربية (ما بين الفخذين). في
الغالب لا تشمل القضيب او الصفن،سببها الاحتكاك والرطوبة ،تظهرأعراضهاعلى شكل حكة
و شعور...

لدى نقط حمراء صغيرة تحت الجلد فى ظهر القدم بجوار المفصل وظهور عروق ظرقاء تحت
الجلد فى نفس المكان

ما هي خصائص هذه الحبوب؟ أاما العروق الزرقاء فهذه من إختصاص إختصاصي الأوعية
الدموية

استخدمت الابتوب على ساقي لمدة شهر ولفتراة طويلة بعدها شعرت بتغير لون جلد
الفخذين واصبح لونه اسمر وظهر احمرار وحبوب على القضيب وستمر سنه مع الم شديد

تمت الإجابة

عمري 39 والى الان اعاني من حب الشباب وخصوصا هده السنه وبشكل ملفت ولقد استخدمت
علاجات كثيره منها راكنوتين لمده 4 اشهر . هل تنصحوني افحص الهرمونات؟واي نوع من
الفحص؟ جزاكم الله خير

إعملي تحليل هرمون الذكورة التيستُستيرون

سمعت عن وصفة يزعم انها تخفف من تراكم الدهون والسموم في الجسم، وتقضي على التعب
والخمول، وهي قارورة تحتوي (لتر ونص ماء صحي + عصير ليمونه) مع تقطيع قشرها
والاحتفاظ به في القارورة _ تشرب يوميا. ما مدى صحة هذه المقولة ؟! , وهل يعتبر
هذا المحلول حمضي أم قلوي ؟!

هذا المحلول عبارة عن عصير الليمون الحمضي وبالتالي لا يمكن للشخص الإكثار من
تناول الحامض لما قد يحدثه من أضرار للمعدة وهو ليس مزيلا للتعب والخمول ولا يقضي
على...

السلام عليكم دكتور تحية طيبة اما بعد فانا ابحث عن مستحضر فعال لازالة حب الشباب
وبالمناسبة انا ولد في 18 عشر من عمري اعاني من تساقط الشعر ارجو ان تفيدني بما
هو مناسب شكرا

علاج حب الشباب جرعات عالية من المضادات الحيوية ومضادهرمون الذكورة واستخدام
لوشن موضعي,ومرهم ريتين آيه،ومضاد للهيستامين ويعتبر دواء آيزوتربتنويْن أفضل
دواء و يجب...

