مرحبًا اسال عن الثأليل التي تظهر في اليد ماهو علاجها

استئصالها بالكي

اخي منذ ان كان عمره ٩ سنوات يضع مسبت الشعر و ها هو اليوم يبلغ من العمر ١٨ سنة
وشعره خفيف و لا ينمو شعر ايضافي هل يمكنكم ارشادي لينمو شعره مرى اخرى و ما هي
الكريمات مناسب له ؟

عليه تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة ب 12 1000 تحت اللسان مرة واحدة
يوميا

هل توجد كريمات لتوريد الشفرتين الداخليتين !

من الطبيعى ان يكون لون هذه المنطقة الحساسة اغمق من باقى الجسم و يخضع لعوامل
كثيرة يمكن تجنب بعضها فتساهم فى تفتيح اللون مثل عدم ازالة الشعر من هذه المنطقة
بالشفرة...

هل كريمات توريد المناطق الحساسة والشفاه لها اضرار !

من الطبيعى ان يكون لون هذه المنطقة الحساسة اغمق من باقى الجسم و يخضع لعوامل
كثيرة يمكن تجنب بعضها فتساهم فى تفتيح اللون مثل عدم ازالة الشعر من هذه المنطقة
بالشفرة...

كنت أعاني من حب شباب أخذت حبوب الروكاتين وذهب الحب والحمدلله ولكن بقي حبوب
حمراء صغيرة وكثيرة على الوجنتين ما هو العلاج :( ؟ والآن مرت اكثر من سنة ولم
تذهب الحبوب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من الحبوب البيضاء الدهنية ،
هنالك كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية
التي...

السلام عليكم جزاك الله خيرا سؤالي وهو أنا مصاب بالكزيما في أرجلي وجربت عدت
ادوية وتحصل النتيجة في الشهر الاول لاكن بعد شهر تقريبا تعود وهي الان لها خمس
سنوات وأكثر فما هو العل

علاج الأكزما الفعال من خلال كريم حصلت من خلاله على براءة اختراع وهو متوفر في
فلسطين

بنتي عمرها 11سنه صحتها الحمدالله كويسه وماتشكو من اي امراض بس لاحظت انه في
وجهها في بقع داكنه تحت العين والخد زي الهالات والكلف وش الحل عشان يصفى وجهها
وش افضل واقي شمس لعمرها

في البداية تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا بعد الأكل واعتمدي على شرب
البرتقال والليمون واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج وحتى
نواصل العلاج...

كم شهر تحتاج التواليل التناسيلة كي تشفى في الكي بالتبريد

كى الثاليل الجنسية ياخذ من 1 الى 4 مرات يفصل بين كل مرتين من 1 الى 3 اسبوع و
على هذا فمدة العلاج من 3 الى 12 اسبوع .

السلام هنالك شقوق او أخاديد ملساء غير مؤلمه توجد في الجلد في الامكان الناعمه
منه مثل اسفل الابط واعلي الفخذ وبين الفخذين وتري بوضوح عند شد هذه الاماكن ما
طبيعتها والعلاج منها

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للمسعدة والتشخيص

السلام عليكم هل فعلآ بعض الكريمات والزيوت تساعد علي ايقاف تساقط الشعر و نموه؟
اذا كان الاجابه نعم ، فهل التاثير سوف يكون مؤقتآ ام دائمآ؟ ولماذا؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

