السلام عليكم انا يجيني الم خفيف في الجهة الخلفية اليسرى من الراس اذا عملت
تمرين ولا ضغطت على جسمي ولما كون مرتاح يختفي هسا هوا خفيف وخايف يزيد ؟؟

سببه التعب والارهاق ريح نفسك واسترخي

ارتفاع انزيماتastالى114 هل هو خطير

هذا الانزيم يتم انتاجه في الكبد ومداه الطبيعي في الجسم من 10 -40 وحده ويعتبر
ارتفاعه من ضعفين الى ثلاث اضعاف من المدى الطبيعي هو ارتفاع طفيف ولكن يعبر عن
اشتباه خلل في...

السلام عليكم، ابي مصاب بحزام الناري منذ سنة ونصف ما العلاج المناسب ؟

سنة ونصف !!!! اين مكان الإصابة ؟ وليش سنة ونص ؟؟؟ هاد فيروس هيربس زوستر herpes
zoster عادة عشر ايام يشفى صاحبه في حال تم العلاج جيدا .

طولي ١٦٧ ابي اعرف اذا مناسب لعمري او لا

الطول يعتمد على طول الاب والام

سلام انا امي معها السكري من ١٠ سنوات والان صارت تحس بوخزات وحرق وتنميل وبرود
في اطرافها وبذات ارجلها

التهاب اللطراف السكريهوهي احدى عواقب السكري يجب ضبط مستوى السكر ممارسه الرياضه
العنايه بالقدمين تناول الفيتامين

هل شعر الجسم يمنع دخول اشعة الشمس ؟

لا يمنعها. ....

اعاني من تنميل اطراف. عملت فحوص غدة درقية و فيتامين د3 الغدة سليمة. و اعطاني
طبيب فيتامين د فقط اتعاطاه منذ شهرين. و ليس هناك تحسن. انا الان في حالة نفسية
سيئة

تنميل الاطراف غالبا يكون عند وجود نقص فايتمين B12 وليس د ... افحص فايتمين B12

صداع مستمر متنقل يبدا موخره الراس وبحس بالم في الرقبه وفي بعض الاحيان اشعر
بغيثان وطنين في الاذن وكان في نمل في دماغي

لابد من مراجعه الطبيب

انا لدي حمى وقشعريرة منذ شهر ووجع قوي وحرارة في مؤخرة الراس.تحاليل الدم بشكل
عام عادية .عندما اشعر بالدوخة يزداد الضغط ودقات القلب .عندها استلقي على الفراش
ما هو مرضي والعلاج؟

لا بد من مراجعه الطبيب

اشرح لي نتيجة التحليل التاليه Bil IND=5.00mg/l و ماذا يجب علي ان افعل

يجب رؤية Bil total إذا كان طبيعي، أي اقل من 11 ....فهذا طبيعي جدا.

