أعاني من تدفق سريع للدم نحو منطقة الوجه حيث يكون وجهي محمرا بشدة وساخن جدا
خاصة عند الغضب او الإرتباك او القلق ما يسبب لي الإحراج و الضيق و الإزعاج خاصة
عندما يكون ذلك امام الناس : ـ هل من دواء معين للتخلص من المشكلة ؟ من فضلكم
اريد جواب واضح فور استلامكم الرسالة و شكرا .

شعورك بالسخونة هو تغير فسيولوجي طبيعي جدًّا ناشئ من القلق، وكذلك الاحمرار في
الوجه هو أيضًا يتم من خلال عملية فسيولوجية تؤدي إلى تدفق الدم بكثرة في بعض
أجزاء الجسم -...

لوسمحت كيف يتعالج التهاب الدم وهل هو،خطير للاطفال بعمر،سنتين ونصف

ارجو التفصيل لان التهاب الدم هذا مصطلح غير دقيق

ما علاج فقر الدم دوائيا وغذائيا

حسب نوع فقر الدم

لسلام عليكم انا اعاني من انفي دم كثير يخرج منه ولا اعرف السبب اكثر من ثلاث
مرات في اليوم من فضلكم اعطوني حلا والله انا خائف جدا على ان يكون هدا مرضا ما
اريد حلا

رعاف الانف عادة امر بسيط ولكن يتوجب عمل بعض الفحوصات من اجل التاكد من التشخيص
Dr.Ghanem Ghanem

انا عمري 28 سنة شعرت بالعرق وتعب الشديد وفحصت دمي بتاريخ 19/2/2012نسبة الدم
19.2 وحجم كريات دم 57 طلعت عندي تبرعت ب بطل دم 500ccوالبارحم زرت طبيب باطنية
وقلبية وفحصت طلع 19.1 وحجم الكرات 51 وانا لا ادخن وزني 110كيلو هل هناك علاج
لاعادة نسبة دمي وكيفة

عزيزي لفت انتباهي وزنك 110 كيلو غرام وهذا وزن كثير جداً فأنت لا تزال شاباً اما
بالنسبة لسؤالك ارجوا ان توضح لي ماذا تعني بنسة الدم زماذا تقصد ب (( عملت فحص
وطلع 19 )) ما...

لوسمختوا سويت تحاليل دم وطلع عندي فقر دم 9 وقالت دكتورةروحي دكتورة باطنية عشان
نعرف السبب ايش علاقة فقر دم بباطنية

تعتبر أمراض الدم من الأمراض الباطنية هذا أولاً، وثانيا يكون العلاج باطني، يعني
لست بحاجة لجراحة لتحسين وضع الدم ، بل يعتمد على التغذية والأدوية.

هل من الممكن الشفاء من من مرض سرطان الدم

يعتمد على نوع السرطان ومرحلته وامكانية زرع نخاع للمريض

اعانى من مرض لوكيميا منذ 9 اشهر واحمد الله صارلى 7 اشهر تحاليل الدم ممتازه
كلها بالنورمل سويت تحليل Bcr-Abl منذ 9 اشهر وكانت النتيجه كا التالى abl =
106050 Bcr-Abl = 32488 النسبه : 0.21 = 21 % واليوم سويت نفس التحليل للمره
الثانيه وكانت االنتيجه كا التالى abl = 7942 Bcr-Abl = 1750 النسبه : 0.2 = 20 %
السؤال للاطباء الافاضل هل يوجد تحسن بين النتيجه الاولى والنتيجه الثانيه ام لا
يوجد تحسن واحتاج زرع النخاع واسف على الاطاله واتمنى لكم دوام الصحه والعافيه

تسبب هذا المرض في زيادة عدد الخلايا النقوية في نخاع العظم مما يؤدي إلى ظهور
خلايا نقوية بدائية في الدم ويكون السبب في معظم حالات ابيضاض الدم النقوي المزمن
هو انتقال...

ماذا يعني نقص كريات الدم البيضاء فقط لطفلة عمرها سنة وتسعة شهور وما هي
التحاليل المطلوبة تدريجيا للوصول لتشخيص الحالة وشكرا لكم .

نسبة كريات الدم البيضاء تختلف بحسب العمر، ويحتاج الطبيب لمعرفة العمر حتى
يُقارن النتيجة مع العمر، وتقل الكريات البيضاء مع تقدم العمر، وهي أعلى في فترة
الطفولة، ولا...

عملت تحليل دم ونسبة الهيموغلوبين11.3 اما نسبة الحديد7.5على مقياس 150~13 ماهو
العﻻج المناسب لي علما انه يحصل لي خفقان بالقلب وحاله اعياء ﻻ استطيع معها
التحرك او الكﻻم من التعب

أقراص سلفات الفيروز (فيروس سلفيت) Ferrous Sulphate 200 mg ثلاث مرات يومياً و
هذه الكمية تحتوي على 180 مليجرام من الحديدوز و هذه كمية ممتازة للعلاج, و من
أعراض أخذ أقراص الحديد...

