ابنتي عمرها ثلاثة اشهر تتبرز في اليوم مرة واحدة فقط هل هذا يعتبر طبيعي ومقدار
كافي افيدوني جزاكم الله خير

تواصل مع طبيب الأطفال لمراجعة الرضاعة والهضم والإخراج

السلام عليكم بالنسبة لخبراء التغذية ومن لديه علم. هل تجميد اللحوم والدواجن في
مرحلة نصف الاستواء حتى يتم استكمال طهوها لاحقاً لتوفير الوقت هل هو صحي وجائز؟!
ام هناك خطر؟ وشكرا

اما ان تطهو اللحم جيدا او لا تطهوه لان نصف الطهو تكون البكتيريا كثيرة لذا من
الافضل طهوها جيدا ويمطن تخزينها مطهوة جيدا

السلام عليكم ابنتي عمرها شهران وترضع طبيعي كانت تتبرز 4-5مرات في اليوم والآن
لم تتبرز منذ3 ايام وتطلق غازات ولديها سماط هل هذا طبيعي

يجب عرض الطفلة على طبيب اطفال وعدم التاخر في ذلك لمعرفة سبب الامساك طالما انها
ترضع طبيعي

لا اتحمل اي اكل بمعدتي مهما اكلت برجعو في حينه ارتاح ومعدتي فارغة واخدت علاجات
للحموضة الزايدة وإلتهاب الاثنى عشر بدون فايدة

راجع الطبيب ... لا يمكن حل مشكلتك هنا

ما سبب نزول دم فاتح مع القئ ؟

نزيف في المعدة او المريء. .. انصح بالتوجه فورا الى الطبيب او المستشفى او
الطواريء

ابي شيخ كبير في السن عنده مراض الربو الحاد والان اصبحا حين ياكل الحبوب او اكل
مثل الحبوب تبدء معدته في الغازات حتي يصبح مطروح الفراش ماذا اعطيه من دواء
وشكرا

يجب. تحليل البراز اولا

اعانى من الانتفاخ والغازات داما هل يوجد دواء معين للتخلص منها فأنا محرجة من
الذهاب للطبيب

تجنبي التفكير والقلق والنرفزة الراحة والاستجمام يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي
نأكلها...

بسمع أصوات في القولون وبعض الالم

تجنب : • ابتلاع الهواء: • الامساك: • الارضي شوكي، الهيليوم، البروكولي، ملفوف
البروكسيل، الملفوف، القرنبيط، الخيار، الفلفل الاخضر، البصل، البازيلاء،
الفجل،...

اعاني الم يبداء في الجهه اليمنى العليا من البطن ثم حرقان على بطني بأكملها مع
الصدر ويرافق ذلك غثيان ويستمر الوجع ست ساعات

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ( هيليكوباكتر ) واعلامنا بالنتيجة تجنب
التفكير والقلق والنرفزة اهتم بالراحة والاستجمام ، تناول الطعام بهدوء ، والتبرز
ايضا بهدوء...

منذ فترة اصبح يصيبني تشنج في منطقة المعدة والم وخصوصا بعد الكل مع سعال لاني
احس بشيء في معدتي يزعجني واحاول اخراجه وبعدها احس بالدوار بما تنصحوني ولكم
الشكر

قد تعانى من "ارتجاع المرئ" فعليك بالتوقف عن التدخين إذا كنت مدخنا وتجنب
الإفراط فى تناول المسكنات وكذا تجنب التوابل الحارة كالشطة والفلفل الحار
والموالح كالليمون...

