التهاب العصب الخامس ما هى اسبابه واعراضه وعلاجه

لالتهاب العصب الخامس اسباب كثيرة ولكن يبقى السم الاكبر من الحالات مجهول السبب
وقد يلعب الجانب الوراثى عاملا هاما فى كثير من الحالات وننصحك بعمل رسم عصب
بالكمبيوتر...

اعاني من الم في الرقبة بشكل متقطع وحاد في بعض الاحيان عملت اشعة واخدت مهدئات
لكن عند انتهاء الدواء يعود الالم ارجو الافادة الدكتور قال عندي اعصاب .

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بنتائج اشعة
الرنين المغناطيسى على الرقبة ولاضافة المزيد من المعلومات عن حالتك النفسية وذلك
للتوصل...

بنتي تبلغ من العمر سنتين عندها مشكل في المخ واصبحت تصاب بنوبات الصرع بعدما
مامرضت بالمنانجيت وتتكرر اكثر من نوبة عندما تكون مريضة اي عندما تفيق من
الفاليوم تصاب مرة اخرة مالحل

الاستمرار على الفاليوم ليس هو العلاج او الحل لمشكلة ابنتك لذلك ننصحك بعمل اشعة
رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر لابنتك والتواصل معنا على
الاستشارات...

أعاني غالباً عند النوم بحالة شبيهه بتيار كهربائي يسري من منتصف الدماغ الى ان
يصل الى اطراف يدي الاحساس يشبه تسريب سريع للطاقه عبر رأسي الى ان يصل الك كف
يدي الاثنتان

ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من المعلومات عن حالتك النفسية وذلك للتوصل
للتشخيص...

اعاني من صداع ودوخه احيانا وانا جالسه اشعر بدوخه وزغللة العيون قمت بعمل صورة
رنين للدماغ والحمد لله سليمة وكان التشخيص صداع توتر ولكن ما سبب الدوخه وما
علاجها

ننصحك بقياس ضغط الدم وتحليل صورة دم كاملة مع نسبة هيموجلوبين بالدم ورسم مخ
بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج
ولاضافة...

حدث لي نزف في الفص العنكبوتي من الدماغ تسبب في خدر اليد اليمنى ونصف الوجه
الايمين منذ 4 سنوات ابلغ من العمر 45 سنه مالعلاج المناسب لي

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لارفاق تقرير اشعة الرنين
المغناطيسى على المخ وذلك لتقييم حالتك ووصف العلاج المناسب ومتابعة حالتك حتى
الشفاء...

أعاني من اكتئاب و خمول و ملل طول الوقت

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من
المعلومات عن حالتك النفسيةو والضغوط الحياتية اللتى تتعرضين لها وذلك لتقييم
حالتك النفسية...

انام 8 او 10ساعات يوميا أستيقظ صباحا شعور بخربطة في دماغي وكأن بعض الخلايا قد
ماتت لا يوجد صداع ولكن عدم تركيز وإحساس غريب بدماغ يمكن وصفه دماغ مخربط طوال
يوم.مدة 3 يوم نفس

ماتعانى منه قد يكون راجعا لاسباب عضوية او لاسباب نفسية لذلك ننصحك بقياس ضغط
الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة
بموقع الطبى...

اعاني من آلام في جانبي الرأس وخصوصاً فوق الاذن وأحياناً تكون على شكل نبضات او
صعقات كهربائيه. فهل يدل ذلك على وجود مرض خطير

انشاء الله لايوجد مرض خطير فقط ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى
على المخ والفقرات العنقية والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

مرحبا .... أعاني غالباً عند النوم بحالة شبيهه بتيار كهربائي يسري من منتصف
الدماغ الى ان يصل الى اطراف يدي , الاحساس شبيه بأنفجار أو تسريب سريع للطاقه

لقد سبق الاجابة عن سؤالك

