صديقي عمل حادث بالسيارة وصار معو كسر كامل بالفخد وقالو سنعمل العملية بعد 5ايام
هل هذا يضر هذا التأخير ع المريض

لم تذكر سبب التاخير..؟ ولكن اذا لم يكن هناك خطر من نزف او تاثر عصب فلا يضر على
ان لا يتاخر اكثر من الازم ويثبت الكسر خارجيا مع الاهتمام بحركه الاصابه والقدم
لمنع تخثر...

عمري 19 وطولي 160 وزني50 ...انو هيك وضعي طبيعي وﻻ قصيرة ؟؟ﻻنو ما بحس انو طولي
بزيد ثابت من شي سنة عال160 بس

160 سم هو طبيعي بالنسبة للاناث.

إيه سبب وجود إيد أكبر من التانيه بفرق واضح لدرجة إنى بلبس خواتم اكبر

قد يكون السبب خلقي او قد يكون تورم في اليد وهذا له اسباب متعددة ومن الصعب
تحديدها دون معاينة طبية.

دواء لنقص السائل الزلالى بالركبة ووجود الم حولها

لا يوجد دواء فعال لنقص السائل الزلالي وكل الادوية الموجودة هي عبارة عن مسكنات
فقط والعلاج الوحيد هو العلاج الطبيعي لتقوية عضلات الركبة.

ما سبب الوخز الشديد في اعلى الظهر؟

عادة السبب هو شد في العضلات وهذا يلزمه علاج طبيعي.

السلام عليكم لطفا حبيت اسأل عنch alpha وممكن إنّو اي احد يستعملو ولا لازم عن
طريق وصفة طبية مع العلو اني أعاني من الام في الركبة وعمري ٣٤ سنة أرجو التكرم
بالاجابة مع جزيل الشكر

هذه الادوية هي ادوية تجارية ولم يثبت فعاليتها في علاج المفاصل ولا ينصح
باستخدامها اذا كان هناك الم في الركبة في هذا العمر قد يكون بداية احتكاك ويفضل
اجراء علاج...

أنا شاب عمري 24 سنة ظهر لي فجأة بروز عظمة أعلى جبيني ولا أدري ما هو سبب ذلك
وماذا يسمى؟؟ ارجو التوضيح

هذه الحالة تراجع بها جراحة الدماغ والاعصاب.

السلام عليكم انا عندي وخز في الكتفين واسفل الظهر وعملت اشعة طلع عندي الفقرة
الخامسه منحرفه بسيط وسببت لي شد في عضلات الرقبه والكتفين والحين راح باقي عندي
دوار اثناء الاكل استمر معي شهر ونص والحين جاني فجأ خدر في اليد اليمين وراح بس
احس فيه اشوي خدر

يجب عمل جلسات علاج طبيعي لتقوية العضلات ومعرفة الوضع الصحيح للنوم والجلوس ذلك
اذا كان انحراف الفقره بسيط كما ذكرت

احس مند شهر تقريبا في عضلات ضهري عندما اتحرك ولا اعرف ماهو السبب

هذه الحالة هي شد في عضلات الظهر وهي بحاجة الى علاج طبيعي.

احس بثقل راسي طوال اليوم

عليك استشارة أخصائي أعصاب

