السلام عليكم ابنتي عمرها سنتان ونصف ولم تنمو اظافرها لمدة شهر فما هو السبب وما
هو العلاج

اذا كانت الامور الاخرى طبيعية فعليك مراجعة اخصائي الجلدية لوضع التشخيص والعلاج

طفلي يعاني من الامساك منذ 3ايام مع العلم ان معدته ليست قاسية اي لايوجد نفخة
سابقا كنا اغير حفاضه على الاقل 4مرات في اليوم اما الان فلم يتربز ولا مرة خلال
3ايام فما العلاج؟

لم تشرحي عمر الطفل وماذا يأكل هل حليب فقط ، هل يتناول الماء وما هو الطعام الذي
يتناوله ارجو اعطائنا المعلومات كاملة واذا كان الامساك مستمر الى مدة اطول لا
يجب...

كيف اعرف ان طفلي الذي يبلغ من العمر سبعة اشهر لديه نقص فيتامين د من غير اللجوء
الى التحاليل

الطبيب يفحص يشك يتجه الى التحاليل لتأكيد شكه او نفيه

ابنى عنده ثلاث سنوات ونص وبدأت تظهر تهتاه فى الكلام هل هذا عادى ولا يجب عرضه
على طبيب تخاطب

طبيعي في هذا العمر ، اذا استمر بعد عمر السنوات الاربع نراجع الطبيب

بنت أختي عندها فقدان الشهيه وتأكل أنواع محدده جدا من الطعام ولونها أصبح شاحب
ونحيفه،جدا عمرها ٤سنوات هل هناك علاج وهل يؤثر ذالك ع وظائفها الحيويه ويسبب
أمراض وشكر؟

نعم يؤثر و يجب عمل فحوصات لمعرفة سبب فقدان الشهية و اهما فقر الدم

السلام عليكم اخي لدي طفل عمره13شهر يأكل التراب فماسبب؟

هذة ظاهرة تسمى pica وتنتج عن فقر الدم اذا كان بنسبة عاليه .لابد من مراجعة طبيب
أطفال وعمل تحليل صورة دم كاملة لفحص نسبة الهيموجلوبين بالدم واخذ العلاج اللازم
من حديد...

الحرارة المرتفعة عند الطفل ماهي افضل التحاميل

paracetamol

لدي طفلة عمر 4سنوات درجة حراتها 40 وسويت تحليل لها ووجدنا زيادة في كرات الدم
البيضاء والتهاب . واخذت ( سيفترياكسون ) 750 - ودرجة الحرارة اصبحت طبيعية .
ارجوكم هل في خطورة علي الطفلة .

النصيحه الان اعادة الفحص من طبيبها لاستبعاد اي مضاعفات

ابني عنده متلازمة واي واي اكس في عمره ستة سنوات وهو لايحب الدراسة والتعبير او
الكتابة وهو جد عصبي ارجو نصيحتكم ماذا افعل معه حتى يدرس وانقص من عصبيته؟ شكرا

أهلا بحضرتك ..... أنصحك بعرضه علي أخصائي نفسي للأطفال ، ليتم علاجه تماما مثل
حالات تشتت الانتباه و الاندفاعية و فرط الحركة .. و سوف يستجيب بإذن الله لأن
هذه المتلازمة...

طفلتي عمرها تلاث اشهر تعاني من حكة شديدة في عينها وانفها

سلامتها.الأفضل فحصها لمعرفة سبب التحسس

