انا طفل عمري 14 سنة اشعر بحرقان رهيب فى رأس القضيب ايه الحل حضرتكـ

ربما تكون آفة جلدية أو التهاب بولي، ويجب عمل الفحوصات للازمة للتشخيص الدقيق،
راجع اختصاصي مسالك بولية.

أعاني من متلازمة الحوض أو ما يسمى بإلتهاب البروستات المزمن المشكلة انني أشعر
منذ 6 أشهر وحتى في الفترة التي تكون فيها البروستاتا غير محتقنة بضعف في تدفق
البول وإعوجاجه وخروجه متناثرا وبقاء نقاط بول لا يتم إخراجها إلا بضغط عضلة
التبول هل هذا طبيعي

هذا الذي تشكو منه من علامات المرض الذي تعاني منه........... العلاج متنوع
ويحتاج الى فتره زمنيه لا تقل عن ثلاثة اشهر (متواصله)

زوجي يشعر بحرقة في القضيب اثناء القذف هل هذا طبيعي مع العلم انه عندما يحتلم
يشعر بنفس الالم

هذا ليس بالطبيعي......... لا يجب ان يشعر بالحرقه اثناء القذف هذا مؤشر على وجود
التهابات في المكسالك التناسليه او الخصيتين انصحه بعمل تحليل مخبري وزراعه
للسائل...

السلام عليكم لدي طفله عمرها اربع سنوات تعاني من حكه في العضو التناسلي احيانا
وتبكي اثناء التبول تاتي هذه الحاله تقريبا كل اسبوعيين ثم تذهب وتعود مره اخرى،
فارجو منكم تبيان معرفه هذه الحاله وطريقة العلاح وشكرا

قبل العلاج فانه لا بد من معرفة السبب والتشخيص.. بداية فانه لا بد من عمل تحليل
مخبري وزراعه للبول.......... مراجعة طبيب الاطفال وربما اختصاصي المسالك البوليه
ضروري

استفسار لدي ولد عمي عمره 37 سنة قم بعملية زراعة كلية قبل 8 سنوات وكانت ناجحة
الى ان ظهرت قبل شهرين اعراض عليه من التهابات بدء العلاج بالحمية الغذائية
ولكنها لم تفلح وقام الاطباء باجراء فحوصات وتحاليل وقالو له انها بداية قصور في
الكلية منذ 20 يوم تخزو خزعة منه وتم اخضاعه في المستشفى لتحاليل شبه يومية ومنذ
اسبوع قالو انه يحتاج لغسيل كلية وقام بها للمرة الاولى ولم تفلح وهو سيقوم
بالغسيل للمرة الثانية غدا هل يمكنكم اعطائي جواب للأمر علما ان المريض في سوريا
وهناك ضعف في الكادر الطبي والخبرات

الجواب واضح..وهو القصور الكلوي .......على الرغم من مرور السنوات الثمانيه التي
مرت بعد العمليه الاولى يحتاج الى غسيل للكلى ...وربما الى زراعه جديده

لدى جسم غريب تحت جلد القضيب حجمه تقريبا مثل حجم الحباية الصغيرة وبحيث ان الجلد
يتحرك بحرية فوق هذا الجسم ومكانه اسفل راس القضيب بمسافة بوصة تقريبا ولا يوجد
اى الم ولا يوجد اى تغيرات فى الجلد

على الاغلب ان يكون عباره عن غده دهنيه..لا ضرر من وجودها لكن بالامكان ازالتها
جراحيا......انصحك بمراجعة الطبيب المختص

ولدي عمره 6 سنوات يشتكي منذ يومين من ألم في ذكره باستمرار ليس عند التبول فقط
لا توجد لديه أعراض سابقة

يجب مراجعة الطبيب...... تحليل مخبري وزراعه للبول امر ضروري كخطوه اولى

احتملت بعد يومين من عملية الدوالي هل يؤثر ذلك

الاحتلام لا ضرر منه......

اعاني من زياده حجم منطقه العانه مع تقلص و تمدد مستمر في كيس الصفن . افيدوني

التقلص والتمدد في كيس الصفن امر طبيعي تماما........ للاطمئنان...يمكنك عمل صورة
التراساوند للخصيتين......

عمري 25 سنة اعاني من التبول الليلي اللاارادي للا يوجد اي سبب عضوي واخذت
العلاجات مثل المينرين دون جدوى في فترات من الليل يكون لي 2-3 ساعات لم اتناول
سوائل وفجأة يحدث لي ادرار بول وخلال ساعة اذهب من 8-10مرات للحمام وكميات البول
تكون كبيرة .ما الحل

راجع موقع الطبي....(التبول اللاارادي) عند صعوبة وعدم الاستجابه للعلاجات ربما
نضطر احيانا الى استشارة اختصاصي الطب النفسي ويتم العلاج بعد جلسات متعدده .....

