مرحبا انا ايمان و لدي مشكلة في سيقاني حيث تظهر عليها حبوب رقيقة و ملمسها خشن و
كذا شعر كثيف يعني كيف يمكنني التخلص من هذه المشكلة المساعدة رجاء اشعر و كانني
لست بمرأة

الشعر الكثيف احتمال يكون وراثه من احد الوالدين او الاقارب... اذا كان ازدياد
الشعر مفاجيء لازم عمل فحص هرمونات واذا كان من زمان ... بالنسبه للحبوب يجب
الفحص عند طبيب...

مرحبا انا شاب عمري 18 اريد ان اعرف اسباب تساقط شعر الجسم بغزارة ؟

يجب تحديد نوع تساقط الشعر، وسببه وبالتالي وصف العلاج المناسب أو معالجة السبب
الذي أدى إلى التساقط. وعندها بالإضافة إلى العلاج يجب الاهتمام بالصحة
العامة،...

السلام عليكم ورحمة الله عمري 29 عام بدءت في فقدان الشعر في مؤخرة الرأس واستخدم
هيرجرو %5 ولكن معدل فقدان الشعر ارتفع مع استخدام هذا البخاخ وحبوب هيردال
وشامبو فيتش

عليك اجراء الفحوصات التالية لأن سلامتها ضرورية لسلامة الشعر ونموه وعدم تساقطه
وهي: - الزنك فيتامين دال فيتامين ب12 والكالسيوم والغدة الدرقية وبعدها اقدم لك
العلاج...

كم عدد الجلسات لازالة النمش بليزر فركشنال وهل له اضرار

الطريقة السليمة والأكيدة لعلاج النمش فقط يعالج ب 10 %من مادةhydroginon
monobenzyl ether كل مساء بعيدا عن الضوء على ان تستخدم كريم واقي للشمس اثناء
النهار وسبب النمش زيادة المادة...

لقد قمت بستخدام كورس ابر هرمون نمو لمدة ثلاث شهور بجرعات قليلة لكن لاحظت تساقط
في شعري هل هرمون هو سبب وهل تساقط مؤقت ام سيبقى دائم وشكرا جزيلا لكم .

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

شعري يسقط بغزاره تخوف واصبح خفيف جدا عكس ماكان عليه الاسباب والعلاج شكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ما اسباب عدم توحيد لون البشرة عند البنات عمر 11 سنة

اختلاف في تركيز الصبغة في الجلد

السلام عليكم .ممكن استخدم اسبكترا جل بعد مرور سنتين من الخياطه

ممكن جدا

السلام عليكم انا شب عمري 25 عندي تساقط شعر صلي بستعمل المنكسيديل 5 ...3 شهور
ومافي نتيجه شو بكون السبب هوي بدو وقت أكتر حتا يطّلع الشعر وله بكون في سبب
وشكرا

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم ..ماهوا عامل نمو البشرة EGF وهل يمكن أستخدامه علي شكل سيروم
لتقوية البشرة بعدا عملية التقشير الكيماوي ونموها بشكل أكثرا جمالا ؟

عامل نمو البشرة EGF، هو هرمون البروتين مع إجراءات متعددة، لا سيما الغذائية يقع
هذا الجين EGF على الكروموسوم البشري . موقع عملها ليست مجرد نسيج البشرة وإنما
لجميع...

