هل جهاز الدبلر كافي لتشخيص ان الشخص مصاب برض تاكاياسو الشريين؟؟ وهل المصاب
بهدا المرض تكون حياته شبه طبيعية بغض النظر عن بعض الالام؟؟

هذا يعتمد على مكان التضيق والانسداد, ففي بعض الأحيان الرعلامات السريرية
والإيكو والوبلر تكفي للتشخيص وفي حالات أخرى لا بد من القسطرة , والتصوير
المقطعي والرنيني...

السلام عليكم ورحمة الله اسمي عمر ، سني 16 سنة من المغرب أعاني من مشكل في القلب
حوالي 5 أشهر ، أحس أحيانا أن قلبي سيخرج من مكانه لدرجة اني اسمع دقات القلب
وترتفع النبضات ثم يرجع يخفق بشكل عادي ، وفي بعض الأوقات ايضا أحس أنه سيسكت أنا
متخوف جدا من أذهب عند الدكتور اريد ان اعرف هل حالتي خطيرة جزاكم الله خيرا
وشكرا

لا داعي للقلق ولكن هذا ناجم عن عدم انتظام في كهربية القلب ولا داعي للقلق ولكن
ينبغي مراجعة طبيبك للتأكد من نوعه وسببه ومن ثم اتخاذ السلوك الطبي الأمثل نحوه,
وفق...

عمري 20 سنه فتاه قبل سنتين كنت امارس الرياضه طبيعيه جري و اثقال خفيفه ، لاكن
الحين ماعرف شنو السبب عند الجري او المشي السريع او بذل اي مجهود خفيف ينقطع
النفس عندي و اشعر بدوخه و ضربات قلبي تزيد ودايم احس بتعب و ارهاق للعلم وزني
طبيعي ماعندي امراض

ينبغي اجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل أكثر وقد يلزم فحوصات اضافية لمعرفة مستوى
الهيموغلوبين وحالة الجهاز التنفسي والدورة الدموية

اشعر بجفاف الحلق والعطش وكثرة البول والخفقان

افحصي السكر

ذكر 55 عاما اتعاطى تنورمين 100 مج للضغط غير مدخن , أعانى من اسهال متكرر منذ
اكثر من 15 عاما عند شرب اى سوائل غير مغلية جيدا او والام بالبطن و حرارة مرتفعة
و فى ازدياد

هكذا أعراض غالبا ما تكون ناجمة مشاكل معدية معويةوالفحص الطبي السريري من قبل
أخصائي هضمية يمكن أن يسمح بالتحقق من السبب

ما أسباب ظهور SVT لمرتين فقط تم عمل كل فحوصات الدم و الكلى و الكبد سليمة الغدة
(TSH : 7.98 / FT3 : 3.2 / FT4 : 1.1) سونار Midl Multi-nodular goitre سونار
للقلب سليم ؟؟؟

في حالتك قد يكون الدُراق الندبي الذي لديك، والتقييم المشترك بين أخصائي الغدد
والقلبية سيسمح بالسيطرة عليها بشكل أفضل

ما سبب الم في القلب أو الصدر و كتمه مع ظهور كدمات وحرارة في الصدر

لا نعرف عمرك ولا تاريخك الصحي، وليس كل ألم في منطقة القلب هو قلبي، فهناك أنسجة
كثيرة في المنطقة يمكن أن تسببه، والفحص الطبي السريري هو الطريقة الوحيدة لبيان
خصائصه.

اعاني من رجفان في القلب مع وخز في القدمين واليدين وارتجاف القدم اليسرى وتشنجات
في اليد اليسرى مع شعور بالرغبة في التقيؤ .. هل على الذهاب للمستشفى ؟ عمري 17
سنة،وزني زائد قليلا

ننصح بذلك لأن الفحص الطبي السريري هو الوسيلة الوحيدة للتحقق من السبب

اشعر بقوة في ضربات القلب وخاصة اثناء فترة قبل النوم اي وقت الاسترخاء للنوم
وصارت الان اغلب الأوقات

هذا شائع جدا و لاداعي للقلق. بعض الأشخاص لديهم القدرة على تمييز ضربات القلب
خاصة في أوقات الاسترخاء

اعاني ارتفاع ضغط الدم وكنت اخد Bisoprolol بلس بس حاليا مريت بظروف جعلتني
متوترة بشده وارتفع ضغطي واعطان الطبيب (اتينولول وكلورثاليدون اميلورايد
هيدروكلوريد فالاتينولول ) بيتعبلي الكلي بيسببلي وخز ف جنبي وكرنب ف العضلات ما
البديل

هناك بدائل عديدة و الافضل مناقشة الأعراض الجانبية مع طبيبك

