هل سفر السيدة الحامل بالطائرة في الشهر الثالث خطر على الام او الجنين؟

Generally speaking, it is safe, but we have to evaluate the risk of the
pregnant woman of developing blood clots, is the risk is high; we may have to
give her some medicine to reduce the increased risk associated with the high
altitude. I advise you to increase fluid intake, walk around in the...

لو سمحتوا اريد nursing wound care procedure?

الرجاء البحث على مراكز الخدمات التمريضه و لمعرفه نوع الجرح و الخدمه المطلوبه

السلام عليكم هل ممكن ان يسبب الاجهاض سرطان في الرحم اذا لم يتم تنضيف الرحم
زوجتي اجهضت منذ قرابة الشهر و الى الان تضهر لها اعراض الحمل مع العلم ان دورتها
بدات منذ 5 ايام هذا يعني انها منتضمة لكن في المزد بين الاجهاض و الدورة الشهرية
استمر نزيف و كان يزداد و يقل و ينقطع حسب حالتها النفسية ما تفسيركم لهذا هل من
الممكن ان يسبب سرطان في الرحم

Miscarriage should not cause cancer of the uterus. Regarding the on and off
bleeding, I suggest you see your doctor to perform an ultrasound scan to
confirm that the uterus is empty, sometimes small piece of the pregnancy
tissue may stay inside the uterus after the miscarriage which may cause...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سؤالي محرج بعض الشيء ولكن اود من الاطباء واهل
الاختصاص اجابتي بشأنه هل يمكن فض بكارة الفتاة بدون نزول دم؟ هل صحيح هذا الامر؟
ارجوا منكم افادتي ومساعدتي علمياً ولكم مني جزيل الشكر ووافر الإمتنان

لا علاقة للبكارة بالشرج.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الدكاترة الافاضل سؤالي هل للايلاج من الشرج
علاقة بفض غشاء البكارة؟ مع العلم أن لم يحدث نزول دم من الغشاء ولم يدخل اي شيء
للمهبل ولكن سؤال لأجل التأكد من السلامة العامة

الأفضل الابتعاد عن المنطقة وتعريضها للخطر.

انا سيدة ابلغ 36 متزوجة منذ 19 سنة ولدي 3 اولاد ولكن عندي تكيس على المبايض
وزيادة شعر في الذقن وتم المعالجة بالليزر واخذ دواء الداكتون وسيدوفاج والحمد
الله الشعر خف ولكن منذ 5-3-2012 لحد الان لم تاتي الدورة الشهرية ومنذ 10 ايام
تم اخذ حقن التي تنزل الدورة ولا يوجد جديد الان والدورة لا تنزل هل علاج
الداكتون هو السبب ام ماذا

لا اعتقد بان الداكتون هو سبب تأخر الدورة ولكن السبب هو تكيس المبايض لذا اولا
لا بد من عمل تحليل دم للحمل واذا لم يكن هناك حمل انصح باستعمال احد الحبوب التي
تؤدي الى...

ما سبب تأخر الورة الشهرية لمدة عام عند الفتاة

هناك عده اسباب قد تؤدي الى غياب او خلل في الدوره الشهريه ومنها ١\. القلق
والتوتر ٢\. خلل فيالنظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم
مثل : ١.زياده في...

مرحبا السؤال الاول افضل طريقة لازاله شعر المنطقه الحساسه هل هي الحلاوة او اله
بروان وهل هناك مخدر لكي يقلل من الالم علما ان مخدر االموضعي AVOCAINE LIGNOSOL
غير فعال ولايقلل نسبة الم عند استخدامه السؤال الثاني هل من غسول خاص لهذه
المطقه لفتاة غير متزوجه للمحافظه نضافته وتقليل احتمال الا صابه بكتريا او
فطريات ؟

انصحك باستشاره طبيب جلديه. اما بالنسبه الى الغسول فهناك العديد منها, ولكن
انصحك باستخدام غسول يحتوي على اعشاب طبيعيه مثل البابونج ويتم شرائه من
الصيدليات.

اخذت منع الحمل 11سنه وتركته من 6 شهوروالدورة مو منتظمةخذيت كولوميد لمدة شهرين
وما صار حمل ونزلت الدورة 27/2 وتنزل داخلي ولونها بني وبعدين خذيت 3ابر منشطه
وبعداسبوع خذيت بروجيلوتون ولين الحين الدورة نفس الشي تنزل من اخذت اول حبه نزل
دم وكان ينزل بني ولين الحين ينزل دم والحين كملت 5 حبات لين متى بيتم؟

انصحك بمراجعه اخصائي عقم واخصاب لاجراء الفحوصات الهرمونيه الازمه مثل FSH, LH,
prolactin,TSH وهي تُجرى في ثاني او ثالث يوم من الدوره ,وكذلك تصوير بجهاز
الموجات الفوق صوتيه...

تعرضت لحادث نتج عنه حدوث حمل وقمت باجراء عمليه اجهاض الطبيب قال لى ان فتحتى
ضيقه فقام بعمل توسيع لى لاجراء العمليه سؤالى هل عند زواجى لو اردت عمل عمليه
ترقيع هل هذا الاتساع له حل وهل هو حل مضمون وهل هناك مشكله فى الحمل بعد كده
خصوصا بعد مرور 3 سنوات على الحادث ارجو الافاده بشكل من الوضوح والتفصيل

في الحقيقة أن سؤالك غير واضح !، إذا كان الضيق في فتحة الرحم فهذا طبيعي ويتم
عادة عمل توسيع للفتحة ليتم التنظيف بعد الإجهاض، أما إذا كنت تعنين الفتحة
المهبل، فهذا...

