السلام عليكم عندي الم شديد شديد اسفل ظهري ولا ادري ايش السبب مع العلم اني ما
اخذت حاجه ثقيله ...أخذت نوربيون امبول ومافاد ايش الحل لو سمحتو

الدواء الذي تأخذه عبارة عن مجموعة من فيتامينات ب بانواعه ولا علاقة له بالالم
او الالتهاب, بشكل اولي عليك مراجعة جراح عظام وعمل صورة اشعة للفقرات القطنية

ابى عمره 55 سنه ظهر لديه وجع فى كعبه الايسر عندما بسير ارجوا الاجابه وشكرا

ينصح عمل صورة اشعة للكاحل ومراجعة مركز علاج طبيعي , قد يكون هناك منقارا عظميا
وتقلصا عضليا في بطة الساق , المساج العميق للساق ومط العضلة والموجات فوق
الصوتية وارخاء...

عندما افتح يدي احس بصعوبه بإصبعي الخنصر والبنصر يعني اقفلها عادي بس لم افتحها
بصعوبه واحيانا تكون جداا صعبه فتحها رحت المستشفى قالولي انو الاوتار ضيقه ,ما
العمل ؟

ينصح مراجعة جراح عظام , انت بحاجة لعملية تحرير اوتار من التليف

هل المشروبات الغازية سبب من اسباب اصطكاك الركبتين (لين العظام) وماهي افضل
التمارين الرياضية ؟

نعم يشار الى ان شرب القهوة بشكل كبير , كذلك تناول المشروبات الغازية من العوامل
التي تؤدي الى لين العظام بطريقة غير مباشرة , الافضل اخذ العصائر والغذاء الصحي
المتوازن...

سرعة الترسب عندي مرتفعة (1hr 57_ 2hrs 89)هل يعبر هاذا عن ان معي روماتزم ام هذا
بسبب ارتفاع الاسيد اليوريك عندي نسبته6.4 لاني قرات ان ارتفاع اليوريك يسبب الما
في المفاصل وهذا ما يحدث معيفكيف اعالج ذلك علما انه وصف لي الطبيب
ريموكسيب200ملغ

نعم سرعة الترسيب مرتفعه ويجب البحث في اسبابها ونسبة اليوريك طبيعيه ولا ادري كم
النسبه الطبيعيه له عند المختبر لأن كل مختبر له نسبه طبيعيه

عند سماع كلمة تضايقني جداً يؤلمني إصبع يدي اليسرى الإبهام حتى اهدأ ثم يذهب
لماذا ؟

حاله نفسيه لا تقلقي .اقرائي قل هو الله احد والمعوذات وانت بخير ان شاء الله

تصلب اصابع اليد عند حمل اشياء ثقيلة او عند استعمال شيء لفترة متوسطة الى طويلة
مثل الاستشوار و ليس الشعر

من المستحسن فحص الكالسيوم في الدم للتأكد من عدم وجود نقص في الكالسيوم.

يوجد ورام باصبع رجلي وتغيير لون الجلد الي ازرق والتصق بين هذا الصبع والصبع
الاخر وامشي بصعوبة فما الحل

انهي اصبع فالقدم؟برجاء ارسال صورة للحالة للمساعدة

متى تبداء آثار أبر فيتامين د بالظهور على جسم الإنسان ؟ وهل تأخذ وقت طويل

مرحبا بكم العلاج باستخدام فيتامين د يأخذ وقت طويل حتى تظهر أعراض التحسن. كما
أنه يمكن استخدامه فى صورة أقراص. تحياتى لكم وامنياتى بالشفاء العاجل. و أسعدنى
تواصلكم.

اعانى من الانزلاق الغضروفى الربعة والخمامسة ماهو العلاج المناسب وهل ممارسة
رياة الركض مف

يجب عمل جلسات العلاج الطبيعي وعادة تشمل العلاج الكهربائي لتقليل الالم وتحفيز
العضلات والدورة الدموية العمل على تقوية عضلات اسفل الظهر بتمارين علاجية مخصصة
عادة...

