السلام عليكم اخجل الان من عرض نفسي على اطباء الأجهزة التناسلية موضوعي العادة
السرية الاحظ نفسي بعد ممارستها تكثر عندي القرقعة وآلام في العظام وسمعت انا لا
دخل لها لكن اشعر بذلك بعد كل مرة مع اني لا اكثر منها جفاف وسخونة في كف اليد
اليمين وكذلك اقل في اليد اليسار ، لا احس الكف رطب انما جاف قرقرة واحيان مغص
تحت منطقة السرة بعد العادة السرية وغازات، اشعر بصداع بسيط بعد العادة يستمر كم
يوم اصبحت جميع عظامي مقرقعة ارجو تشخيص حالتي هل اصبحت حالة مرضية ، ما التعويض
الغذائي السريع للجسم مع انني مقبل على الزواج كيف استطيع توازن الغذاء عندي

علييك وقف العادة استعداداً للزواج، ثم عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة
الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة...

انا فتاه مخطوبه بكر عمري ٢٣ و تاتي الدوره الشهريه ب انتظام و هدا الشهر حصل ان
بينزل افرازات بنيه فقط من غير دم ف لا اعلم اهي دوره ام هي علامات حمل مه العلم
لقد غلطت مع خطيبي

كل الاحتمالات واردة!!عليك انتظار العادة الشهرية، وعمل فحص منزلي للحمل!!

اسباب عدم الانتصاب

أسباب جسدية لخلل الانتصاب في معظم الحالات، يكون سبب خلل الانتصاب من شيء جسدي .
الأسباب الشائعة ما يلي: \- مرض القلب \- انسداد الأوعية الدموية (تصلب الشرايين)
\- ارتفاع...

السلام عليكم يادكتور انا ممتزوج واعاني من سرعة القذف 3 دقائق واقذف لااستطيع ان
اشبع رغبت زوجتي ليس بيدي ماذا افعل ارجو الرد وشكرا

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

سلام دكتور . انا عندي الام في فتحة القضيب حيث اني دايم أمارس العاده السريه
وحرقه في البول ولكن اي شي يلامس رأي القضيب احس الام. فيدني الله يخليك

عليك التقليل من العادة وعمل فحص للبول لاستبعاد وجود التهابات بولية.

اخواني اعاني من الم مع تورم بسيط جدا فالخصيه اليمنى مع الم اسفل البطن من
اليمين والم في الظهر من اليمين مع العلم اني وقت البول كنت احس كان فيه حبه في
ذكري والمني ينزل بني

وجود الدم في المني يؤدى إلى القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي تلقائياً، وأهم
أسباب الدم في المني هي:١-وجود التهاب أو إنتان في المسالك البولية، البروستاتا،
الإحليل...

السلام عليكم عند جماع زوجتي ويكون القضيب في حاله انتصاب وفجأة يرتخي القضيب
بشكل مفاجئ .. فما السبب في هذا جزاكم الله خير

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

ماهو الفحص الذاتي لغشاء البكاره ؟ وماهي طريقته ؟

الفحص الذاتي هو أن تفتحي ساقيك وتضعي مرآة وتبعد الأشفار الصغيرة بلطف وتشاعدة
فتحة المهبل، أو الغشاء الدي يغطيها!!

انا عمري ١٤سنة امارس العادة ومازالت عذرائ لاني لم ادخل شيء ولم يخرج اي دم عند
ممارستي العادة ولكن هذه المرة دخل اصبعي كامل

قد يكون دخل في فتحة الحيض، ولهذا لم تنزفي. ولا يمكن الجزم إلا بالفحص الطبي.

عمري 19 عام ولدي دمل جاف مفتوح غير مؤلم اعلي البظر ظهر منذ 8 سنوات تقريبا ولم
يختفي يخزن بداخله الافرازات المهبليه ودم الدورة وعند الضغط عليه يخرج ما بداخله
بدون الم ما العلاج

راجعي اختصاصي نسائية فقد يحتاج لإغلاق جراحي!!

