عمري 42 سنه ومنذ طفولتي وانا احس بخوف في حالات التشابك بالايدي والمشاجرات حتى
ان دقات قلبي تصبح سريعه جدا جدا ولااستطيع ان ادافع عن نفسي لاني افقد اعصابي
ويصبح جسمي يرتجف

حالتك تسمى اضطراب الشخصية المرجو مراجعة طبيب نفسي

اعاني من اضطرابات الانية منذ سنة وقد اصبحت غريبا عن نفسي ولا اعرف ذاتي بالصورة
التي كنت اعرفها من قبل و كأن ليس هذا العالم الذي كنت اعيش فيه من قبل حتى أنني
اقول هذا لست انا.

المرجو مراجعة طبيب نفسي

السلام عليكم دكتور كيف حالك انا اعاني من الواسوس القهري والخوف الشديد من الناس
واتناول ادوية وهي كيتيل 6مغ في اليوم ودواء انافرانيل 75غ مرتين في اليوم ودواء
استيول 10مغ مرتين

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لا اريد ان اقتص من خيرة الزملاء الاطباء لكن ٣
ادوية بسوكتية في ان واحد خطا طبي فادح هناك مخاطر تضرر الكبد وكذلك ارتفاع
مستوى...

السلام عليكم انا قلبي دائمن حزين وشعر وخوف من البشر وعندما اتذكر ا قلبي يحمل
هم كل البشر اذا حدثني اخدهم بهمه انا احمله وتعذب وبكي

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اول سؤال هو هل تلقيت تربية صارمة او ظروف صعبة
ما بين سن ٦ و ١٦ سنة؟ حسب وصفك للحالة مبدئيا يمكن القول انها الرهاب الاجتماعي
هل لديك...

انا اعاني من تردد او خوف من محادثه الناس ما السبب وماهو علاجه

قد تكون اعراض قلق اجتماعي ورهاب اجتماعي Social Phobia ينتج غالبا من الطفولة
بسبب قسوة الوالدين مراجعة طبيب نفساني هو الحل الامتل

السلام عليكم جدتي تعاني من رؤية نساء غريبين غير موجودين في الواقع في الليل
اثناء النوم ماسبب هذا الشي عمرها 83

د. دعبدالرحمن مزهر محق تماما عليكم مساعدتها بنظام غذائي متوازن

انافتاة21منذ طفولتي كنت مختلفه،دائماً اشعر ب انتمائي للذكور،ك سلوك وككول،عند
وصولي لسن البلوغ أصبحت حياتي اصعب وعدم تقبل اهلي لي كما انا،حاولت التغيرلم
أستطيع ، حاولت الانتحار

الامر ليس له علاقة بالامراض النفسية وهرمون الذكورة اكثر من هرمون الانوتة X and
Y

السلام عليكم اخوكم علي عمري 23 ومدخن انا مرت علي فتره هلع بسيطه الفزع من النوم
والقلق وتذكر الموت وبعدها او اثناء هذه المده اتى معي فيروس في الاذن الداخل

في بعض الحالات نعم اذا تم تعاطي الدواء الخاطئ او جرعات اعلى مما يجب لمرجو
مراجعة طبيب نفسي

سلام.اعاني من وسواس الموت وقلق وعملت تحاليل كلها سليمه ولكن الامر تطور واصبح
تأتيني مع نوبات الخوف والقلق ألم في القلب وخفقان وألم في اليد اليسرى وفي كتفي
والرقبه ?

حسب تجاربي السريرية فعقار فلوكستيين من مجموعة SSRI او اميبرامين من مجموعة TCA
كلاهما عتيقين لكن فعالي في السيطرة على الخلل الكيميائي المسؤول عن القلق و
الوسواس القهري...

سبب الاستشارة ...السلام عليكم عندما اتكلم مع الناس احس اني مضايق وما قادر
اتنفس ويقلدوني في اي شي

قد يكون لديك نوع من الرهاب الاجتماعي راجعي طبيبا نفسيا لتقييم الحالة بعض
الادوية الحديتة فعالة في حالتك

