اعاني من قصور الغده الدرقيه واتناول التروكسين منذ 14 يوم 50 ثم 100 وبعد تناول
الدواء شعرت بخفقان في القلب وضيق في التنفس والم في صدري هل هذه اعراض طبيعيه من
الغده ام من الدواء

هذه الأعراض من الدواء يجب مراجعة الطبيب لتخفيف الجرعه

ارجو تفسيرالسبب عملت تحليل للغدة الدرقية لاول مرة tsh9.840 وبعدتناول العلاج
لمدة شهرين اثوركس50 النتيجة كانتtsh 0.05 /ft4 28.11 وبعدالتوقف عن العلاج لمدة
شهر tsh3.72/ ft4 8.99

هذا يدل ان التغير في الفحص الأول كان مؤقت وتحسن مع الوقت. ولكن في كل الاحوال
يفضل اعادة الفحص مرة اخرى بعد 3 اشهر للتأكد

4.8 Tsh تحليل هرمون الغدة الدرقية وحكتلي الدكتورة النسائية انه ها الارتفاع
البسيط بيمنع الحمل ولازم اخد ثايروكسين 25 غرام بس حكتلي لازم دكتور اخصائي
يشوفك ويأكد وشكرا

يجب التأكد من فحص T4 ايضا. اذا كان طبيعي فهذا لا يؤثر على الحمل اطلاقا. ولكن
يفضل اعادة الفحص في كل الاحوال بعد 3 اشهر للتأكد من النسبة. لا تحتاجي الى علاج
الان

عملت فحص الغدة الدرقية وطلعت نسبة الغدة مرتفعة شوي والتلي الدكتورة خفف عيار
الدوا تبع الغدة بس دورتي عم تتخربط معي وماعم تجيني

ما معنى ارتفاع قليل؟ بالنسبة للدورة اذا الخربطة قبل ارتفاع هرمون الغدة او
الان؟واذا كانت في كلا الحالتين فالغدة لا علاقة لها بذلك عليك فحص الهرمونات
النسائية...

مرحبا لو سمحتم بدي اخصائي يجاوبني تحليل الغدة الدرقيه طلع عندي 4.8 يعني ارتفاع
بسيط بدي اعرف شو اخد حتى يروح وهل هاد بيمنع الحمل ولا شو الرجاء الاجابة وشكرا

يجب عليك فحص الهورمونات التالية TSH LH PROLOKTON TSH FREE T4 ESTROGENE
TESTORONE]I وهده التحاليل تعمل ثاني يىوم من الدوره وعمل هورمون PROGESTRON في
يوم 21 من بداية الدورة

سلام عليكم اطلب منكم أسماء أدوية لنمو الجسم لشخص بالغ عمره 19 سنة وشكرا

استعمل L_ARGININE ارجنين وموجود عباره عن احد الاحماض الامينيه يقوم بتوسيع
الاوعية الدموية ويعمل علي زيادة الدم المحمل في الاكسجين الي العضلات ويساعد علي
افراز...

اعاني من قصور الغده الدرقيه واتناول التروكسين 100 ولكني اشعر بضيق في التنفس
وعدم انتظام في ضربات القلب فهل هذا من الدواء ام من الغده لاني بدات اشعر بالضيق
بعد تناول الدواء

العلاج لا يعطي هذه العوارض الجانبية الا اذا ادى الى رفع مسوى الهرمون بالدم يجب
فحص الهرمون في الدم فإذا كانت النسبة مرتفعة فيجب تخفيف العلاج اما اذا كانت
طبيعية فلا...

ما الغذاء المناسب لمرضى خمول الغده الدرقيه ..؟ علما اني اعاني من نزول في وزن
وفقدان لشهيه

ليس هناك اكل خاص للغدة الدرقية

مرحبا ، هل استخدام هرمون النمو عن طريق الطبيب له اضرار ومخاطر وماهي اضرار
استخدام هرمون النمو علما عمري 19 سنة هل يزيد الطول وكم تقدريا يزيد من الطول

اذا كنت تعاني من قصر القامة فعليك متبعة ذلك مع اخصائي الغدد فهو اللذي يحدد اذا
كنت تستطيع اخذ العلاج او لا

الم في الرقبة من الامام مع شعور بطابة في الداخل مع الم في الرقبة من الخلف.
فحوصات الغدة طبيعية جدا.. ارجو النصيحة..

حاول ان تراجع طبيب انف اذن حنجرة اذا كان كل شيء طبيعي هناك بعض الحالات النفسية
التي تعطي هذا الوصف

