هل اخذ فيتامين سنتروم يفتح الشهية، لقد بدأت بأخذ هذا الفيتامين من حوالي
أسبوعين و من حينها شهيتي مفتوحة جدا؟

صحتين! هو فعلا يفتح الشهية، وأذا كان هناك مشكلة في ذلك فعليك وقفه واستبداله
بمنتج آخر.

واً ما هي أسباب الدوخة؟ أي اشعر بأن المكان الذي أن فيه يتحرك _ أحيانا فقط وما
هو العلاج؟ ً

أسبابه متنوعة؛ كمتابعة النظر إلى عدة أشياء سريعة التحرك، والتغييرات الفجائية
في موضع الجسم، والنظر من علو شاهق إلى الأسفل، ودوار البحر، ومختلف أنواع
التسمم،...

أريد أن أستعمل خميرة البيرة كي أسمن وسمعت أن هناك أنواع منها عبارة غن حبوب
ومنها مسحوق أيهما أفضل وكيف أستعملها وهل لها مضار؟

تعد خميرة البيره من اغنى المصادر بمجموعة فيتامين ب المركب الذي يحتاجه الجسم
لاغراض كثيرة خاصة لسلامة اعصاب الجسم كما تحتوي على قدر ممتاز من البروتين وأفضل
حالة...

أغذية لتقوية المناعه

منها :الزبادي، اللحم البقري ،الشعير، الشوفان ،الزنجبيل ،الأسماك ،الدجاج، الشاي
،البطاطا الحلوة ،الثوم.

ما اسباب بصق الدم من الفم خاصه انني اعاني من حساسيه شديده بالانف من سنوات
طويله ولاتاتي البخاخات بنتيجه جيدة وا

بصاق الدم يتم في مرض السل، وفي أمراض الأسنان، وأمراض اللثة، وأمراض اللوز
والبلعوم، راجعي اختصاصي الأنف والأذن والحنجرة.

لماذا يوجد عندي وجع قوي اسفل السرة خاصة عندما استيقظ صباحا واحس بطعم الاكل في
فمي ولا اشتهي الفطور ولكن بعد فترة من استيقاظي اجوع؟ارجو منكم العلاج

الالم اسفل السرة ( البطن ) له اسباب متعددة فاذا كان الم مع تبول متكرر يمكن ان
يكون التهاب المثانة البولية و اذا كان مترافقاً مع دم في البول فيمكن ان يكون
حصى في الكلى و...

انا ارتفاع درجه حراره رجلى و قدمى تيقظنى من النوم وقت الفجر لكى اضع عليها
الماء البارد ولا اعرف ما سبب هذا كما ظهر فى قدمى حساسيه و شكلها غريب بعد ما
ظهرت عملت شكل غريب و اشعر بصداع كثيرا و سخونه جسدى و الم فى المعده

اسباب الاحساس بالحرارة في القدمين والرجلين كثيرة منها : مرض السكري ، التهاب
الاعصاب الطرفية، زيادة افراز الغدة الدرقية ، زيادة نسبة حمض البول في الدم ،
انخفاض...

ماهي وظائف الأوعية اللمفاوية ؟ وما تأثير إنسدادها على الجسم؟

الأوعية اللمفية: وهي أنابيب تساعد جهاز الدوران القلبي في إزالة السوائل
النسيجية من الفسحات النسيجية للجسم وتعيد السائل إلى الدم. والجهاز اللمفي في
الأساس جهاز نضح...

متى يتوقف طول الفتاة؟ هل القفز يساعد على زيادة الطول؟؟

غالبيه الفتيات يتوقف النمو او الطول لديهن بعد ١٨-٢٤ شهر من نزول الدوره
الشهريه.

كيف ازيد من حجمى فانا نحيف جدا

يجب أولا إجراء فحوصات طبية شاملة للتأكد من خلوك من أمراض مشتبهة مثل الغدد
والسل وغيرها، وفطريات وطفيليات، ثم تقرير نظام غذائي مناسب ربما باتعاون مع
مستشار تغذية.

