إذا كان على لساني بقع سوداء و بيضاء هل يمكن أن يكون بداية مرض الايدز

هذه أعراض عامة، راجع اختصاصي باطنية للتشخيص الدقيق.

صداع،رشح،وكحة حادة لمدة 20 يوم هل هذه اعراض الايدز الاولى؟ صافحت مصاب بالايدز
ولاحظت وجود دم بيدي بعد يوم وبعدها ظهرت الاعراض هذه بعد 3 اسابيع مع اني استحم
بالماء البارد مرات

ليس بالضرورة، راجع اختصاصي لعمل التشخيص الدقيق، ولا تستعجل بالاستنتاج.

مشكلة عدم استمرار الانتصاب ما الحل فيها

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

سرع القذف متزوج من عامين واعانى من اول ليله الجماع دقيقتين استخدم مخدر موضعى
خمس دقائق ايا التحليل المطلوب لمعرفه السبب و متخصص للكشف

يُعد العامل الرئيسي المُسبب لسرعة القذف مجهولاً الا أنه قد يرتبط بعدد من
العوامل النفسية والبيولوجية ومنها : \- ضعف الانتصاب . \- القلق المرتبط بممارسة
الجنس او غيره من...

اثناء ممارسة الجنس سمعت صوت طق من عضوي الذكري.؟ هل تعرض للكسر ام لا علما انه
يعود للانتصاب من جديد عند تعرضه لإثارة ما .ويرافقه ألم خفيف وهل نستطيع ممارسة
الجنس في هذه الحالة؟

يفضل الراحة شهر زمان، وتحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

انا اشتكي بعد الجماع بـــ حرقان في راس العضو بس مايطول وبعد التبول اكرمكم الله
لازم اقعد تقريباً ٥دقايق بعدها ينزل الباقي من البول

الغالب أن هناك سبب إما في التهابا القضيب، أو التهابات بولية أو في المثاة، ولا
بد من التشخيص الدقيق، راجع اختصاصي مسالك بولية.

انا متزوج حديثاً أعاني من ان قضيبي لا يدخل في مهبل زوجتي مع العلم ان طول قضيبي
مناسب وانتصاب كامل اعتقدت ان السبب سحر التصفيح فاستخدمت الزيت المرقي دون فأدة
للعلم انا رجل بدين

السحر في البدانة!! ربما يكون الأفضل العمل على تخفيض وزنك، كما يفضل
إطالةالمداعبة وتأخير الإيلاج، وعدم الإيلاج إلا بالتوافق. مبروك!!

انتفاح في حشفتي المهبل وحرقه اثناء الجماع ووجود افرازات كريهه قطع صغيره بيضاء
عالقه بالفتحه. هل استعمال تحميله جاينو-دكتارين400mg.. ولزوجي حبه مضاد للفطريات
فلوكازول150؟ وشكرا

قد يكون العلاج صحيحاً، ولكن ينصح بمراجعة اختصاصي أمراض نسائية للتشخيص الدقيق.

هل ينتقل الايدز والامراض الجنسية عن طريق القبل الفرنسية وبااستخدام الواقي
الذكري ؟

لا ينتقل عن طريق القبل الفرنسية إلا إذا كان هناك جروح في الفم.ومن الصعب أن
ينتقل باستخدام الواقي الذكري!

سلام عليكم انا طلعت معايا نتائج التحاليل IgA و IgG و IgM IgA=1,17g/l
IgG=8,29g/l IgM=0,61g/l أرجو من دكتور شرح هل في إصابة بالفيروس الهربس أعاني من
تقرح على مستوى جانب المهبل

راجعي طبيبك لأهمية التشخيص السريري، وقد أرسلت التفاصيل!

