ماذا يحدث اذا كانت سيدة حامل فى تؤام ويموت واحد منهم والثانى سليم؟

في العادة لا يحدث شيء وقد ينزل بعض الدم ولكن في اغلب الاحيان يقوم الجسم
بامتصاص الجزء الأكبر من التوأم المتوفي وهذا لا يؤثر على التوأم الحي

هل جهاز الشفط للاخراج اللولب مؤلم

عادة" يتم سحب اللولب دون الحاجه لعمليه شفط وهذا غير مؤلم, اما اذا طرف الخيط
للولب لم يكن ظاهر اثناْء الفحص الداخلي وبفحص السونار كان اللولب داخل الرحم فقد
يحتاج...

هل الدورة تاتي بدايت الحمل مماتسمى بي بشارة الحمل وماا اسباب الدوره تاتي مرتين
بشهر

اذا كان هناك تاخر بالدوره فانصحك باجراء فحص للحمل عن طريق الدم, واذا كانت
النتيجه سلبيه فانصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لاجراء فحص لقوه الدم ومخزون الحديد
وكذلك فحص...

نزل عندي ماء الجنين فالشهر الرابع وظل ينزل في حملي هلحملي الاخر ممكن يحدث نزول
الماء في حملي الثاني مره اخرى ومتى يمكننيان احمل بعد القيصرية علما بوفاة الطفل

الحمل يفضل سنتان.ولكن بحالتك ممكن بعد سنة.مع اخذ اﻻحتياط لعدم نزول الماء

انا مخطوبة وخطيبي غلط و قذف النطاف على مؤخرتي وانا الآن لدي 3 ايام تاخير
للعادة الشهرية هل يمكن ان احمل مع العلم اني عذراء و رجاءا اجيبوني

ممكن الحمل حتى لو عذراء ولكن انتظري أسبوع وحللي بالدم والبول للتاكيد

هل المكياج يضر الجنين؟

اذا كان له رائحة فواحة

, اشكركم على الاجابة على الاول ما هو التخصيب الاصطناعي و هل نتيجته ايجابية
100%

أنظر في القاموس إخصاب اصطناعي.

هل يوجد ضرر على الحامل والجنين عند السفر بالطائرة في الشهر الثالث من الحمل ؟
وما هو الشهر الآمن للسفر على الحمل ؟

اذا لم يكن لديك اي مشاكل خلال الحمل قد تحتاج الى رعايه خاصه، فالسفر لمعظم
النساء وبأي وسيله هو امن خلال فتره الحمل. ولكن يفضل عدم السفر في الاشهر
الاخيره من الحمل...

هل لعملية الكورتاج ضرر ويؤخر الحمل أو يؤدي إلى العقم

لا يضر. اذا عملت بطريقة صحيحة.

هل يتاخر ظهور الجنين في كيس الحمل

حسب وقت حصول الحمل.

