مساء الخيرات عندي مشكله اﻻسنان مسوسه من شهر طلع خراج في االجهه الجانبيه مسبب
لي دوخه وصداع ونشوفه في اﻻنف +ضبق في التنفس

ننصح بمراجعة عيادة طبيب الاسنان على الفور لاجراء التشخيص والاستعانه بالصور
الشعاعيه ومن ثم اجراء العلاج اللازم

سلام عليكم هل عملية تبيض الاسنان مضرة وماهي الاحتياطات الازمة اتخادها لكي
لايتغير اللون وكم المدة التي يبقى المفعول وشكرا

بشكل عام لايضر التبييض في حال تم تحت اشراف المختص واتبعت الاصول الطبية وتغيير
اللون يعود لاسباب كثيرة من الملونات في المأكولات والتدخين والمشروبات الغازية
الخ

يوجد عندي سنان بجنب بعضهم وجميعهم محشيه حشوة عصب وواحد منهم عملت له تلبسيه
ولكن لايزال يؤلمني وبعد الكشف تبين انه يوجد جيب بين السنان بعد الذهاب للطبيبه
تقول انه لا يوجد حل

اولا يجب التأكد من سلامه الحشوات وسلامه التلبيسه الموجوده ثانيا .. انصحك
باستخدام خيط الاسنان في التنظيف ما بين الحشوات وحول التلبيسه اذا لم يحصل تحسن
للالتهاب .....

كان عندي التهاب والم بالضرس ومع ادوية الضرس اصبح لدي الم قوي بالمعده مع رائحة
ادوية ومضادات اثناء التبول ـ اعزكم الله ـ

يرجى مراجعة الطبيب لتغيير نوع الأدوية حيث انه هناك بعض الأدوية تسبب آلام في
المعدة. كما ان بعض الأدوية يتم التخلص منها عن طريق الكلية لذلك تجدين رائحتها
في البول و...

أثناء الصوم اعاني من نزول الدم من اللثه . علما اني قمت بغسيل الاسنان مسبقا

في الغالب لديك التهاب لثة معمم مزمن يرجى مراجعة طبيب اسنانك

اشعر بالم بالحلق من جهة اليسار فقط واللسان من نفس الجهة والم بحركتة وظهور حبة
اسفل الفك متحركة

يجب فحصك لاستكمال التشخيص قد يكون السبب تورم بالعقد اللمفية او خراج من أحد
الاسنان أو اللثة راجع طبيبك للفحص ومعرفة المشكلة

قبل خمس سنوات عملت حشو عصب لسني الأمامي ولم اشتكي منه على الإطلاق وبالامس
اخبرني طبيب اخر ان الحشو ناقص ٢ ملم ويجب اعادة الحفر اكتر ، وقام بذلك والآن
اشعر بالم فظيع ومستمر

يمكنك اخذ حقنة dexa ستساعدك باذن الله بتجاوز تلك الآلام

كيف أخفف من آلام الأسنان

بتجنب كل ما يثير الالم و تناول المسكنات و علاج اي مشكلة بالاسنان تسبب الالم

دكتور كان عندي تسوس في سن أمامي قتل عصبه وبعد مدة رحت عند طبيبة لتنظيف قناة
الجدرية لسن بعدما ظهرت حبة في اللتة ولكن بعد 3 أشهر وأنا أعالجه لا نتيجة هناك
ألم في سن عند مضغ

يوجد خطا في معالجة العصب الافضل مراجعة اخصائي عصب

عندي ضرس العقل ملتهب نبت بطريقه غير صحيحه مما جمع البكتيرايا اخذت ادويه ومضاد
وهدي وانا لا اريد خلعه لان الضروس قيمه عندي

امر خلعه حتمي و لا بد منه خاصة اذا تكررت مشكلة الالتهاب عدة مرات او لا توجد
استجابة للادوية في المرات القادمة.... كثرة الادوية تضر بالجسم و ابقاء الضرس
يسبب تجمع...

