السلام عليكم ماهو العلاج المناسب ل Abbendesitis دون اللجوء الى Abbendectomy

اذا كان هناك التهاب حاد بالزائده الدوديه فلابد من استشاره طبيب الجراحه العامه
لتقييم الامر واذا كانت من النوع المزمن ففي الغالب سيتكرر الالتهاب الحاد بها
اكتر من...

السلام عليكم دكتور انا أعاني من صداع دائما ويمكن يستمر ليومين عملت جهاز لرأس
طلع عندي كيس عنكبوتيه في جهة اليسار حجمه mm 34×16×21 في جهة اليسار ما علاجه
وكل هو سبب الصداع

لابد من استشاره طبيب مخ واعصاب ف اقرب وقت

السلام عليكم انا ذهبت لطبيب وكتب لي ستيمو ماكس على أن اخد نصف حبايه كل
مساءفنسيت واخدت حبايه كامله فعندي شعور بدوخه وزغلله بسيطه مع العلم اني واخدها
اكتر من 15 ساعه ماذا افعل

السلام عليكم.. الشعور بالدوار او الدوخة هوا احد الاعراض الجانبية لهذا الدوا
لذا لا داعي للقلق ولكن يجب الالتزام بالجرعة التي حددها لك طبيبك

عندما انهض من احس في الم الراس

السلام عليكم .. اسباب الم الراس او الصداع كثيرة جدا منها ماله علاقة بارتفاع
ضغط الدم،فقر الدم (الانيميا)،التهابات في الجيوب الانفية،عيوب الابصار،الصداع
النصفي...

اعاني من صداع مستمر منذ سنين في منتصف الراس وعلى الجانبين مع العلم ان فحص الدم
10.5 ولدي ضعف نظر بسيط -.5 فقط في العين اليسار

السلام عليكم .. اسباب الصداع كثيرة منها ماله علاقة بارتفاع ضغط الدم،التهاب
الجيوب الانفية،فقر الدم،عيوب الابصار،صداع الشقيقة وغيرها من الاسباب لذا انصحك
بالذهاب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد منذ الصباح وانا اشعر بالدوار ف نمت
القيلولة ولازلت اشعر ب ال دوار في هذا اليوم واليوم الماضي أكثرت من السكريات
ارجو الافاده

اذا كنت مريض سكري فلابد من عمل فحوصات سكر صائم وبعد ساعتين من الاكل
وهيموجلوبين سكري (تراكمي) وان لم تكن كذلك فاستشر طبيب الاذن والانف والحنجره
لاستبعاد اي سبب...

السلام عليكم هل هده التحاليل سليمه BILIRUIBINE T 9.33 المعدل من 0.00الى12
BILIRUIBIN D 3.09 المعدل من 0.00الى3.00 AST/SGOT 44.22 -المعدل من 13.0الى
45.00 ALT/SGPT 30.54 المعدل من 13الى45 HBS NEGATIF. HCV NEGATIF HIV NEGATIF

طبيعيه و لا يوجد قلق اختلاف المعدلات طبقا للوحده المعمول بها لدى المعمل ليس
بها ضرر طالما داخل المعدلات الطليعيه

السلام عليكم عندي صداع شديد مستمر بسبب السقوط المتكرار على رأسي وعملت اشعة
تبين أنا لدي شد في اعصاب الرأس وصرف لي tryptizol ولكن لم ينفعني وما زال الصداع
مستمر ، ما الحل وشكرا

السلام عليكم .. لابد من المتابعة مع اخصائي مخ واعصاب حتى يتم العلاج بشكل سليم

اعاني من صداع يسار الرأس يمتد من اول الرأس الى اخره مع الم في الاذن + الم في
العين وفوق الحاجب مع عدم التركيز في النظر ومدة قرابة الشهرين :(

هذه اعراض الصداع النصفي ولابد من مراجعه طبيب العصبيه لبدء العلاج

اشعر بألم فى الراس منذ يومين من الجهه الخلفيه باسلوب متقطع فما تفسير هذا الالم

زر طبيب الطوارئ و اكشف على ضغط دمك . وعليك أن تنام نوما كافيا و أن تأكل اكلا
طبيعيا كافيا . صحة دائمة.

