هل من المضر تدخين 8 سجارات في اليوم

اولا كونك مدخن هذا في حد ذاته يوثر علي صحتك ويتسبب في كثير من الأمراض مثل
أمراض الرئة والقلب والسرطان ذو كانت كمية السجائر في اليوم قليلة او كثيرة.
ثانيا أنصحك ان...

استعملت كبتاجون مده سنتين يوميا هل يظهر اثاره في التحليل

سوف تظهر النتيجة في البول والدم ايجابية

احساس مستمر بالدوخة من 3 أسابيع أجريت فحوصات وطلعت سليمة ماعدا فحص الكوليسترول
ووصف لي دو حبة كل يوم 20جرام وفحصت الاذنين وطلعت النتيجة سليمة.لكن الدوخة
مستمرة ماذا يكون السبب

السلام عليكم.. انصحك بالتغذية السليمة واكل الاطعمة الغنية بالفيتامينات
والمعادن ونوم عدد كافي من الساعات ليلا وشغل وقتك بالقراءة او الرياضة ولكن لابد
ايضا من...

السلام عليكم ، حجم رأسي صغير بالنسبة إلى طولي ( محيط الرأس 55 سم وطولي 183 سم)
، هل يوجد عملية جراحية لتكبير حجم الرأس ؟

حافظ على رشاقة جسمك للتناسب مع حجم الرأس و كذلك تسريحة شعر مناسبة و لا ينبغي
ان يؤثر ذلك على نفسيتك او يستحوذ الامر على تفكيرك كما انه لا يوجد عملية لذلك

ماهي فوائد تضاعف المادة الوراثيه DNA قبل انقسام الخليه في الطور البيني؟ ارجو
إجابتي سريعاً

حتى تكون هناك كمية كافية من المادة الوراثية كافية لاتمام الانقسام الخلوي في
الأطوار اللاحقة

أعاني من حمى شديدة منتشرة في عموم الجسم وخلف الرقبة. مع الام في عضلات الظهر
والرقبة والساق مع صداع خلف الرأس والم في تحريك العينين وشعور بالبرد والارتجاف.
البندول لم يحسني

السلام عليكم .. وجود الحمى دليل على وجود التهابات في الجسم لذا البنادول بالطبع
غير كافي ويجب مراجعة الطبيب للكشف واعطاءك المضاد الحيوي المناسب

اسلام عليكم منذ فتره اجد صعوبه الخلود للنوم واصبح عندي ارق لا استطيع ان انام
وجريت ان اخذ حبوب فاليوم رقم خمسه حبايه واحده ونفس الشيء لاانام هل هنالك علاج
للراق

السلام عليكم.. انصحك باخذ حمام ساخن وشرب كوب من الحليب الدافئ قبل النوم وعدم
شرب اي منبهات كالشاي والقهوة قبل النوم ببضع ساعات ومحاولة البعد عن التفكير في
اي افكار...

السلام عليكم , انا شاب 25 اعانى من ارتفاع الكالسيوم 10.24 ماسبب ذلك وكيف انزله
في مستوى الطبيعي اقل 10.0 هل خطير مع العلم انى سابقا لم اكن اعانى منه بحيث كان
9.6 افيدونى شكرا

المعدل عندك طبيعي الحمد لله

حل مشكلة النسيان وعدم القدر الحفظ وحل مشكلة عدم القدرة على التركيز عنده حضور
المحاضرات

السلام عليكم.. انصحك بعمل تحليل صورة دم كاملة ومعدل الحديد ومخزونه وفيتامين
B12,D لمعرفة ما اذا كان لديك انيميا تسبب لك قلة التركيز

السلام عليكم انا عمري 24 سنة ادخل 25 في يناير المقبل , سؤالي هو لماذا يخرج
الدم بطيئا عند التبرع بالدم رغم اني امارس الرياضة ’’’ زمرتي B+ ,,, افيدونا
جزاكم الله خيرا و شكرا

السلام عليكم.. هذا الامر طبيعي ولا توجد مشكلة وليس له علاقة بممارستك الرياضة
من عدمه

