هل الرجل في سن 62 سنة قادرة على ممارسة الجنس والانجاب بصورة طبيعية و اطفال
سليمين خاصة و حالته الصحية سليمة و لله الحمد؟

نعم! الرجل في هذا السن يكون قادراً على بناء المنويات وبالتالي الإخصاب
والإنجاب، وإن كانت قدرته الجنسية أقل من الشباب،

السلام عليكم أنا متزوج و عمري 29 سنة أتناء العملية الجنسية لدي انتصاب كامل
حوالي 17 سم ولكن لا أقوم الا بقذف واحد و لا أستطيع المواصلة فهل أنا أعاني من
مشكل و هل يتم الحمل بقذف واحد

طبعا يتم الحمل بقذف واحد. انت طبيعي جدا

مرحبا عمري 24 سنة وغير متزوجة اعاني من جفاف المهبل انعدام الافرازات الطبيعيه
رغم ان دورتي منتظمة وعملت سونار قالت لي يوجد كيس على المبيض هل هذا سبب الجفاف
ام هناك اسباب اخرى وهل يوجد علاج وهل هناك احمتالية الشفاء

عند وصول النساء مرحلة انقطاع الحيض فإنه يتوقف مبيضا المرأة عن انتاج هرمون
الاستروجين ، وهو الهورمون الذي يحفز الغدد المهبلية على انتاج مواد مرطبة و
مزلقة . و من ثم ،...

عملت فحص HSBAG و HCV بعد الشك بالاصابه ب 29 يوم وطلعت النتيجه سلبيه هل هذه
الفتره كافيه وقطعيه لعدم اصابتي بالفيروس وهل هيه مطمئنه لعدم اصابتي بالايدز او
اي امراض جنسيه

تعتبر هذه الفتره فعلا فتره كافيه...... لكن هذه الفحوصات ليست لجميع الامراض
الجنسيه.......

عمري 25 سنة اجريت عملية جراحية على الخصية اليمنى ولكنها لم تكبر كالخصية اليسرى
هل تؤثر على النجاب مع العلم اني لست متزوج

عادة تكفي خصية واحدة للانجاب والعملية الجنسية، كما أن هناك اختلاف في حجم
الخصيتين ضمن عدم التناظر بين جزئي الجسم، فلا داعي للقلق.

انا متزوج منذفتره قريبه ولا اعاني من شيء الا انني فجأه ودون مقدمات فقدت
الانتصاب كلياً لا اعرف ان كان مرض عضوي ام عين وحسد انصحوني ،

ربما يكون الوضع نفسي، وعليك مراجعة الأسباب وعلاقتك بزوجتك وأهلك!! كما أن عليك
تحسين لياقتك البدنية لتنشيط الدورة الدموية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية...

عمري 48 عام متزوج من 16 سنة واعاني من سرعة القذف وقصر مدة الجماع ونزول افرازات
عند الاتثارة لاي سبب

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

مارست علاقة قبل 8 أيام بعد العلاقة بيوم ظهرت طبقة بيضاء ع لساني وعند قيامي
بتنظيفها ظهرت حبوب لونها أحمر قليلة تحت الطبقة البيضاء هل هي من أعراض الأيدز
فانا في حالة قلق كبرى

علامات الإيدز لا تظهر بهذه السرعة، هذه أعراض عامة وعليك مراجعة اختصاصي باطنية
للتشخيص الدقيق.

انا مصابة في التواليل في الشرج واعمل جلسات كي في التبريد واستخدم الثوم هل
الثوم يمنع ظهور التواليل

ليس هناك دراسات كافية عن تأثير الثوم على الثواليل.

السلام عليكم مشكلتي هي زيت الخس انا أخذته لفترة و ذلك لمنع الاحتلام الليلي فهو
سبب لي مشاكل أخري هي زيادة النوم و ضعف الأنتصاب و قلة الشهوة و قلة عدد المنى
أرجو الرد

عليك وقفه وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل:
الثوم،...

