عمري ١٣ و عندما ادهب الى المرحاض يخرج مني سائل ابيض اللون وانا خائفة جدا

ربما من التهاب وكشف الطبيب مهم

من سنتين و بحس لما امشي مسافة طويلة في قاع بطني ري الكيس بدايق لما امشي يعني
بحس في زي الدغدغة واحينا لما اصحى من النوم بحس بتشنج والم في الجهة اليمين من
العانة ما السبب ؟

كثيرة الاسباب قد تكون هينة كشف الطبيب مهم

ما اسباب الامساك عند الرضع وهل يجب اعطاء الرضيع جرعات من الكالسيوم

ان الطفل الرضيع يأخد الكالسيوم عن طريق الحليب. بالنسبة للإمساك فيجب عرضه على
الطبيب لمعرفة السبب

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته لوسمحتوانااتبعت نظام تثبيت 3ايام ريجيم بدون
الريجيماكس و4ايام مفتوح مع اخذ الريجيماكس لكن سببلي افراز زيتي من الشرج فماذا
افعل ؟

و عليكم السلام ! إن آلية عمل معظم الأدوية المنحفة هو عدم امتصاص الدهون في
الأمعاء لكي لا تتراكم في مناطق تحت الجلد. و الدهون إن لم يتم امتصاصها فهي تخرج
مع البراز و...

قريبة لي تعاني من الام حادة وانتفاخ في معدتها وتزداد بعد الاكل مثل السكاكين
وتجشؤ وكتمة لها تقريبا 3 اسابيع . ماسبب هذه الاعراض وما العلاج ؟جزاكم الله خير

التهاب معدة غالبا

دائما لدي احساس بالتبرز حتى لو فعلت ذالك يبقى الاحساس لااعاود الدخول من جديد
الى دورة المياه اكرمكم الله ما الحل ؟

توترات البطن

ما هو العلاج النهائي لسوء الامتصاص

علاج السبب

زوجي طلع له حبتين متوسطة الحجم مثل ' الخرزه ' في فتحة الشرج و مسببه له الالم !
ماهي و مالعلاج ؟

كشف الطبيب والجراحة قد تكون الحل

اشعر بدوخة و صداع في الراس و اضطراب في المعدة و الكولون زيادة على ارتفاع دقات
قلبي و رجفة في اليدين نتيجة الضغط الذي اواجهه في دراستي .فما هو علاجي ارجوكم
يا دكتور؟

نوبات الفزع والتوتر

هناك رجل توفي بسبب هذه الحالة الجهاز الصفراوي لما اكلة راس الخروف فكان يصرخ
بصوت عالى ولامة اجر له عملية وجدوا ان الامعاء الدقيقة منسدةبكريات ممكناعرف
ماهو سبب الوفات

البيانات المعطاه غير كافية. لسباب الوفيات في مثل هذه الاوضاع ادرى بها الطبيب
المعالج.

