ضعف بالسمع لدرجة لا توصف مع طنين واصوات عجيبة غريبة والم في الراس والرقبة
والاكتاف ودوخة وخدران في مرفق اليدين وتخطيط السمع سليم فعلى ماذا يدل ذلك

يجب عمل فحوصات دقيقة مثل الرنين المغناطيسي لتحديد السبب ومن ثم يتم وصف العلاج

السلام عليكم اعاني من حساسية موسمية ( وراثة ) احيانا سيلان الأنف واحيانا
انسداد ، العطس ، الحكة في العينين , الحكة في الاذن والانف والحنجرة . عند
استعمالي لدواء fexofenadine ارتاح قليلا لكني لست مستمراً فيه ...

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و تناول الدواء المناسب والتعليمات اللازمة

عندى التهاب ف الأذان الوسطى مزمن أريد حل لهذه المشكلة

ان كان يوجد ثقب لابد من الجراحة وان كان الالتهاب مصلي او افرازي يمكن اجراء خزع
غشاء طبل وتركيب انبوب تهوية والله الشافي اد محمد سامر البريدي

لو سمحت انا ابنى عندة سنتين والأذن بارزة للخارج إلى حد ما فهل لو انا لبسته
طاقيه وهو نايم هتبقى طبيعيه ولا لا

عادة بالطفولة الباكرة جدا مفيدة لكن بعمر سنتين لاتفيد ولامانع من فعل ذلك ويمكن
بعر 5-6 سنوات قبل دخول المدرسة اجراء تجميل للصيوان

سلام عليكم كنت أسمع لموسيقى و أغاني لمدة 2 إلى 3 ساعات وسمعي نزل لدرجة كبيرة
في الأذن اليسار وفي غرفة نومي أسمع صوت مكيف وصوت أجهز ثانية ليوم كامل وفي ماء
دخل أذني ؟

الصوت العالي والذي تفوق قوته 70 db وبشكل متواصل يلحق الضرر بالعصب السمعي لذلك
استخدام السماعات بصوت مرتفع ولقترات طويلة تلحق الضرر بالعصب...

السلام عليكم لو سمحت انا اي الم بيحصلي او وجع فجأه ودني اليمين بتتسد

قد يكون هذا نتيجه التهاب في الإذن الوسطي او في قناه استاكيوس او مجرد الم
بالأسنان.

منذ فترة ليست بالبعيدة اشعر بحشرجة في حلقي تؤدي الى السعال المتكرر والمتواصل
مع الشعور بحكة داخل الحلق لا يخف عند شرب الماء او الاكل ، ماهي المشكلة وماهو
علاجها ؟

عالاغلب هو تحسس في البلعوم ويحتاج الى مضادات حساسيه ومضادات هستامينيه

انا عندي التهاب لوز حاد باخد ابر لينكومايسين وحكولي لازم اخد مع الابرserodoase

مع تحفظي على نوعية الابر الا انه يفضل استخدام هذه الحبوب التي من شأنها تخفيف
الالتهاب

انسداد الانف قبل النوم واريد العلاج

قد يكون بسبب التهاب مزمن بالجيوب الانفية أو تضخم بغضاريف الانف أو اعوجاج
الحاجز الانف وينصح بعمل اشعة مقطعية لمعرفة السبب

من يومين واحس يأتي مثل الضغط في الراس وانسداد الاذن اليسرى مع طنين خفيف

ربما لديك التهاب اذن وسطى يفضل مراجعة الطبيب

