طبقة بيضاء خفيفة على لساني و كل التحاليل سليمة و اسناني سليمة و المرارة والكبد
واﻻمعاء سليمة فقط تبين فطر نوع candida وقال لي الطبيب انه رجوع المريء هل هو
سبب للطبقة البيضاء

اذا كان هناك التهاب فطري فعادة يكون سببه استخدام مضادات حيوية في الفترة
السابقة. في هذه الحالة يتحسن الوضع مع الوقت. اما اذا كان هناك الم او صعوبة في
الاكل او البلع...

ابنتي طالبة جامعية تعاني منذ سنة تقريبا بعد كل وجبة كحة بسيطة ثم تستفرغ جزء من
الطعام مع عصارة بيضاء أرجو إفادتي ولكم جزيل شكري

تحتاج لفحص لمعرفة الحالة بدقة

صباح الخير انا فيني ورم بالمعده ، ورحت للدكتور قبل ثلاث شهور قال لي ورم ليفي
وماكان فيه ألم لكن الان الورم يألم جدا والله يكرمك سهال ! هل هذه اعراض الورم
الليفي؟

لا يوجد شيء اسمه ورم ليفي في المعدة. ولكن بعمر 21 عادة تكون هناك زوائد لحمية.
وهي عادة لا تؤدي لاي الم او اسهال الا اذا كان هناك افرازات هرمونية منها

انتفاخ شفتي على شكل بالونة مدورة

لا يمكن تخمين ما تعاني منه اذ من الضروري الفحص المباشر ورؤية الشفة وكيفية
الانتفاق الذي ذكرته لذا من الضروري عرض الموضوع على طبيب للفحص السريري المباشر
وانت لم...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته س/ مالأكل المفضل : من لديه مرض القولون العصبي
نسأل الله الشفاء العاجل : وانصحني: ايش الأكل المسلوق أعطي للمريض

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته س/ من لديه مرض القولون العصبي نسأل الله الشفاء
العاجل جاز له الأكل ؛ بطاطس مسلوق والبيض المسلوق والكاتشب والخبز وزيت الزيتون

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

السلآم عليكم ورحمه الله وبركاته ، عندي اللتهاب حاد جداً في المعده وغثيان شديد
بعد الاكل وآلم فوق المعدة فما هو العلاج ؟

قد تكون هذه الاعراض من التهاب في المعدة. تستطيعي اخذ دواء مثل اومبرازول لتخفيف
حموضة المعدة. اذا تحسنتي فهذا يؤكد المشكلة. اذا لم تتحسني فقد تكون هناك مشكلة
اخرى مثل...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ، عندي التهاب حاد جداً في المعدهَ وغثيان بشكل
مو طبيعي بعد الاكل ايش هو العلاج ؟

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة وابدأ من الان بتناول
اوميبرازول 20 ملغ صباحا ومساء وانا بانتظار نتيجة الجرثومة الحلزونية

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ، عندي اللتهاب حاد جداً في المعدهّ وغثيان بشكل
مو طبيعي بعد الاكل ايش الحل ؟

لأعراض التي تشتكي منها هي أعراض التهاب المعدة، وهو التهاب بطانة المعدة، وهناك
العديد من أسباب التهاب المعدة: \- إن أكثر سبب هو الجرثومة المعدية أو الجرثومة
اللولبية...

السلام عليكم ، اعاني منذ فتره من آلم في المعدة وعسر الهضم ويأتيني بشكل متقطع
ومنذ يومين اعاني من الم في المعدة مع الشعور بالغثيان بعد الأكل . فما هُو
العلاج ؟ ؟ ؟

يجب عمل فحص الجرثومة الحلزونية وابلاغي بالنتيجة

