السلام عليكم اني حامل بتوم بشهرالثامن واتمنى عند ولادتهم ان ارضعهم من صدري
ماذا افعل لازيد كمية الحليب في صدري استعدادا لارضاعهم

يجب الاكثار من تناول السوائل كالماء و العصائر، كما ان هناك بعض الاطعمة تزيد من
ادرار الحليب كالحلاوة و الفريكة.

السلام عليكم دورتي منتظمة جدا وهذا الشهر تأخرت علية 10 ايام لحد الان ولم يظهر
حمل بلتحليل المنزلي هل هو حمل ام لا

غالباً ليس حملاً.

لماذا يولد الجنين في الشهر السابع والتاسع حيا ويموت اذا ولد في الشهر الثامن

معلومة غير صحيحة. المنطقي انه كلما استمر الجنين في الرحم اكثر كلما كسب صحة
اكثر

هل هناك انواع من الحمل تكون المرأه حامل و طيله شهور الحمل تحليل الدم سلبي
بالرغم من حملها ؟ ام ان هذا الامر مستحيل ارجو الافاده وشكرا

فحوصات فحص الحمل دقيقة جدا بحيث تبين وجود حمل منذ اليوم الاول من غياب الدورة
الشهرية. لذلك لا يمكن وجود حمل لمدة 9 شهوى دون ان يظهر بالفحوصات المخبرية.

انا سوف اتزوج من فتاه وهى ابنت عمى وابنت خالتى فى نفس الوقت اسال عن اسماء
تحاليل تؤكد لى عدم وجود عيوب فى الجنين فى المستقبل ان شاء الله . حيث ظهرت حالة
في العائله من قبل

هذا يعتمد على نوع العيوب التي تريد البحث عنها. عاة يتم إجراء فحص دم بسيط (CBC)
للتاكد ان الشخصين لا يحملان مرض التلاسيميا الشائع في منطقة البحر الابيض
المتوسط.

ماذا استعـمل دواء إذا كانت عندي كحة وانا حامل فى شهر٣

هل معها بلعم ام بدون ؟

هل لاستخدام الكلور تأثير على الجنين

نعم. تجنبيه.

هل البراسيتمول يؤثر على الحمل

لا. آمن.

كم مدة النفاس المعتاده بعد اجهاض في الشهر الخامس وبعدها عملية مسح (تنظيف)
وشكرا ارجو الاجابة في اسرع وقت ممكن؟علما بان الدم مستمر من حوالي 11 يوم

من أسبوعين لثلاثة.

هل يؤدي الاصابه بالربو الى نقص في الاكسجين لدى الجنين

لا. عادة. الا اذا زاد كثيراً.

