أعاني من وجود طبقات من الشحوم في منطقة المعدة وخلف الظهر واليدين بالإضافة إلى
الترهل وأنا أسعى إلى جسد مشدود ولاأتبع نظام حمية فقط آكل بكميات قليلة وأبتعد
عن النشويات وامارس الرياضة تقريبا مرتين اسبوعيا كيف أستطيع التخلص من تراكم
الشحوم وشد الترهل

الاصح استشارة اخصائي تغذية لوضع برنامج غذائي لك , المهم احتساب السعرات
الحرارية التي تحتاجينها , والالتزام ببرنامج رياضي

مسبب السمنة المقرطة

اتباع نظام غذائي سيء، قلة الحركة، تناول بعض الأدوية أو اختلال في توازن
الهرمونات والعامل الوراثي

اريد حل لزياده وزني انا متزوجه عمري 25وطولي154وزني40. ولدي طفلين

ضاعفي كميات طعامك اكثري من النشويات مثل الارز و الخبز و البطاطا تناولي كوكتيل
الفواكة بين الوجبات اكثري من المكسرات و العسل و الافوكادو ممكن الاستعانة
بانشور مكمل...

كيف يمكن خسارة 10 كيلو شهريا وما هو ادق ميزان الرقمي ام العقرب

خسارة 10 كيلو في الشهر كبيرة انصحك بالنزول من نصف كيلو الي كيلو في الاسبوع
الواحد

ما هي أفضل طريقة لزيادة الوزن بشگل سريع !

اهﻻ بك... انصحك بتناول عسل ملكات النحل فهو جيد لتحسين الشهية ، كما ان تناول 3
وجبات رئيسية و 3 سناك مهم جدا لاكتساب الوزن والتركيز على النشويات ( الذرة
والبطاطا...

كيف اثبت وزني بعد خصارته وعدم العودة لي الوزن المفقدود مجدد ؟!

عن طريق تناول نظام صحي يتناسب مع احتياجات جسمك الحالية.

هل طبيب التغذية هو نفسه من يعطي للمريض نوع التحاليل التي يجب القيام بها لمعرفة
سبب النحافة أم يجب استشارة طبيب عام و عمل التحاليل قبل التوجه لاخصائي التغذية
؟

استشارة طبيب عام وعمل تحاليل قبل التوجة لاخصائي التغذية

اريد ريجيم سريع لانقاص الوزن

تخفيف الوزن بشكل سريع له أضرار و آثار جانبية سيئة على الجسم كخسارة الكتلة
العضلية و السوائل، نقص في العناصر الغذائية كالفيتامينات والمعادن، التعب و
الإرهاق، كما أن...

سلام عليكم ماهي فوائدشرب شاي الاهضر بالليمون مع زنجبيل وهل ينحف ولالا وكم
المدة التي يجب ان اشربها ارجو رد وشكرا

هذا المشروب مفيد لأنه يحتوي على مضادات أكسدة تمحي من الأمراض كالسرطان وأمراض
القلب ويقي من الإلتهابات وقد يساعد في التنحيف لكن يجب ان يصاحب تناوله اتباع
نظام غذائي...

عمري 17 سنة.. اشرب القهوة من حين لآخر واعلم فوائدها ولكن لا اعلم هل سني مناسب
ام اني مازلت صغيرة.. اريد التأكد هل ستضرني ام لا اذا ادمنت تناولها وصرت اشرب
فنجانا كل يوم؟؟

فنجان واحد من القهوة لامشكلة فيه.. ولا يعد إدمانا فقط التفتي لأن الشاي أيضا به
نفس المادة والتي إن زادت من الممكن ان تسبب لك الارق ومشاكل بالجهاز الهضمي ..
لذا فعليك...

