ابن اخى مولود حوالى شهر وعينه اليمنى لاتستطيع التحرك كثيرا لاخرها هل سوف تتغر
ولا ايه؟

ابن أخوك بحاجة لفحص سريري ، راجع اختصاصي العيون.

بنتي عمرها 6 اشهر ضهرت عندها راراة العينين nystagmus لكن حركة العين اليسرى
اكثر حركة بالنسبة لليمنى فهل هذا العرض يزول مع التقدم في العمر هل هو خطير
وماهو العلاج المناسب

بسم الله ممكن يزول ولكن لازم فحص العيون لا يوجد علاج فعال لهذا وقد لا يضر على
الاطلاق وممكن يكون فية ضعف في النظر وممكن يكون ناتج عن امراض في الدماغ ولهذا
فحص...

اشعر بوجود جفاف في عيوني هل يجب مراجعة طبيب عيون ام اكتفي بقطرات ترطيب من
الصيدليات؟ وما افضل نوع قطرات يمكنني استخدامها؟

يفضل مراجعة الطبيب اولاً للتأكد من ان سبب ما تشعرين به من الجفاف او من سبب اخر

السلام عليكم لدي ضعف في البصر في كلتا العينين وأردت أن أضع عدسات ولكن المفاجأة
التي حدثت أنني لم أستطع مقاومة ليس العدسات لدقائق معدودة عند الطبيب فلماذا
ياترى

قبل وصف العدسات هناك فحوص تسمح بالكشف عن موانع الاستعمال ، واهم موانع
الاستعمال الحساسية . ثم ينتقل الطبيب الى مرحلة التكييف ، وهي مرحلة يحدد فيها
ثلاثة وسائط : قوة...

اختي عمرها 15 سنة وهي تعاني من عدم القدرة من النظر من العين اليمنى عندما ذهبت
الى الطبيب قال لها يجب عليها ان تخضع لعملية القرنية ؟ مع العلم ان النظر عندها
0,5

تابع تعليمات الطبيب

السلام عليكم دكتور انا لدي نقص نظر ما اشوف الاشياء البعيدة بوضوح وطلعت لي
نظارة طبية وانا عمري 18 سنة هل ارتدي النظارة دائما ام فقط عندد مشاهدة التلفاز
والتلفون وهل يشكل لي

يفضل ارتداء النظارة طول الوقت اذا كان قصر النظر قوي لمنع حدوث صداع ّ اما اذا
كنت الدرجات خفيفة يمكن استخدامها عند الحاجة .

انا شخص دائماً ما استخدم الجوال ف كيف استطيع الحفاظ على نظري من الضرر ؟ هل
نظارات حفظ النظر تضمن لي ذلك

عليك بأخذ استراحة صغيرة من وقت لآخر ولا يجب التركيز طويلاً على الجوال ،يمكن
وضع نظارة حسب وصفة طبيب العيون

انا احمل الهانف و اتواصل به لساعات طويلة و في ه=ه الفترة اشعر بحكة و بالم طفيف
في العين و تشوش الرؤية بعد ثواني من الرؤية الواضحة خاصة اذا كنت اقرا في كتاب
او عبر المحمول

أعراض طبيعية بما يسببه الهاتف في هده الحالة يلزمك نضارات طبية ضد أشعة ضوء من
النوع الممتاز

هل يجب تغيير مقاسات النظارة الطبيه بشكل دورى مع العلم انى مغيرتهاش من اكتر من
3 سنين ومستريح فى المقاس الحالى

الافضل فحص النظارة مرة في السنة

أعاني من رؤية اجسام طافية في العين هذه الأجسام بشكل نقط وخيوط تتحرك بحركة
العين ألاحظ أنها بإزدياد و تتكاثف بكثرة أرجو التشخيص والعلاج

يلزمك فحص لشبكية العين عند الطبيب

