لدي ابنه عمرها 8 سنوات اصيبت بارتفاع حرارتها وبعد مانخفضت الحرارة انتفخت شفتها
العلويه وكانها اصيبت بجروح وبعدها بكم يوم انتقل الجرح لخدها الايمن وذهبت بها
الي المستشفى وعطاني مضاد ومرهم وقال فطريات مع العلم صار لها اسبوع مستمرة على
العلاج ولم يذهب مابها فارجوا منكم مساعدتي؟

الأفضل مراجعة طبيب أطفال للفحص والتشخيص الدقيق، ثم العلاج.

ما الحل لمشكلت رئحت القدمان انا شاب عمرى الربعه والعشرون اعانى من رئحت القدمان
استعملت كثير من اتلكريمات والبدره ولكن لا فائده اريد اى حل لان رئحت قدمى بشعه

للتخلص من رائحة القدم الكريهة عليك بتغيير الحذاء بين الحين والآخر وغسل القدمين
جيدا وتعريضهما للشمس والهواء وارتداءالحفاية أو الشبشب ولبس الجوارب القطنية
صيفا...

السﻻ عليكم اني اسيا عندي صارت حكه بكل جسمي والسبب عدم دخول شمس بغرفتي وكذلك
وجود سجاده قديمه ماهو العﻻج وشكرا

تناولي حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 كل مساء قبل النوم
واعملي فحص فيتامين دال

السلام عليكم. لدى طفل عمره 10 سنوات ظهرت فى فروه راسه بعض قشور ثم تحولت للون
احمر وبها اكياس صغيره بها صديد وادت الى فقدان الشعر من المكان المصاب وبيتعالج
كم تستغرق مده علاجه

كلمة وبتعالج تعني هناك نتيحة اجابية ظاهرة للعلاج اذن عليك مزاولة نفس الدواء
الى ان يشفى.

علاج حبوب الشباب والدمامل عند الحامل ؟؟

التهابات بكتيرية تصيبها لذا عليها اجراء زراعة لصديد الدمل وبعد الزراعة تتم
المساعدةاما حب الشباب فعليها عدم تناول البيض والسمك والموز والمكسرات وبعد
الحمل نواصل...

غرتي طويلة و الفها مع شعري ظغيرة هل الغرة الطويلة تؤدي الى تساقط الشعر علما ان
شعري يتساقط و بكميات كبيرة و صاير خفيف ما لقيت له حل تعبت

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

حبوب صغيرة علا راس القضيب لا تشعرني بلحكة او ايا شي شيئ فقط مزعجة

يفضل زيارة الطبيب

تساقط شعري بشكل كثيف و بعد زيارة الطبيب واخذ فيتامين فيتوفانار بدأ شعر جديد
بالنمو بعد 3اشهر ولكنه خشن جدا ومموج و غليظ و اسود اللون مقارنة بشعري القديم
الناعم مالاسباب والعلاج

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

حب صغير عند أعلى الظهر وحولين الرقبة ماذا يمكن أن يكون السبب؟؟

صف لنا لونه وشكله وهل يصاحبه حكة او اي شيء اخر كي نساعدك

هل من الممكن ان ياخذ شخص من الصيدلية دواء يحتوي على هرمون التستوستيرون وذلك
لتطور نمو بعض الاشياء الناقصة في جسمه مثل شعر اللحية وشعر الصدر وماهو الدواء
المنصوح به وشكرا .

في البداية عليك اجراء فحص تستوستيرون

