مرحبا انا اعاني احيانا من ضبابية في الرؤية اجريت فحص IRM فكان كل شيء جيد وسليم
ولكن الضبابية مازالت واحيانا ارى نقاط سوداء او خطوط متكسرة كالكهرباء فماهو سبب
ذلك يا ترى و شكرا.

بسم اله الرحمن الرحيم ما فية مشكلة انسى الامر راجع العيادة كل ستة شهور
للاطمئنان

اشعر بحرقة في عيني وخاصة عند الخروج في الشمس مع انني ارتدي نظارات طبية مع
احمرار في العين والشعور بإنتفاخ حول العين

سبب هذه الأعراض الحساسيه يرجى مراجعة الطبيب

عندي اجسام طافية خيوط شفافه ازعجتني والله اريد ان اعرف هل تزول مع الوقت او لا؟
اصبحت اكره النهار لاني اراهم بالواضح فحصت الشبكية و الحمد لله النتيجة سليمه
اريد حل جزاكم الله

إذا كانت الشبكية سليمة لا تفكر فيها

ماهو تعريف ضغط العين وماهي اسبابه وهل استخدام نظاره للقرائه يعتبر احد اﻷسباب
علما اني اعاني من حكه مزمنه بالعينين. تحياتي

عباره عن ضغط السوائل بداخل العين وهو ما يطلق عليه اسم الخلط المائي Aqueous
humor وهو عباره عن سائل يشبه في تركيبه بلازما ولكن يحتوي علي كميه قليله من
البروتين مما يعطيه...

هل يمكن الذهاب إلى الحمام بعد إزالة الظفر من العين

على الأقل بعد اسبوع من استئصال الظفر

تعضت لكدمة تحت عيني بسبب الضرب وبعد زوال التورم و اللون الازرق اصبح تحت عيني
سواد يمتد لمنطقة الكدمة . ارجوكم هل من علاج لازالته

سيزول هذا السواد تدريجياً

نغزات داخل عيني اليسرى كانما تجك بأبرة وتروح ماهو السبب الالم ليس مستمر متقطع

ممكن ان يكون من قلة إفراز الدموع

هل تمارين Leo Angart تساعد على تصحيح النظر و التخلص من النضرات?

طبعا لاتوجد تمارين تصحح النضر

نتيجة فحص النظر لكلتا العينين 9/6 هل يلزمني نظارات؟

نعم يلزمك نظارات فالنظر يجب ان يكون 6/6

غمضت عيوني بقوة مثل عصرتهم عصر صارت عيني اليمين من الزاويه الشمال توجعني
حسيتها مثل انمزعت او ما بعرف شو بالزبط بس صار بالبياض من الجهة الشمال احمر
وبتوجعني لما اغمض او اغسلها

اذا استمر الاحمرار والوجه عليك بفحص العين

