أنا حامل في شهري الاول ولدي تكيس بالمبايض نصحتني الدكتورة بالاستمرار على
الكلوفاج لغاية سماع نبض الجنين. لان التكيس يسبب الإسقاط ماريكم في هذا الامر

كلام معقول مع أخذ مثبتات للحمل مع الراحة

أعاني من مشكلة في الشفرة اليسرى، توجد في المنطقة العليا حبة كبيرة مثل الحمص ،
أخرجت ما فيها من السوائل وبقيت الحبة قاسية في هذه المنطقة ومنتفخة.حتى تخفي
وتظهر مدة عام

هذا كيس دهنى يمتلئ و يلتهب و علاجه الأساسى ازالته بالجراحة

فتاه غير متزوجة احس بألم في الثدي الايسر فقط وعندي ارتفاع في هرمون الحليب هل
هذا هو السبب وهل هو خطير؟

نعم هذا هو السبب ولكن لابد من التأكد من سبب ارتفاع هرمون الحليب بعمل أشعة
جانبية على الرأس و عمل كشف قاع عين و مجال رؤية

اني عندي تكيس قديم كيف اعلجة شكر

Diane 35 من ثاني ايام الدوره

انا عانى من قشور صلبة و سميكة حول حلمتى الثدى كما ان الحلمة نفسها بها كتل صلبة
لونها بيج و عند ازلة احداها ينزل دم منها و قد ذهبت الى طبيب و استخدمت مرهم
فذالت و لكن تعود

قد تكون مرض جلدي اسمه صدفية

ها تاثير الاستروجين النباتى كالجزر والحلبةوالحلبة مضر لمريضة سرطان ثدى متاخر
مع العلم انها تاخذ" فيمارا " كالبشرى الذى يفرزه الجسم؟

اسألي طبيبها المعالج

هل ل تكيس المبايض درجات ؟

نعم توجد درجات من خفيف لوخيم

هل يمكن تناول الجليكوفاج تاخير الدورة

لا يستخدم لتأخير الدورة

اليوم 25 لادورة..غثيان من3ايام خفيف والبوم اقوى مغص والام كالدورةتاتي وتختفي
الم بمنطقه المبيض الحراره 37.ونغز بالصدر بسيط باوقات متقطعه.اعراض كلوميدام
دورةام حمل.متى التحليل

عليك الانتظار لموعد الدورة القادمة و اذا لم تأتي يتم عمل فحص الحمل

السلام عليكم . إبنتي عمرها 15 عام بدأت الدورة لها منذ عام ونصف. وكانت منتظمة .
والآن تأتيها كل 15 يوم . هل هذا طبيعي ؟ أم حرارة الطقس لها دور ؟

يجب عمل فحص قوة الدم و عدد الصفائح و فحص نسبة تخثر الدم CBC PT, PTT

