هل يمكن حل الامراض الجسدية (الخطيرة) عن طريق معالجة المشكلة النفسية دون ادوية

هناك الكثير من الأمراض التي يمكن علاجها نفسياً، ولكن خناك اختلالات عضوية لا
يمكن علاجها إلا بالتدخل الطبي الباطني أو الجراحي.

ما معنى المرض من ناحية علمية و نفسية

تحول عن حالة الصحة العادية، وبدقة أكثر فإن المرض هو المجموع الكلي للتفاعلات
الجسدية والعقلية من قبل شخص تجاه عامل مؤذي يدخل جسمه من الخارج، أو ينشأ من
الداخل...

ماهي العلاقة بين الدفء او حرارة الجسم وبين ارتفاع او انخفاض حموضة المعدة .
انتظر ردكم

اسباب ارتفاع درجة حرارة الجسم كثيرة منها التهاب المعدة ، والتهاب المعدة يسبب
حموضة المعدة إذن التهاب يسبب حرارة وحموضة المعدة ، ومن ناحية اخرى فان ارتفاع
درجة...

لماذا يحدث التعرق الليلي اثناء النوم ما الاسباب المحتمله لذلك

"عرق ليلي هو فرط التعرق أثناء الليل بسبب ارتفاح الحراره اما بسبب الملابس
الثقيله او بسبب حراره الجو وتنتج الاصابة بالتعرق الليلي بسبب ما يلي: \- فترة
الانتقال إلى سن...

ما معني كلمة sympathatic

معناها : تعاطفي، ودي

ورحمة اللة طبيبي العزيز اشكو الى اللة ثم اليك حالي اشكو عدم القدرة بالكلام
تلعثم الكلام او التاتاة ارجو استفسار الى الشفاء التام من هذة المشكلة ومن اللة
التوفيق اكررر طلبي الشفاء من التاتاة جزاكم اللة خيرا loove_boy2010

بالإشارة لموضوع رسالتك، التاتأة، هي من أشد المعارك ضراوة، فهي معركة المرء مع
الكلمات، ففـيها يصـارع الإنسان لسانه ونطقه وحواسه، وأحشاءه، وكل شيء فيه، لا
لشيء إلا...

مادا يقصد بعلم الامراض’؟

علم الأمراض: هو علم دراسة تشخيص الأمراض من خلال فحص الأعضاء والأنسجة والخلايا
وسوائل الجسم.:ما يشمل أيضا دراسة عملية تكون الأمراض . وقد بدأت دراسة الأمراض
على الجثث...

