اشعر منذ حوالي عشرة ايام بألم في طرف الرأس الايسر،تقريبا فوق الاذن.نوع
الالم:شبيه بنبضات او قرصات الم تأتي و تذهب ثم تعود خلال بضعة ثواني و احياناً
يزول الالم قليلا،بعد بدأ الشكوى بيومين،بدأت الجهى اليمنى ايضا تألمني بنفس
الطريقه و من ثم اصبحت اشعر بألم و ضغط في الرأس و احيانا اشعر بدوار(دوخه)لكن
الرؤيه جيده.وتعب،لكن اقدر على بذل المجهود...للعلم انا اعاني من سنوات الاماً في
الرقبه،لعل السبب يكون من كثرة الكتابه على الهاتف و الكومبيوتر،و كثيرا ما اخرج
من المنزل على الدراجه بأجواء بارده و احياناً ماطره فهل يكون السبب هو الرقبه؟او
لفحات الهواء و البرد؟ام انها مشكله اخرى؟

ما تصفه من الام قد يكون بسبب تقلص عضلي شديد, وتوتر وعدم النوم بشكل كاف , ينصح
بالراحة والابتعاد عن المنبهات في فترة المساء , ولبس ما يحميك من البرد واللفحات
الباردة

قمت بعمل اشعه للركبة وكان تقرير طبيب الاشعه كالاتي : degenerative OA changes
are seen , with severe narrowing of the medial joint compartment and osteo
chondromatosis in the popliteal fossa ?

تضيق شديد من الجهة الداخلية للمفصل مع خشونة , من المبكر حدوث ذلك في مثل عمرك !
قد يكون ذلك اثر حادث سير او كدمة او اصابة شديدة للركبة او التهاب اصاب الركبة
في السابق ,...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنتي عمرها ١٦سنه ومصابه بالصعر الولادي
torticollis, wryneck سؤالي هل ابر البوتكس مفيده لها في هذه الحاله أم اللجوء
للجراحة لعمل تحرير للعضلة المصابه وشكراً

هو من الحالات الصعبة والجراحة اكثر نجاحا

ابلغ من العمر 23 ووزني 65 وطولي 166 اعاني من بروز في عظام القفص الصدري ولوح
الكتف الخلفي مع العلم انه لاتوجد الام ولله الحمد ولكن المظهر الخارجي يبدوا غير
متناسق عملت الفحوصات اللازمه ولم يظهر شي فهل يوجد حل,

اعتقد ان هذه الحاله خلقيه وانصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه العظام للفحص
والتشخيص والارشاد وسلامتك

احس بي اتجاه القلب تسرع نبض لكن ضعيف ويزول مباشر واحس بي الم بين اكتافي بي
العضل متكتل بي مكان واحد كا الم التعضيل وخدر بي رجلي اليمين واحس احيانن بي
تنمل خفيف بي اصابع يدي وتورم خفيف بي رجلي اليمين يزول ويتي والم بي هو العضل او
العصب

بالنسبة لآلام بين الكتفين هو اضطراب بوظيفة العضلات وهو بحاجة الى علاج طبيعي
أما بالنسبة للخدر اذا كان مستمرا فهو نتيجة ضغط على العصب في النخاع الشوكي
فحالتك مشتركة...

عندى التهاب فى وتر الكعب من الخلف و كتب لى طبيب مضاد للالتهاب ايبروفين 800
مرتين بعد الأكل يوميا فلو اكتفيت ب بقرص واحد يوميا بعد الغداء سيكون كافى و
استمر اد ايه عليه

نعم يمكنك اخذ قرص يوميا , حسب الالم يمكنك الاستمرار لمدة اسبوعين وعمل جلسات
علاج طبيعي

يدي يمنى ضعفت ونقص حجمها عن اليسرى بما في ذلك الذراع واجد صعوبة في التحكم
والعمل بها،لدي الام وثقل بالكتفين دائم تقريبا.اريد حلا سريعا وعلاجا لأن هناك
من يقول ليس هناك علاج .

السلام عليكم يفضل مراجعة طبيب اختصاص امراض الجملة العصبية وهذه الحالة قد تحتاج
اجراء الفحص الشعاعي للفقرات العنقية وكذلك تخطيط الاعصاب والعضلات

اذا كنت اعاني كسراجهادي من جهة امامية للساق هل من فائدة تجبير المنطقة بالجبس
وما هي مده شفاء كسرالاجهادوهل بامكان مارسة الرياضة بشكل ليس معه اجهاد جري خفيف
هرولة مع تحمل الالم

أكيد اذا كان الكسر حديثاً فأنت بحاجة الى جبيرة من ستة الى عشرة أسابيع وبالمكان
المشي مع الجبيرة مباشرة ولكن يجب تجنب الرياضة والإجهاد لمدة ثلاثة الى ستة أشهر
حسب...

منذ ايام اشعر بألم خفيف في مفصل فكي الايسر اذا فتحت فمي واذا تكلمت احياناوالان
ازداد الألم في مفصل فكي الايسر مع صوت احتاك بسيط في مفصل فكي الايمن،ماذايعني
هذا؟وهل احتاج لطبيب

اكيد انك تحتاجين الطبيب انك تعانين من عدم تسكير الفم جيدا على الاسنان طبيب
الاسنان يراك قبل ان يصبح عندك تكلس مؤلم جدا في مفصل الفك

والدتي تعاني من خشونة الركبه هل سيذهب الالم عن طريق الادويه و لا فقد سيسكن
الالم ؟

حسب درجة الخشونة نبدا باﻻدوية والعﻻج الطبيعي وفي الدرجات المتقدمة تبديل المفصل

