لدي ارتجاع مريئي مستمر من اكثر ٥ شهور وقبلها متقطع .. الان لي ٣ ايام لم آكل
شيء بسبب الالم والحرقه والحبوب تم وصفها لم تعد تنفع .. اريد الذهاب الى المشفى
هل اذهب الى الطوارئ؟

تجنب تناول الأدوية المسكنة. وتجنب التدخين.الكحول. الأطعمة الحارة.
الفلفل.البهارات.القلق والتوتر. والتي تلاحظ أنها تزيد الأعراض بزيادة الارتجاع.
تجنب النوم مباشرة...

نتيجة تحليل البراز كالتالي/Others : Yeast Cells (+), Bacteria flora -
richNote- Results by Two methods : 1) Direct Smear and 2) Ritchie Standardized
Concentration procedure.

ليس من شئ لافت للنظر ولا توجد مشكلة معروضة

اذا كان دم مصاب علي ابره الوشم ثمه بعد خمس دقائق الي عشره تم وخزك في الابره هل
تحدث الاصابه .الله يجزيك خير ود عليا بسرعه تره الشك قاتلني

اكيد التلوث موجود اذا الانتقال من خلال وخز نفس الابرة موجود ، يجب الذهاب
للطبيب لشرح الموضوع لكي يجري الفحوصات اللازمة اذا اضطر الامر ومن الضروري معرفة
الشخص الاخر...

ماه علاج حموضة المعده

اسبابها هي نوعية الطعام والاكثار منه يجب تناول الطعام بهدوء وكمية قليلة وان لا
تحتوي الوجبة على بهارات وتوابل ومن الضروري جدا تلافي الحلويات والعصائر
المليئة...

كيف اتخلص من الحبه التي في فتحه الشرج علما باني عالجت البواسير وهي من الدرجه
الاولى و الامساك ولا يوجد الم ولكن اريد ان اتخلص من الحبه ليعود شكل فتحه الشرج
كما كان طبيعي

لا يمكن معرفة طبيعة هذه الحبة دون فحصها سريريا لذا يجب عرض الموضوع على طبيب
جراح

هل القولون العصبي يسبب قلة دم الدورة . لأنها تستمر مدة 4 ايام قليييلة جدا. مع
الم و مغص وانقباضات و نبض. كنت على هذا الحال منذ 3 اشهر.

القولون العصبي سببه التوتر وهذا يمكن ان يؤثر على كل الجسم لذا تجنب التفكير
والقلق • الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام
وفي...

انا اعاني من عسر هضم شديد و غثيان و فقدان الشهية و الام اسفل البطن مع غازات
عبر الفم و الشرج و اصبح برازي مؤخرا عبارة عن قطع صغيرة جدا مثل الماعز كما
اعاني من تعب شديد و خمول

تحسين الاكل باللالياف والفوكه و ممارسة عمل مفيد و رياضة و الابتعاد عن المنبهات
و التوتر اهم العلاج.

اختي عندها استفراغ شديد واسهال وحرارة وهي ترضع ابنتها عمرها ٨ شهور .. ولكن لا
تستطيع أن تأخذ خافض او مسكن للحرارة بسبب أنها ترضع ماذا تفعل ؟

علاج الم اولى: ممكن ان تاخذ مسكن للحرارة مثل بنادول رغم انه يفرز في الحليب.
المهم ان تاخذ سواءل تعويضية و شرب العصير كلما دخلت الحمام و قد يلزمها فحص
ورؤية طبيب ان...

هل يتعارض الرواتين مع البوكسيديوم

لا يوجد اي دراسة توضح ذلك ، الرواتين وهو يستعمل لحب الشباب البوكسيديوم لا يجب
استعماله بحالة الجلوكوما ولا في تضخم البروستات ويجب عدم تناول الكحول خلال
استعماله ...

السلام عليكم اخي عندما اتبرز مرات اجد قشور مثل البندورة ومرات اجد قطع مثل
اللحم لونها احمر ومتماسكة والحالة لها معي تقريبا شهر

لا يمكن معرفة ذلك الا بفحص البراز اذ ما ذكرته يمكن ان يكون بقايا طعام ولكن يجب
معرفة الكتل التي تقول عنها كاللحم ولونها احمر

