انا اعاني من البواسير منذ11 شهر والان تم تشخيص اصابتي ب ارتخاء عضلات العين
علما باني بدينه هل هناك علاقه بين كل ما ذكر

نعم هناك علاقة، فالمرضان يرجعان لارتخاء الأنسجة الضامة في الجسم، ويساعد عليه
السمنة التي تعانين منها، عليك تخيف وزنك في أقرب وقت وبأي طريقة ، وممارسة
الرياضة...

انا رجل في ال58 من عمري الاحظ دائما ان لون البول لدي لون الشاي الداكن واحيانا
اجد نزيف لدي اثناء الليل فما هو المرض المحتمل ان يكون لدي ؟

الاحتمالات كثيرة ولا نستطيع التكهن لان ما تشرحه لا يكفي ابدا لاعطاء رأي . اولا
عليك بفحص البول تقول احيانا عندك نزيف ؟؟؟ اين .... سؤالك شبية بفزورة ؟ يجب
اعطاء...

انا 26 سنه شاب عملت تحاليل فى مصر عندى فيروس لم عملت تحاليل فى هولاندا PCR
الدكتور رفض يعطينى علاج وبيقول الكبد شغال كويس وكل 6 شهور تعمل تحليل PCR
للمتابعه ارجوكم الرد

الراي الثاني لا ىتوافق مع الاول ابحث عن راي ثالث

منذ سنتين اكتشفت فيروس سى وتابعت معالجته الى ان اصبح سلبى وفجاة حدث نزيف دوالى
المرئ منذ اسبوع واكتشف ان الكبد متليف جدا وهناك اشتباه باورام الكبد ب٣اماكن
بالكبد وحدث استسقاء

هذه من مضاعفات التهاب الكبد المزمن.

ماهو علاج ضعف انزيمات الكيد

لا يوجد شىئ اسمه ضعف انزيمات و لكن يوجد ارتفاع انزيمات الكبد

ما هو الحل الافضل لرفع نسبه كرات الدم الحمرا عن نسبه كرات الدم البيضاء

اخي العزيز يجب مراجعه طبيب المختص لعمل الفحوصات اللازمة و تشخيص الحالة . فهناك
الكثير من العلاجات تبعا للحالة التي يتم تشخيصها

اعاني التهاب المعدةمنذ10ايام دوخةكسل فقدان شهيةهبوط الضغط وصداع جبت دواءراندين
وفاتح شهيةبشرب سوائل كتير لكن بحس حالي عطشانةوخمول ايش الحل ارجوك رد

أعراضك كثيرة وكذا أسبابها، لذا راجعي أخصائي أمراض باطنية للقيام بالكشف السريري
وعمل التحاليل اللازمة ومن ثم المعالجة.

تعاني أمي من الم بأسفل البطن عند الإخراج و تقوم بعملية الإخراج بصعوبة بالغة و
ألم شديد أسفل البطن قامت بعمل تحاليل و سونار نتيجة (CA125 (1,096 و
(CA19-9(2,387

النتائج عالية جدا.. يجب عمل فحص منظار للقولون و فحص الاجهزة التناسلية خصوصا
المبايض

اسباب إرتفاع الكرستورول

وراثي فاميليل و مع بعض الامراض( اضطرابات الغدة-نيفروتك -السكر ) بعض الادوية

انا كنت عامل عمليه الفتق السري من حوالى 5 سنين. مكان السرة على الملابس يوجد
صديد و رائحة كريهة. ما السبب و العلاج المناسب ؟

لا يمكن الجزم بالسبب و العلاج دون الفحص و المعاينة. انصح بالتوجه الى الطبيب

