ماعلاج آثار الحبوب والحفر على بشرة الوجه

يوجد عده علاجات مثل الكريمات و السنفرة بالكريستالات والتقشير الكيمائى اليزر و
يتوقف العلاج المناسب على طبيعه البشرة و شده الحاله

هل حبوب الكوليجين + فيتامين c الامريكيه تناسب مع استخدام حبوب منع الحمل

الكولاجين و فيتامين سي مواد طبيعية ، لكن يجب عليك استشارة طبيب النساء و
التوليد قبل تعاطي اي علاجات خلال فترة الحمل.

السلام عليكم انني استخدم الحلبة لتكبير صدري ولنفخ الخدود سؤالي هوهل بامكاني
استخدام الحلبة لتكبير المؤخرة وتبييضها بالحلبة وكيف طريقة الاستعمال وشكرا

يمكنك استخدام الحلبة لزيادة وزنك وبالتالي زيادة حجم المؤخرة.فالحلبة لها العديد
من الفوائد ومنها زيادة الوزن

دكتور حكمت هل هدا الكريم HOT SLIM "HEATING CREAM" هل هو فعال وجيد للجسم يعني
لدهون الموضعيه وكيف طريقة استخدامه بشكل جيد للحصول ع نتيجه ممتازه؟؟ الله
يحفظكم ويعافيكم

هذا الكريم يعمل على إذابة الدهن من الجلد وذلك بوضع كمية منه على الجلد ثم تدليك
في رفع حركة دائرية إلى أعلى الجسم في المناطق المطلوب إذابة الدهون فيها مرتين
يوميا...

شعري جاف جدا ومتقصف ماذا افعل كي يصبح رطبا وحيويا علما انني اعاني من قصور غدة
درقية

اولا علاج قصور الغدة الدرقية سيحسن من مشكلة الشعر اما في الوقت الحالي فيمكنك
استعمال بلسم الشعر بالاضافه الى الكريمات المرطبه بعد الحمام

ظهر على يدي اليمنى حبوب صغيره وحمرا سببت لي حكه شديده، ماهي هذي الحبوب وما
اسبابها

لم تذكري الفترة الزمنية لهذه الحبوب -الغالب هو نوع من التحسس الجلدي من اي مادة
تلامسية-الافضل ترك استخدام المواد او الصوابين التي تحتوي على مركبات كيمائية
كثيرة...

هل هناك خطورة من عمل فيلر وبتوكس لمنطقة الوجه وماهي اثارها على التجاعيد في
حالة التوقف عن استخدامها

عادة البوتكس تبقى 4-6شهور ولكن هناك مواد تبقى دائمة وتسبب حساسية في 0.1% من
الحالات، وتحتاج إلى اختبار للحساسية، وتمنع للأشخاص المصابين بمشاكل في التئام
الجروح، أو...

ماهي الاعشاب التي تزيل الشعر الی الابد

لا يوجد دراسه علميه تثبت ذلك

ابي زيت لعلاج الشعر؟

زيت اللوز.

اريد حل جذري لتوحيد لون الجسم اعاني من تلون جسمي هل الحل بالليزر ام الابر ام
حبوب؟؟

ممكن جلسات الليزر او جلسات الميزوثربي

