#  الكشف عن خلايا جديدة في الاحليل تكشف عن جزيئات ضارة

  
أخبار الطبي. كشف باحثون المانيون عن تعرفهم على خلايا احليلية تأخذ شكل الفرشاة
في الفئران المخبرية ترتبط بالأعصاب الحسية التي تحمل المُستقبلات الكولينية
واعتقد الباحثون بتشابه وظيفتها بالخلايا المُبطنة للجهاز التنفسي حيث تحمي الجسم
من دخول الجسيمات الضارة عبر الاحليل .

  
  

أكد الباحثون ان الخلايا الكولينية المفعول قادرة على التعرف على الكائنات الحية
الدقيقة التي تخترق الجسم عن طريق الاحليل ويسهم ضبط ودعم وظيفتها الواقية في
تعزيز الجهاز المناعي والحد من التهابات المسالك البولية وثبت ان اختلال وظيفة
هذه الخلايا مرتبط بالالحاح البولي المرتبط بفرط نشاط المثانة البولية .

المصدر: Medical News Today

