عملت رسم مخ واظهر كهرباء زيادة وتشنج واشعر بصداع وقشعريرة فة راسى من الشمال
وانا اشعر بضيق فى قلبى وتشنج فى رجلى سيبان فى الجسم فهل هذا له علاقه بالمخ
واتناول دواء ايبانتين

منذ متى وانت تعاني من التشنجات ؟ تحتاج الى فحص نسبة الابانيوتين في الدم كل 3
شهور صورة مقطعية للدماغ

ابنتي عندماكانت طفلةعمرهاسنةحدث معهانوبةصرع خفيفةبسبب حمى واختفت بعدهابدون
استعمال ادويةصرع الان حدثت لهاازمةنفسبةوطبيب وصف لهادواءsertraline HCLهل يسبب
رجوع صرع او لا؟

ان شاء الله لا

ازاي اعرف ان فيه انضغاط للعصب العجزي الرابع

عليك بعمل صورة رنين لاسفل الظهر اذا كنت تشكي من الام اسفل الظهر تمتد الى الطرف
السفلي

ابنتي عندما كانت طفلةعمرهاسنةحدث معهانوبةصرع خفيفةبسبب حمى واختفت بعدهابدون
استعمال ادويةصرع الان حدثت لهاازمةنفسبةوطبيب وصف لها دواءsertraline HCLهل يسبب
رجوع صرع لها ام لا؟

عليك معالجة المشكلة النفسية اذا كانت هي الاساس الان وتسبب اي اعراض الادوية
كلها لها اثار جانبية متى ظهرت يمكن التعامل معها والله هو الشافي

ابنتي عندما كانت طفلةعمرهاسنةحدث معهانوبةصرع خفيفةبسبب حمى واختفت بعدهابدون
استعمال ادويةصرع الان حدثت لهاازمةنفسبةوطبيب وصف لها دواءsertraline HCLهل يسبب
رجوع صرع لها ام لا؟

ان شاء الله لا

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا اسمى اسلام انا عندى دوخه دايمه مابتفارقنيش
حتى اثناء الاكل وحاجه تانى صداع بيجى على عينى اليمين بيادى الى تقل فى دماغى من
الخلف

عليك فحص النظر والاذن والجيوب واذا هناك مشاكل بالامعاء مثل الامساك عليك
معالجته وصورة مقطعية للدماغ

وجع في المخ مثل نبضات مع الصداع و الدوخة الشدييدة .. ؟؟

عليك بفحص النظر والاذن والجيوب وصورة مقطعية للدماغ

ابنتي تعاني من الم ف راسها رحت عند دكتور طلع معاها شحنات زائده بما تسمئ صرع
البؤره واعطني الدكتور دوا لكن لسا نفس احاله يزيد حالتها عن اول ارجو المساعده..

انصحك بالمراجعه مره أخرى وعمل تخطيط للدماغ ووصف دقيق للأعراض وإذا أمكن تصوير
المريض خلال التشنجات حتى يتم صرف الدواء المناسب

وانا نايمه بحس برجلي اليمين بخدران كتير متضايقه بحس انو فيها شلل بس احركها
يروح هالاحساس بس بدي علاج الها اذا فيها علاج

نصف حبة كارباميزابين مثل tegretol 200mg قبل النوم مع امكانية الزيادة لحبة
ستعالج المشكلة باذن الله بعد استشارة الطبيب.

السلام عليكم ما هي اسباب تنميل الراس من جهة اليسار

اولا تحتاج الى فحص ضغط الدم بعدها احتمال نحتاج مفراس الدماغ

