هل يؤثر الايدز على العلاقة الجنسية

مرضى الأيدز يمكنهم من ممارسة العلاقة الجنسية، وبهذا ينقلون الفيروس إلى الشريك
.

هل هناك طريقة لعلاج اعوجاج القضيب بعيدا عن التدخل الجراحي ؟ وهل هناك ادويه او
اجهز تساعد ع تعديل هذا العلاج .

لا داعي للعلاج في معظم الحالات، إذا لم تكن تعيق الايلاج، راجع اختصاصي مسالك
بولية لتقييم الحالة.

اعاني بقعه حمراء مائله للبنفسجة وغير مؤلمة على جلد عضوي الذكري - علما اني كثير
ممارسة العادة السريه

توقف عن العادة السرية وراقب الوضع للبحث عن العلاقة بين البقعة والعادة السرية.

السلام عليكم أريد ان أسأل بموضوع محرج هل تؤثر مدة الاتصال الجنسي على العدوى
بمرض الايدز أو فيرروس مرض الكبد الوبائي سي لو كانت لمدة تقل عن 10 ثواني دون
إيلاج كامل

نظريا ..من الممكن ان ينتقل المرض..حتى ولو كان المده التي ذكرتها لكن الاحتماليه
ضعيفه جدا

السلام عليكم...عند لعبي لكرة لقدم ينكمش لقضيب ويصبح قاسي..ما الحل

كم يستمر الانكماش!!

ماهو هلاج السيدا

قد يشمل علاج الايدز عدد من التدابير التي تهدف الى السيطرة على العدوى , التخفيف
من حدة الأعراض والحد من حدوث المُضاعفات وتتمثل بالعقاقير الدوائية التي تُثبط
نشاط...

اعاني من مشكلة عدم انتصاب العضو الذكري بالشكل الكامل كما كان عندي في السابق
حيث أنه الآن قليل الصلابة وسرعان ما يأتي أسأل المنوي. وخروج السائل المنوي عند
عملية البراز

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

عند ممرست الجنس مع زوجتي والانتهاء يبقى قضيبي الذكري يسيل ببعض مادة ؟ هل هي
حالة عادية

عادي، ويمكن فحص هذه المادة إذا كان لديك أعرا٢ض أخرى، مثل الحكة ، ومكن ممارسة
تمارين كيغل لتقوية عضلات الحوض، و عملية تمرين هذه العضلة يساعدك في الحصول : 1-
انتصاب...

ساويت علاقة مع بنت ليل بي واقي زكري بعد العلاقة صار عندي وجع مفاصل وجع برقبتي
ساويت تحليل أدز بعد 7 تيام مخبر الماني طلع سلبي بعد العلاقة بشهر عندي حكه تحت
جلد هل هي اعراض أدز

كلا ليست أعراض الإيدز لا داعي للقلق خاصة ان العلاقه كانت باستعمال الواقي اعمل
تحليل بعد ستة أشهر

مرحبا انا متزوجه عم لاحظ خروج بقعه دم من الدبر بعد القيام بالبراز طبعا بعد ما
اخلص واغسل ارى عالمحرمه بقعه دم وبعدها يصبح حكه ممكن اعرف التفسير طبعا هالشي
صار معي مرتين

قد بكون السبب وجود بواسير لذلك لا بد من مراجعه الطبيب

