انا اعاني منذ شهور من انقطاع الصوت والنفس و خفقان سريع باقلب وعندما يحدث اشهق
بقوه ثم لاقدر ان اتكلم وبعض الاحيان رعشه خفيفه واحيانا شديده؟ لذلك اريد السبب
لاني استشرت عدة مستشفيات ولم يعرفوـآ لحالتي وفحوصات شامله وتحاليل ولم اوفق فهل
اجد الحل؟

حبذا لو عرفنا ما هي التحاليل التي عملتيها وما هي نتائجها، واذا ما كان الفحص
السريري والمخبري سليمان فهذا مطمئن، ويمكننا القول لا يوجد مرض عضوي، واذا ما
تأكد ذلك...

انا فتاه اعانى من مشكلتين الاولى الارق الشديد اظل لساعتين احاول النوم رغم
التعب اماالمشكله الثانيه حينما اسيقظ بعد نوم 6 او 7 ساعات بصعوبه اشعر باجهاد و
تعب شديد و عدم قدرة على التركيزو حين قللت او زدت عدد الساعات اشعر بنفس النتيجه
اعانى نقص الحديد هل برجوعه الى المعدل الطبيعى ستنتهى المشكلتين

١- عليك ممارسة الرياضة يومياً ٢- تحسين التغذية المتوازنة ٣- عدم شرب المنبهات
من القهوة والشاي في ساعات المساء ويفضل بعد الظهر. ٤- شرب اليانسون أو تناول
اللبن في...

عند العودة من العمل ونظرا لحرارة الجو اذهب مسرعا الاخذ حمام براد فهل هناك
خطورة من هذا الامر هل يجب الانتظار حتى يهدء الجسم وما هى المدة الكافية

السلام عليكم في الغالب لا مشكلة من ذلك أن شاء الله ولكن الانتظار يكون افضل حيث
أن تغير الاجواء قيد يصبك بالبرد(common cold) والمدة المناسبة حوالي عشر 10
دقائق

مرحبا.. اخدت من اسبوعين إبرة فولتارين بالعضل( الارداف) وأشعر بتحجر في نفس
المنطقه مع ألم عند الضغط ولا يوجد أي التهاب أو احمرار شو الحل؟

غالبا حدث تجمع دموي وتجمد organised hematoma وانصح بالكمادات الدافئه كل
6ساعات.. واستشاره الطبيب علي الفور اذا حدث احمرار او التهاب

اعاني من أعراض مغص و إحساس بالتقيؤ خاصة عند مشاهدة الفتاة التي أحبها أو
التفكير العميق بها و بعض المواقف الأخرى ما الحل

تعاني من المغص نستطيع تقبلها اما الاقياء اتوقع ؟؟؟على جميع الاحوال هذه مظاهر
خاصة بزيادة النشاط العصبي الودي وقد يصحبه تعرق وشحوب ايضا ...الكولون العصبي
..يجب عليك...

السلام عليكم اعاني من شعور زائد بالبرد الجو يكون بارد قليلا اسأل زملائي يقولون
الجو عادي بينما اكون احس بأني سأصاب بالرعشة من شدة البرد مع العام اني اعاني من
الكولون

القولون لا علاقه له الشعور بالبروده يختلف من شخص لآخر هل شعورك هذا شئ جديد
عليك

انا اعاني من كثرة النوم وعمري 35 سنه اقود السيارة لمده قصيره واقوم بالوقوف على
الطريق واخذ قسطا من النوم ثم اتابع المسير

اخي الكريم يجب عليك التاكد من وظائف الغده الدرقية والتاكد من نسبة الهيموجلوبين
في الدم وبداية تناول كبسولة مجموعه فيتامينات صباحا حتى يتسنى لك عمل
التحاليل...

وجود الصفرة مع حكة شديدة ولا يوجد التهاب في الكبد

لابد من عمل بعض التحاليل المبدئية total bilirubin , وظائف كبد LFT، وصورة دم
اسباب ذلك ممكن يكون بعض امراض الدم او خلل في وظائف الكبد او بعض التهابات
القنوات...

طريقه لخروج المخدرات بأنواعها من الدم والبول؟

الوقوف عن تعاطي المخدرات. ممارسة الرياضة بانتظام. التغذية الجيدة. طلب المساعدة
من الطبيب المعالج للإدمان وهنالك برنامج معداه تساعدك.

لدي بنت عمرها سنتين تعاني من انيميا نقص الحديد اصيبت في فترة قصيرة بمرض التهاب
السحايا والان لا تستطيع الحبو او الجلوس وزنها حوالي 6 كيلو غرام افيدوني نفعكم
الله بما تعلمون

علاج فقر الدم اولا ونقص الحديد باستعمال حديد قطرات حسب وزن الطفل والافضل
سيدرال كوجي قطرة الى قطرتين بالنسبه لمرض التهاب السحايا تحتاج الى تقييم الوضع
النموي...

