ماهو علاج دوالي الخصية

اجراء عمليه جراحيه

هل من علاج لحالتي أنا أملك دوالي درجة ثالثة وأنا خائف على حالة الخصوبة
لديوالدوالي لها أربعة سنين ولم أعالجها أرجو الرد

يمكنك مراجعة اختصاصي المسالك البولية لإجراء عملية واستئصال الدوالي أو حقنها
بأدوية مصلبة للأوردة.

لدي ابن عمره ثماني سنوات أجريت له عملية على الخصلتين لأرجعهما الى مكانهما
طبيعي وقد نجحنا في ارجاغ واحدة أما الثانية فما زالت في أعلى البطن فهل أجري له
عملية أخرى لأرجاعها الى مكانها وهل هدا ليس مضر بصحته وله عواقب على حياته
ألأنجابية مستقبلا و جزاكم ألله خيرا

عليك إجراء العملية بسرعة، لأن تأخرها يعرض الخصية للتلف، وبالتالي لعدم القدرة
على إنتاج المنويات.

شفرة البظر اليسرى اكبر من اليمنى بسبب وجود حبة صغيرة لكنها شفيت مع بقاء الفرق
هل هدا طبيعي؟

لا علاقه لحجم شفرة البظر بالقدره على الجماع او الاستمتاع او القدره على الانجاب
لا داعي لاستعمال اي دواء

السلام عليكم ، اودُّ ان اسأل عما اذا كان هنالك علاجاً لسلس الودي .. حيث انني
اعاني من افراز متكرر لسائل الودي . وجزاكم الله خيراً.

المذي لا ينزل إلا عند الإثارة الجنسية، ونزوله بشكل دائم غير عادي، ويجب أولا
التأكد من عدم وجود سبب للرثارة. ثم البحث في إمكانية وجود التهاب في الغدد
التناسلية،...

ماهو تأثير القذف السريع اسبابه؟وحلوله لو سمحتم

عفوا السؤال يخص الذكور (رغم كونه يهم الاناث). وعموما سرعة القذف من الأمور
النسبية وعلميا تعرف بحدوث القذف بعد مجرد الايلاج أو بعد فترة ولم يكن الطرف
الآخر قد وصل الى...

كيف يعرف المريض سبب انعدام الحيوانات المنويه

تحتاج فحص اكلينيكي ، ثم فحص للهرمونات مثل FSH , LH and Testosterone . إذا كانت
الهرمونات سليمة فالأمر مشجع وقد تستفيد من عملية تفتيش للخصية تحت المجهر للبحث
عن حيوانات منوية...

هل ترك التهاب البروستاتا المزمن دون معالجة يسبب تفاقم الالتهاب وكيف التعايش
معه

قد يؤدي الالتهاب المزمن الى عدة مضاعفات تؤثر بمجملها على التبول و على السائل
المنوي، و قد تؤدي ايضا الى سرطان البروستاتا.

هل تكلس البروستاتا نتيجة الالتهاب المزمن عندما يؤثر علي استجابه العلاج وعلي
الانجاب فهل يوجد حل اخر لعلاج الانجاب ؟

اخي الكريم من الممكن لالتهاب البروستات المزمن ان يؤثر على الانجاب لكن ليس عند
الجميع لذلك نحن ليس لدينا تحليل سائل منوي لك لتقدير خطة العلاج وهناك العديد من
الادوية...

هل صديد وبكتريا e.coli بالسائل المنوي نتيجه التهاب بروستات بكتيري مزمن ناتج عن
احتقان يسبب عدوي للزوجه علما بان مزرعه البول سليمه ولا يوجد التهابات. فهل هذا
يمنع زواجي ؟

هذا التهاب عادي ولن يؤثر على الزوجة . الأهم انك لا تنقل لها امراضا تناسلية
وذلك بالحفاظ على نفسك من العلاقات غير الشرعية . وفقك الله .

