هل مص العضو الزكري له خطر على المرأة وكذلك بلع السائل الذي يرافق عملية
المداعبة

بلع السائل المنوي لا يسبب مشكلة ، ومص العضو الذكري يؤدي إلى انتقال الجراثيم من
الفم إلى القضيب.

هل اذا اخرجت المذى يوميا يكون مضر على الصحة الجسدية او الجنسية او التفكير
والتركيز ؟؟؟

المذي لا يوثر على الصحة الجنسية، وهو دليل التأثر الجنسي. وهو عادة يخرج لا
شعورياً.

هل يمكن اجراء عملية دعامة قضيب لمساعدة ع الانتصاب علما ان المريض يعاني من مرض
في الاعصاب وهذا المرض اثر على العضو الذكري؟ اي انه الدماغ لايعطي اشارة الى
القضيب لكي يقوم بل النتصاب

من ناحيه نظريه ..من الممكن ذلك كذلك يمكن استعمال جهاز الانتصاب الصناعي.....

ممارسة العادة السرية للحامل فى الشهر الاول ؟

العادة السرية تسبب الإثارة الجنسية وتسبب تفلصات في المهبل والرحم، ويفضل
معاملتها مثل الجماع، يعني الوقت الآمن هو الثلاثة أشهر المتوسطة.

هل لمس العجان يمزق البكارة ؟؟

كلا! العجان بعيد عن البكارة، ولا يؤثر عليها مباشرة.

بعد استيقاظي اليوم وجد أن قضيبي غير منتصب مع العلم أن كان منتصب البارحة وأول
كان انتصابة كان كامل وطول قطيبي عند الانتصاب من 15 الي 16 فهل هذا ضعف جنسي أو
أي شئ آخر لسمح الله وعمري 20 سنة وموتوقف حديثا عن العادة السرية وشكرا

إنت سليم ولا داعي للقلق

السلام عليكم اعلم ان الاعراض الاولية للاصابة بمرض نقص المناعة ان في بعض
الاحيان اعراض تشبه اعراض الانفلونزا هل هذه الانفلوزا تعدي ؟ اي ممكن ان يصاب
الشخص بالانفلونزا بالعدوى من مصاب بالايدز؟ وهل اعراض الاصابة الاولى هي نفسها
عند الاطفال شكرا ؟

بالتأكيد مرض الإنفلونزا مرض معدي .. والمرضي المصابين بالإيدز أكثر عرضة للأمراض
من غيرهم .. بسبب نقص المناعه لديهم .. ومن أهم الأمراض التي تصيب المريض المصاب
بالإيدز...

ماهو علاج تخفيف الشهوه الزايده

١- تقليل الأكل ٢- ممارسة هوايات مثل الرياضة والمطالعة ٣- الابتعاد عن المؤثرات
الجنسية والأفلام الإباحية!!

اريد اسم حبوب تزيد الرغبه الجنسيه في الصيدليه للمرأه

هناك العديد من الأدوية في الصيدلية وبأسماء مختلفة.

تهيج وحكة في المنطقة التناسلية التهاب (تهيج واحمرار وتورم) الشفرين الكبيرين،
الشفرين الصغيرين، ما السبب و هل خطير

إذا كان السبب هو العادة السرية فعليك تقليلها، كما أن عليك الاهتمام بالنظافة
العامة واستعمال المطهرات وستتحسن الأمور بالتدريج.

