ابني شاحب الوجه دائما قليل الاكل قليل التبرز يلطخ ثيابه الداخلية نوعا ما عصبي
في البيت وفاقد للثقة في نفسه في المدرسة ما العلاج وما العمل.

يجب عمل فحص دم بالنسبة للشحوب ، اما بالنسبة للاكل فيجب معرفة وزنه و طوله
لمعرفة ما اذا كان مناسب ام لا ، اما بالنسبة لمشاكل المدرسة ، فيجب مراجعة
الاخصائية النفسية...

لدى اخ عمره 7 سنوات لا يجيد النطق بشكل جيد وهو عصبى جدا ما الطريقة المناسبة
لحل هده المشكلة

العصبية سببها صعوبة النطق لصعوبة التعبير عن نفسه يجب مراجعة اخصائي علاج نطقي
لحل المشكلة

لدى ابني ذو 16سنة ضمور في خلايا التركيز والادراك منذ ولادته حسب تشخيص طبي فما
هو علاجه ارجوكم لقد تعبت

لا يةجد حل لعلاج الضمور

هل عسل النحل مفيد للاطفال اقل من ستة اشهر في حالة السعال

اضافة لما سبق بخطر التسمم,فقد تصيب الطفل حساسية غلى مكوتاب العسل خاصة في
الاشهر السنة الاولى من العمر

انا فتاة ابلغ من العمر 15عام واعاني من ضيق تنفس والتعب والوهن الدائم ووجود الم
دائمه في البطن على الجهه اليمنى ونزول دم بعد التبرز مع العلم اني لا اشعر باي
الم في فتحة الشرج ولا في البطن عند التبرز ولا اعاني من الاسهال او الامساك
فماهو السبب ؟

عليك بعمل فحص دم و صورة للبطن مبدئيا

ابني عمرة خمس سنوات عندة التهاب الغدد اللنفاوية خلف الاذن ما هو العلاج

يجب التوجه الى الطبيب و اعطاء مضاد حيوي لمدة لا تقل عن اسبوعين و اذا لم تتحسن
او زاد حجمها او كان هناك علامات اخرى ، سيقوم الطبيب بتحويل الطفل الى اخصائي
جراحة لعمل...

اسباب هبوط اليافوخ عند الرضع ؟ وهل هناك طريقة لمعالجته؟

السبب الاول هو الجفاف.لذلك عليك مراجعة اخصائى اطفال لبيان السبب

طفلي كان يأكل جيدا قبل شهر ووالان لا ياكل أبداً ما عدا الرضاعة طبيعي علما ان
عمره سنة وشهر و وزنة 9.95 وهل هذا طبيعي؟ وما هي الاطعمة المناسبة لعمره؟

وزنه جيد بالنسبه لعمره.جميع انواع الاكل مناسبه له ما عدا العصائر المعلبه
والشيبس.بحاجه لعمل فحص دم

ابنتي صار عمرها شهر ولم تسقط سرتها بعد الرجاء افادتي بالحل

مراجعة اخصائى اطفال ربما يكون هنالك مشكله .فحص دم مهم .

عندي ابن عمره سبع سنوات عندما يصاب بالرشح يترافق مع الرشح سعال وتقيؤ ما السبب

ربماان عنده نوع من تحسس الجيوب مما يؤدى الى الفرازات زيادتها ويبلعها الى
المعده وهذا يؤدى الاستفراغ.السعال تهيج فى القصبات

