صباح الخير الجميع انا أعاني من الم بالأذن وبشده وقد أتتني حالة عدم التوازن
وصوت الأنين يا ترا هل ممكن يكون أعراض سرطان؟؟

كلا. هذة مشاكل الاذن الداخلية. انصح بمراجعة طبيب اخصائي

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ممكن علاج لالتهاب اللوزتين علمنا اني يوجد
حساسية انبسليين

في حالات تحسس البنسلين نلجأ الى الازيثرومايسين والكلاريثرومايسين

اعاني من الم في اللوزتين وقابلت الطبيب واخذت علاج اللوز وايضا الحساسيه عدة
مرات وحتي الان اعاني من نفس الالم

ممكن الالم من مفصل الفك او الاسنان او الجيوب الانفية. انصح باجراء اشعة
بانوراما الفك (Orthopantogram) للتأكد من الفك والاسنان و اشعة للجيوب الانفية.

السلام عليكم اعاني من احتقان الانف وكحة بعض الاحيان واشعر بالبرد في جسمي
واثناء النوم ليلا اتصبب عرقا. فتأتيني الكحة ليلا.كحة جافة.فماهو المشكل

قد يكون التهاب بالجيرب الانفية والشعب الهواىية وينصح بالمشروبات الدافىة مع
البعد عن التدخين مع ادوية مضاد حيوي وادوية مثبطة للكحة

انا اعاني من الطنين في الاذن اليمنى وينتج عنها دوخة(كل الاشياء من حولي تدور)
فمالحل.

الطنين والدوخة قد تكون علامات مرض مينيير الذي يصيب اعضاء التوازن لكن لا بد من
فحص الاذنين مع قياس السمع والدوخة لتأكيد او نفي وجود المرض

السلام عليكم منذ اكثر من سنة اسمع صوت كصوت ضربات الطبل في أذني بالبداية كانت
واحدة وكان متقطع وكان يصيبني الم في الرأس منذ ٤ اشهد بدا الصوت بالاذنين ولا
يتوقف مع صوت طنين

اسباب طنين الاذن كثيرة منها ارتفاع ضغط الدم ومنها التهابات الاذن المزمنة ومنها
السكري ومنها مرض منيير ومنها ما هو مجهول السبب يجب اجراء تخطيط سمع اولا وفحص
الاذن...

السلام عليكمالجيوف الانفيه هى عنوان لرحله عذاباعانى من الام حول العين بالضبط
منطقه الحاجبين والصدغ الايسر راجعت الاطباء كثيرا والمشكله لاتزال قائمهفما الحل
وجزاكم الله خير

يفضل اجراء تصوير طبقي محوري للجيوب

سلام عمري 26سنة أعاني من التهاب في أذني اليسرى مع حكة و ألم بعد وضع بوليديكسا
زاد الأمر سوءا لدرجة أنني لم أعد أستطيع النوم و المضغ ما الحل جزاكم الله خيرا

يفضل الفحص ممكن يكون عندك التهاب مجرى سمع او دمل

اعاني من كريب والتهاب الحلق وينزل بني من المهبل بشكل خفيف اي افرازات لكن باقي
على الدورة عشر ايام هل يكون حمل ؟

ممكن يكون كريب بس لا علاقة بين المفرزات المهبلية والكريب ممكن تكون التهابات
نسائية

طفلتي اجرت عملية اللوز عمرها سنتين ونصف والان ترفض الاكل واخذ العلاج لانه يسبب
لها الالم الشديد في البلع ماهو الحل اخشى عليها من الجفاف

يفضل اعطاء مسكن قبل الاكل بنص ساعة والاكثار من السوائل

