امي لها شهر تاخد في مضاد اسمه 2000 neclav وتحليلها في زيادة في السيولة
والصفائح 190 الدكتور قال نقص في الصفائح هل هذا بسبب الدواء وما العلاج

الدم نادر من احد الاعراض الجانبية نقص كريات الدم البيضاء ونقص الصفائح الدموية
ونادر جدا فقر الدم الانحلالي واطالة النزف ... الجرعة المناسة 1000 كل 12 ساعة
مع التوقف عند...

اشعر منذ فترة ليست بالقليله بحمى وسخانه شديده في اطرافي و الم في الظهر وفتور..
افيدوني جزاكم الله خيرا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ننصحكم باستشارة طبيب العائلة في أقرب فرصة
ليقوم بتوجيهكم وإجراء الفحص الطبي اللازم وأدام الله عليكم تمام العافية.

السلام عليكم عندي الم في الثدي لايسر مع وجود كتلة أشعر بها عند المس اللأم ليس
كالم الدورة الشهرية مع العلم اني أخذت إبرة منع الحمل انتهت منذ 15 يوم افيدوني

عليكي باجراد فحص طبي من قبل طبيب اختصاصي جراحة واجراء تصوير ماموغراف للثديين
عن طريق الطبيب لتحديد مشعرات السلامة ونفي الخباثة

ماأسباب الأوجاع في منطقة أسفل الظهر والتي تمتد إلى الخاصرة ؟

يفضل إجراء تحليل بول مبدئيا لنفي وجود إلتهابات بولية أو وجود حصيات بولية
بالتصوير بالأمواج فوق الصوتية وأيضا حالات إنقراص العمود القطني وإنزلاق الديسك
الغضروفي...

حساسية من البيض و الحليب والزبرة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. من الواجب تجنبهم قدر الإمكان.

انا اخذت ليلة البارحة 12 حبة من الايبوبروفين400mg خلال ساعتين تقريبا بعدها
أكلت الطعام واليوم في الصباح فطرت هل ممكن ان تحدث مضاعفات او اي شي خطير ؟؟؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. هذه جرعة مفرطة جدا ولذا عليكم الاتصال بأقرب
مركز طوارئ وأدام الله عليكم تمام العافية.

السلام عليكم انا طالب في الثانوي طموحي دخول الطب (جراحة قلب) تحديدا. اريد ان
اعلم ماهي الأشياء التي تساعدني وتسهل لي للوصول الى طموحي. ككتب او فهرس أو أي
شيء احتاج مساعدتكم!!

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ركز على الثانوية وفقط وبعد ذلك لكل حادث حديث
وربنا يوفقك.

ما هي اعراض نقص فيتامين دال

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. التعب والإرهاق المبكر، ضعف العضلات وأحيانا
يعاني الجلد من جفاف بسيط. هذه أهم أعراض نقص الفيتامين دال

انا لدي كشل فهل هناك علاج لتنشيط الجسم وهل شاي الاعشاب نافع

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. الغذاء الغني بالفيتامينات وخاصة فيتامين ج في
الخضروات والفواكه الطازجة من شأنهم تنشيط الجسم. بعض المكملات الغذائية
الخاضعة...

كان هناك الم شديد ياتى فى بطنى فذهبت للدكتور واعطانى دواء اثر على شكل بطنى
بحيت تضخمت الجابين كانى اشعر ا ن الكليتين تحركوا ثم ازددت فى الوزن كيف ترجع
بطنى طبيعيية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهو الدواء الذي استعملته؟

