لماذا تظهر حبوب في نهاية القضيب وعلى كيس الخصيه؟

يم والفطريات عليك تنشيف المنطقه جيدا بعد كل اغتسال بالنسبه للحبوب على راس
القضيب......هل تمارس الجنس؟ اذا كان كذلك فهي على الاغلب فطريات يجب مشاهدتها من
الطبيب قبل...

انا دخلت 17 سنه وعندي سرعة قذف بسبب العاده لكن الان تركتها في غضون كم سأشفى
والسؤال المهم هل هناك علامات ستدل على اني اتحسن وشكراً

لعلاج سرعة القذف راجع قذف سريع في القاموس، والشفاء قد يستغرق وقتاً، ويستحسن
ممارسة الرياضة اليومية بشكل دائم، ولعامات التحسن هي علامات تحسن اللياقة
البدنية بشكل...

العدد 60 مليون لكل ملم

العدد ستين مليون كافي الباقي ممتاز، ولا داعي للقلق.

يخرج من رأس القضيب نقط سائلة من فتحات صغيرة عند الانتصاب وعند ممارسة العادة
السرية يحدث جروح سطحية مع شعور بالحكة على طول القضيب عند بدء الممارسة مع العلم
ان عندى 18 سنه وامارس العادة السرية من 4 سنين مرة كل اسبوع على الاقل

عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية ، إذ يبدو أن هناك جروح على القضيب، وبحاجة
للعناية والعلاج!!

انا شاب 25 سنه ليس لدي رغبة جنسية لاي امراة بل اميل االاعجاب بالرجال علما بان
شكلي لا يوحي بذلك ارجوكم ابغا حل لهذا هل في جرعات طبيه لزيادة الهرمونات
الذكرية ومنها تزيد الرغبة للنساء ارجو الاجابة

عليك مراجعة اختصاصي غدد صماء لعمل فحص للهرمونات وإذا لزم العلاج الهرموني.

كيف اعمل علی تقويه عمليه القذف لدي

بتحسين اللياقة البدنية يممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وكذلك
ممارسة تمارين كيغل كما هي مشروحة بالتفصيل في القاموس، لتقوية عضلات الحوض التي
تقوي...

انا عندي نقص بعدد الحيونات المنويا العدد 150 الف وكان عندي دوالي وعملت العمليا
وزاد العدد وصل لل 15 مليون فترا ورد رجع نزا لل 150 الف فما هوا الحل

الحل هو ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل:
الثوم،...

سوالي بعد عملية الدوالي الخصية احس بالم بفترات متفرقة والعدد زاد بنسبة بطيئة
ماهو العلاج المفضل للعدد والحركة

العلا الضروري هو : ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات
والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى
مثل:...

السلام عليكم ورحمه الله اناشاب عندي 45 سنه عندي الانتصاب ضيعفعند ممارسة الجنس
ينتهي كاملا لي مده اليش الفحوصات الضروريه لمعرفة هذه الحاله . افيدونا جزاكم
الله خير

يمكن عمل فحص للمنويات والهرمونات!! عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة
اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة
بالأطعمة...

هل ظهور دمامل في الصدر بسبب التهاب الغدة اللمفاويه خطير؟وهل يجب اجراء
جراحه؟وما هي اعراضه

ليس بالضرورة إجراء جراحة، ولكن يجب وبالضرورة عمل تشخيص دقيق، راجع اختصاصي
جراحة عامة.

