اريد علاج طبيعي لحب الشباب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

اعاني من بقع داكنه على يدي عند الكوع ولم اجد له علاج ولا اعرف اذا كان كلفا
ارجوكم ساعدوني فهو يفسد مظهر يداي

ارسلي صورةللبقع الداكنة عبر الطبي استشارة وسأساعدك في تقديم العلاج المناسب

شاب عمري 16 اعاني من ظهور حبوب على الوجه وبقع ونمش ذهبت الى طبيب ولكني لم
استفيد كثيرا مع العلم انني اهتم بنظافه وجهي يوميا استخدم oil free ancl wach
يوميا

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

أنا مصابة بداء الثعلبة منذ أن كان في عمري 5 سنوات أحتاج لعلاج فعال

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

عمري 20 سنة اخذت دواء لتسمين اسمه tixamithason افادني لزيادة وزني لكن بعد مدة
ضهرة خطوط حمراى على فخذاي وماخرتي وهي في زيادة كيف اتخلص منها والحد من
ظهورهابدون عمليات ليزر؟

هنالك كريم ينشِّط خلايا وانسجة الجلد يساعدك بشكل كبير في اختفاء الخطوط وآثارها

هل استخدام كلوريد اﻻلمنيوم مفيد في عﻻج عرق اليدين والقدمين

ليس لكلوريد الأمونيوم علاقة بالموضوع عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام
مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن
زيادة الجرعة ولكن هذه...

اريد عﻻج لتخفيف عرق اليدين والقدمين

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

دكتور الحبة على مستوى الجلد وليست بارزة وتشبه الى حد ما الحمو الذي يصيب داخل
الفم بالشكل وشكرا .

استخدم كريم تراي ديرم

السلام عليكم انا دخل ف قدمي مسمار منذ 3 ايام وتجاهلت الموضوع ولم ااخذ مصل
التيتانوس ولكن لم يحصل أي تشنجات حتي الآن ولكني قلق فل يجوز اخذ المصل الآن مع
العلم عمري 20 سنه

لاتقلق ابدا وتناول مضاد حيوي عن طريق طبيب

ما علاج الحبوب التي تظهر على الظهر في الصيف

هل بشرتك دهنية؟ ما شكل هذه الحبوب؟ هل يرافقها حكة جلدية؟ حتى استطيع تقديم
المساعدة

