ما هو العضو الذى يتغير فى الرجل فقط بعد الزواج

تشريحياً، لا يتغير زي عضو بعد الزواج!!

اشعر بألم في المنطقة بين فتحة المستقيم والخصية ويمتد الی كافة انحاء الأرداف.
..ماهو هذا الألم؟ ؟

ألم في العجان، ويجب الفحص الطبي لتشخيص الدقيق، راجع اختصاصي جراحة عامة.

١وهن النطاف الشديد الفئة A ٢ ادارة الهوية و الولوج اعلى من المعتاد و بالقرب من
teaospermie مع الشذوذ بما في ذلك السوط حجم الراس غير ناضجة و الجزء المتوسط ٣
تدمي المني

وجود الدم في المني يؤدى إلى القلق، ولكنه في الغالب بسيط ويختفي تلقائياً، وأهم
أسباب الدم في المني هي:١-وجود التهاب أو إنتان في المسالك البولية، البروستاتا،
الإحليل...

بنتابني ألم في الخصيتين احيانا بعد انتصاب القضيب لفترة طويلة .. هل يوجد ضرر ؟

هناك أسباب كثيرة لألم الخصية من الالتهابات إلى السرطان، للمزيد يمكن مراجعة ألم
الخصية في القاموس، ومراجعة اختصاصي مسالك بولية للتشخيص الدقيق.

السلام عليكم هل يوجد مانع للانجاب في تحليل التال 5ملم قلوي العدد 70 مليون
الفعال 50% والمشوه 30% والميت 20% الشكل 80%طبيعي 20%غير طبيعي puscells:4-7HPF
color:opaque-gra

العدد جيد، واباقي عادي وقليل من خلايا القيح، قد تكون بقايا التهابات في المني،
لا يوجد مانع من الحمل ، مارس الرياضة والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل
الملكات...

هل يمكن للشخص بعد دخول السيدا و بعد مدة زمنية طويلة من دخول الفيروس با ان لا
تظهر عليه اعراض ام ان السيدا يحدد بوجود اعراض خلال مدة زمنية معينة

العدوى الأولية: وتحدث عند دخول الفيروس إلى الجسم أول مرة، إذ خلال شهرين يطور
المصاب أعراضا تشبه أعراض الإنفلونزا، مثل -حمى. -ألم في الحلق. -ألم في العضلات.
-تعرق...

دائما عندما اتحرك اشعر بشي بالمهبل كانه سيقع مالسبب برائيك ؟!

الغالب أن الموضوع نفسي، ولا يجب تضخيم الأمور. وإذا وقع، فعليك رفعه!

السلام عليكم اما بعد انا عمري ٢٣سنه أعاني من سرعة القذف في ثواني اقذف وأريد حل
في أسرع وقت بلييييز

\- العلاج الدوائي بمُضادات الاكتئاب او الكريمات الموضعية المخدرة . \- العلاج
النفسي أو السلوكي . \- تمارين كيغل، عندما يقترب الرجل المنخرط في الجماع مع
شريك حياته إلى...

هل يوجد علاج كريم او طريقه لتفتيح العضو التناسلي والركب؟

المفتحات العادية سواء الليمون والمفتحات من الصيدلية!

ما هو علاج لفطريات العضو التناسلي (دواء)

ربما الأفضل مراجعة اختصاصي/ة نسائية للتشخيص الدقيق والعلاج.

