بعد كم من الوقت استطيع ان آخذ الميتفورين هل بعد الوجبة مباشرة ام بعد شرب الشاي
مثلا بعدها على اساس ان جميعها وجبة واحدة

\- يؤخذ مع أو بدون الطعام , يمكن تناوله مع الطعام إذا ما تسبب في اضطرابات في
المعدة . \- يؤخذ الدواء مع كوب من الماء و يجب بلعه و مراعاة عدم مضغه او كسره و
يفضل اخذه مع...

طلبت من الدكتور حبوب فيتامينات اوميغا 3 زيت السمك وصرف لي علبه فيها تقريبا ٥٠
حبه يقول كل اسبوع خذ حبه فقط وشكل الحبه ازرق شفاف مكتوب عليها A3 ايش معناها
وهل فعلا صحيح كل اسبوع حبه فقط وشكرا

الرجاء اضافة عيار الدواء

ليش تسبب حبوب nidazole الاسهال ؟! وهل يجب ايقاف استخدامها ؟!

ميترونيدازول هو مضاد حيوي يحارب البكتيريا في الجسم, يستخدم لعلاج العدوى
البكتيرية في المعدة, الجلد, المفاصل, والجهاز التنفسي. قد يؤدي هذا الدواء الى
الاسهال وهنا...

اجريت لي عمليه زرع شبكه قسطره.منذ عام اتناول البلافكس والاسبرين والكارفيدلول
ودواء الدهون اضافه لدواء السكر طبيبي الغا البلافكس وزيد جرعه الدهون من 20 الى
40ملغ .هل الاجراء صح

حسب الحالة المرضية و راى الطبيب المعالج هو الصواب لانة هو من ناظر الحالة
بلافيكس يستعمل لمدة عام بعد الدعامة

لماذة تفيد ادوية largopen؟

هذا الدواء هو اموكسيسيلين مضاد حيوي يعمل الأموكسيسيلين عن طريق منع تخليق
الجدار الخلوي للبكتيريا.

حبوب ADVANCED COLLAGENحق شنو تستخدم وهل لها اضرار افيدوني

حبوب الكولاجين هي أحد أنواع البروتينات المفيدة للجسم ، والتي تعمل على بناء،
وترميم العظم، والأوتار، والغضاريف، والجلد، والأظافر

استعمل مكمل سنتروم مع حبوب فيتامين د هل هذا مضر ام لا مفيد ، ام استغني عن
السنتروم ؟

اذا كانت نسبة فيتامين د طبيعية بالجسم فلا داعي لاستخدامه مع السنتروم

عل يوجد دواء للامراض كلها

ياريت.. كان زمان مفيش دكاتره ولا ادويه واى حد ياخد الدواء دا وخلاص ..لا طبعا
لا يوجد

هل استطيع اخذ حبوب جينيرا وانا لدي نزيف ليس بكميه كبيره من قرابه شهرين ولا
اعلم متى وقت الدوره تحديدا مع العلم الدكتوره النسائيه قالت ان لااخذه ولكن بدا
يحرجني ويضايقني الوضع

لابد من البحث عن سبب النزيف اولا...وعلاجه

هل تناول استيوكير مع الجلاكوزامين يؤثر على المريض¿

لا يوجد مشكلة

