اريد كريم طبي موحد ومصفي ومعالج للبشره الوجه ومزيل للهلات علما بان بشرتي دهنيه
وعمري اقل من ٢٠سنه ومده استخدامه ؟

يوجد بالصيدليات انواع كثيرة ممتازة ولا انصح بنوع معين عن الاخر

مارايكم باالبوتكس للحواجب؟

يمكن استعمال ابر البوتكس لرفع الحواجب تحت يد طبيب متمرس

اريد كريم لتفتيح البشره يومي بديل للمكياج وامن موجود بالسعوديه غير انالايتكس

لا يوجد نوع معين فهناك انواع كثيرة جيدة موجودة بالصيدليات

عمري 36 سنة ومتزوجة , هل حبوب الصويا مفيدة لتكبير الثدي ؟

لا يوجد اي اثبات علمي على صحة ذالك

انا جبت شامبو اسمه بانثينول من لونا.وجبت لوشين اسمه دورين بالبانثيول ,هل هذه
الشامبوهات جيدة ؟

هناك شامبوهات بانواع واسماء كثير وفي حالة عدم وجود مرض جلدي يستدعي العلاج فلا
انصح بشامبو معين فجميعها جيدة

كيف نحافظ على بشرتنا من الشمس ؟

باستعمال وقي للشمس جيد معامل الحماية لدية SPF 50

لاحظت ان بشرتي هي بالاصل دهنيه لكن صار فترة زادت كمية الدهون المفرزة بحيث بعد
غسل وجهي تكون بشرتي زيتية

انصحك باستعمال غسول للوجة خاص للبشرة الدهنية تحتوي على الزنك

وصفة لتصغير الانف غير عمليات التجميل

للاسف لا يوجد

هل صابون كلين اند كلير له تأثير جانبى بعد استعماله فترة طويلة؟

لا أبدا

بشرتي مختلطه عاديه ودهنيه,ما افضل غسول مطهر لتنقيه وتصفيه الوجه. اعاني من بقع
داكنه بعض الشيء على الوجه وسمار وعدم توحد اللون وبهتان البشره بسبب طبيعه عملي
سابقا في الشمس. ما اقوى حل لتبييض بشره وجهي وتوحيد لونها ونضارتها ؟

هناك كريمات تبييض ممتازة متوفرة بالصيدليات تحتوي على الهيدروكوينون ومواد مقشرة
اخرى كما ان استعمال فيتامين سي بشكل موضعي على البشرة يساعد في اعطاء النضارة
للبشرة...

