القضاء علي البثور السوداء في الأنف في حين ان بشرتي عاديه ولكن بها بعض الأماكن
الدهنيه كالأنف والذقن وكيف اتخلص من الهالات السوداء وشكرا جزيلا

طريقة سهلة مناديل كلينيكس , خيط خباطة طيتين,فازلين ماء ساخن قليلا وحهازبخار ان
امكن 1-نظفي وحهك بالكريم المنظف2-بللي منديل كلينيكس بالماء الساخن وضعيه على
الرؤوس...

ظهور بثور بيضاء من فترة طويله على الشفاه العليا وبالوسط تنتفخ وتتقشر كل حوالي
يومين ؟ أرجو الرد ارجوكم ولكم جزيل الشكر

هل فيها سائل مائي أو صديدي

عندما يغمق وجهى من الشمس منطقة الخدود هيا التى تغمق و الذقن ما السبب والعلاج ؟

نظرا لان هذه المناطق تكون بارزه ومعرضة مباشرة للشمس لذا فهي تغمق العلاج يكون
بالاتزام بدهن واقي الشمس كما يمكن اعطاء كريمات مبيضة بناء لى شدة التصبغ

عندي اسمرار بالرقبه ومناطق الاحتكاك وظهور تحت الصدر حبيبات مليانه سائل لبني

عليك استخدام واقي شمس مناسب تضعينه على المناطق المكشوفة قبل التعرض لأشعة الشمس
بنصف ساعة ثم ابتدئي باستعمال كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع تناول حبة فيتامين
سي 500...

أعاني في البرد من أورام جلدية وحدة شديدة ماعلاجه

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار وحبة تل فاست 180 قبل النوم واستخدم كريم
فين فير 3 مرات يوميا

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا الأخ أحمد سعيد سني 22 عام أعاني من تساقط
الشعر في جميع أنحاء الجسم انا مريت بظروف سيئه للغايه وكنت بتعالج من التهابات
في العمود الفقري

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انتفاخ في الجهة اليمني من الخد ونزل إلي الرقبة

راجعي اخصائي جراحة

انا كانت بشرة وجهي طبيعية بس فيها حب الشباب و ترك في وجهي اتر كثيرة و استعملت
كريم ريتاكنيل فتغير لون بشرتي الى بني و خاصة منطقة حول الفم. مادا افعل لاعيد
وجهي لطبيعته.

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد

اعاني من الم عند ضغط السرة وله رايحة كريهة علما باني اعاني منذ زمن طويل

تناولي مضاد حيوي وكريم يحتوي مضاد للفطريات ومضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

عمري 25 سنة اشعر دائما بالإرهاق و تعب ولا تكفيني 8 ساعات نوم واظافري هشة
وتتكسر طبقات يعني تتكسر أفقيا

بنصحك بالتأكد من فحص الغدة الدرقية عزيزتي

