#  مقايسة بيولوجية

احد انماط التجارب العلمية التي تُجرى لقياس تأثير مادة مُحددة على انسجة الكائن
الحي وبالتالي تكمن اهمية هذا النمط في تطوير العقاقير الطبية الجديدة وضبط
الملوثات البيئيّة . يُستخدم هذا النمط لتحديد مدى نقاوة او النشاط البيولوجي
لمادة ما كالفيتامين , الهرمون او هرمونات النمو النباتية . في اثناء قياس اثر
هذه المادة فان الكائن الحي , الخلايا النسيجية او الانزيمات تتحضر ليتم مقارنتها
بالترسب المعياري . تُستخدم المُقايسة البيولوجية النوعية لتقييم الاثر الفيزيائي
لمادة كما انه يصعب تحديد كميتها كما في الاصابة بالتشوهات او التطور الغير طبيعي
. اما المُقايسة الكميّة فانها تمثل تقديراً لتركيز او نقاوة المادة عن طريق قياس
الاستجابة البيولوجية التي تُنتجها . تتعدد استخدامات هذا النمط ومنها قياس
فاعلية مادة صيدلانية حديثة او غير مُعرفة كيميائياً , تحديد ملف الاعراض
الجانبية لهذه المادة وسميتها , قياس تركيز مادة معلومة وأخيراً تقييم كميّة
الملوثات التي تنطلق من مصدر مُحدد كمياه الصرف الصحي .

