زوجة والدي مصابة بالكبد الوبائي هل في ذلك خطورة وماالإحتياطات التي ينبغي علي
اتباعها لعدم انتقال العدوى ؟

لالتهاب الكبدي الوبائي هو أحد أنواع الالتهابات التي تصيب الكبد ، وأشهر أنواعه
A-B-C""، وغالبا ما يكون الالتهاب محدود، أي يمكن للإنسان العيش والتعايش به،
ولكن هناك بعض...

تم تشخيص أعراض الام المعده علي أنها كرون دزيز ولكن لايوجد عندي إسهال ولا حراره
زايده ولكن آلام بالمعده وانتفاخ البنتاسيا لم يفيدني بعد طلب الدكتور أوقفت
العلاج أفيدوني الدكتور يقول عندي كرون دزيز والفحوصات التي عملتها كلها لم يتضح
أني مصاب بمرض كرون ولكن الدكتور مصر علي أني مصاب mild crohn's احترت آلالام
موجوده والعلاج لا يفيد والآن بدأت الرجفة بالمعده في جهت القلب ولكنها رجفه قويه
هل هي طبيعيه من المعده أم من القلب أفيدوني جزاكم الله خير

على طبيبك التأكد اولا من انك غير مصاب irritable bowel syndrome او
diverticulitis او colon cancer وللتأكيد على مرض كرون يجب اجراء فحوصات للدم
للتأكد من عدم وجود فقر دم ، البحث عن دم في...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اسعد الله اوقاتك بكل خير يا دكتور استفساري
انني ذهب الى عيادة اسنان خاصه واجريت خلع ضرس وعملت سحب اعصاب وحشوه لبعض
الاسنان سؤالي سمعت ان التهاب الكبد ياتي من عيادات الاسنان بعدها اتاني نوع من
الوسواس ذهبت واجريت تحليل لتهاب الكبد سي وبي عندما اكملت مدة اربعة اشهر وكانت
النتيجة سلبي هل المده كافيه وقطعيه ارجو التكرم بالاجابة ولك جزيل الشكر
والعرفان

انصحك بالعودة الى موقعنا الطكبي وقراءة موضوع التهاب الكبد الوبائي الفيروسي
والاسنان فالشرح وافي في هذه المقالة

هل الايدز ينتقل عن طريق قبلة واحدة بالفم مع العلم أن السليم فيه جلاح بفمه

الايدز لا ينتقل باللعاب ، ينتقل بالدم فاذا كان هناك جروح في الفم عند الشخصين
اي المريض وغير المريض يمكن عندها ان ينتقل

أريد أسألك عن إمكانية انتقال فيروس السيدا باستعمال الواقي الذكري مع امرأة
مصابة مع العلم أن لدي حساسية في الجهاز التناسلي و جروح طفيفة يخرج منها القليل
من الدم في بعض المرات

لا ينتقل فى وجود الواقى الذكرى

السلام عليكم انا اعاني من الالام في المعدة مند سنوات و لكن لا يرتكز في و سط
المعدة بل بعيد الى اليمين ببصع سنتمترات و يكون الالم جد حاد الى غاية التقيءو
دوخة و احيانا اشغر بحموضة في فمي فالمادا يحدت هدا الالم و ماهو علاجه????

اتمنى عليك ان تقوم بأجراء فحص البكتيريا الحلزونية H.Pylori واعلامي لاحقاً
بالنتيجة

انا عندي تقلصات المعده لها اكثر من اسبوعين وش اكل ؟؟ وهل الاكتأب وضيقه تجي من
تقلصات المعده ؟؟ لانو جاتني يوم تعبت

التقلصات نعم لها علاقة بالقلق لكن احيانا هناك مشكلة التهاب في المعدة لهذا
يمكنك عمل فحص الجرثومة الحلزونية H.Pylori واعلامي لاحقاً بالنتيجة يمكنك تناول
اوميبرازول...

قبل 6 اشهر قمنا بالسباحة في بركة ثم اصبنا بالبلهارسيا فقمنا بشرب علاج
BILTRICIDE وبعد 2 اشهر قمنا بعمل فحص ورائينا انها قد زادت فمالحل؟

تمت الاجابة

أعاني منذ أسابيع من انتفاخ البطن مع الغازات تتزامن مع حرقة في المعدة و غثيان
يزداد بعد الاكل مباشرة و بصفة خاصة عند ممارسة الرياضة كالجري و القفز مع ازدياد
الحرقة, هل للعوامل النفسية دخل في ذلك و هل من الاحسن زيارة طبيب مختص ؟

لا اظن ان هناك اي خطورة ابداً لكن هل اجريت فحص الجرثومة الحلزونية ؟؟؟؟

لسلام عليكم انا عمرى 20سنه اعانى من وجع شديد بلبطن يصاحبه غازات ودوخه من وقت
لاخر والشعور بلاغماء وصداع مستمر هزه خفيفه الجسم احيانا وارهاق دائما وتعب
مستمر وفضول للنوم ايضا وحرقان شدشد فى المعده وثقل ايضا وانا حت حللت وكشفت منذ
حوالى 3شهور

ماذا حللت وما نتيجة الكشف ؟؟ سؤالك غير متكامل ارجو اعادة السؤال

