بشرة وجهي رقيقة لا يوجد عندي حب شباب الان لكن يوجد آثار حبوب ظهرت لي بالسابق
هل هناك كريم للمعالجة و لإزالتها ؟

استخدمي كريم يحتوي اسكوربك اسد

انا مقبلة على الزواج واريد افحص عن مرض وراثي موجود بالعائله وهو 'البهاق' هل
يمكنني معرفة مااذا كنت حامله للمرض ام سليمة هل استطيع ام لا وكيف يمكنني ذلك
،وشكراً.

علاج البهاق اليوم سهل جدا ومضمون واستطيع مساعدتك من خلال فحص فيتامين دال
ومخزون الحديد والكالسيوم والزنك فاذا كانت سليمة فلا خوف واذا كان هنالك اي خلل
نعطيك العلاج...

كان عندى حب شباب من وانا عندى 14 سنة لكن اختفى الان بشكل كامل وانا الان عندى
17 سنة ولكن هناك اثر على انفى اصبحت متورمة حتى كبرت مثل الكرة ولا اعرف الدواء
ارجو المساعدة

استخدمي كريم من مشتقات تتراسيكلين

عندي اكزيما في الأذن هل هناك علاج وليس مسكن لها وماهو ..مع العلم اني اعمل ففي
الصيف اواجه الالم وفي الشتاء ولا استطيع ان اترك عملي وانا منقبه هل لكم ان
تفودوني ولكم كل ال

هنالك كريم لمعالجة الاكزما نهائيا من خلال كريم حصلت من خلاله على براءة اختراع
لعلاج الاكزما والصدفية متوفر في فلسطين

اعاني من جفاف البشرة مند ولادة طفلي حاولي سنة استعملت كريمات لترطيب ولكن عند
غسل البشرة تعود جافة لدرجة وجود بقع بيضاء

استخدمي مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

اريد من السادة الافاضل اسم كريم لتفتيح البقع الداكنة في الوجه .. او طريقة
طبيعية سريعة و فعالة

استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد مع واقي شمس

انا شاب عمري ١٥ سنة بدات اللحية تخرج لي و لكني عندما كنت صغيرا وقعت و تمزق
ذقني فخاطوه و الان في مكان التمزق لا يوجد شعر هل يوجد حل

اذا كانت بصيلات الشعر سليمة ينمو الشعر

يعاني أبي من أكياس على مستوى قدمه اليمني منذ حواي عام قام بإجراء عمليات موضعية
بسيطة بإزالة الأكياس وكذلك بأخذ حقنات لإزالة الألم ولكن دون جدوى فكلما أزال
كيس خرج من جديد

عليك مراجعة اخصائي جراحة

عندي حرقه في اليد الايسر بالجلد فوق المرفق مالسبب ؟

راجع اخصائي عظام

كما وصفها الطبيب فأنا لديا اكزيما دهنيه وقدم لي الطبيب علاجا ولاكنها لم تختفي
تماما والان يصاحبها بشره سوداء والمشكله انها تقع اعلي العين في طبقه الرقيقه
ولكم جزيل الشكر

ما هو العلاج الذي تم وصفه.........elidel skin cream هو احد الخيارات الممكنه
لحالتك

