عملت تخطيط اعصاب ورنين والنتيجه سليمه. هل ممكن ان يكون تنميل الراس والاطراف
وشعور بضيق النفس والغتيان من الفقرات ؟ هل يجب عمل صور على الفقرات للتأكد ؟

على الأغلب لا اذا كانت الأعراض مجتمعة ينصح بمراجعة طبيب الاعصاب

ذهبت لدكتور اعصاب وعملت تخطيط وكل شي سليم في التخطيط. لم اعرف لحد الان السبب
هل للفقرات علاقه بالتنميل في الراس والاطرأف ؟

اعملي رنين مغناطيسي للرقبة للتاكد من سلامة الغضاريف

أعاني من اصابة في الضفيرة العضدية منذ الولادة، ومارست العلاج الطبيعي فقط. هل
يمكن علاجها بعد بلوغي سن ال21 سنة بعملية جراحية وماهية نسبة نجاح هذه العملية؟

الاجابة السليمة بعد تقييم الحالة وقياس درجة الضعف والفائدة المرجوة من نقل
عضلات

ماعلاج العظم الزائد في ضلع الاعلى للقفص الصدري من جهة اليسار عمر الشخص 16 ذكر
؟ عمل علاج طبيعي ولم يستفد.

ينصح مراجعة جراح عظام

رقبتي طقت وتؤلمني عند تحريكها اريد علاج سريع؟

يمكن اخذ مرخي عضلي والافضل مراجعة مركز علاج طبيعي او جراح عظام من اجل الفحص
السريري

يحدث تنميل لقدمي اليمنى اعلى الركبة اثناء الوقوف والمشي. ما السبب؟

قد يحدث ذلك نتيجة تضيق القناة الشوكية , ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للفقرات
القطنية

عندي ألم مستمرة منذ اسبوعين في الركبة واسفل القدم واليدين في العظم وانا منذ
صغري لا اتناول مشتقات الحليب عمري ٣٣ سنه. ما الحل ؟

ينصح عمل فحص دم شامل الحديد , فيتامين د , فيتامين ب12 ومراجعة مركز علاج طبيعي

انا عمري 17 عام وطولي 160 كيف يمكنني أن أزيد من طولي او مل هو الشئ يلي ممكن
يساعدني على زيادة طولي؟ وصحيح الرجل ممكن يبقى بالنمو للعمر 22 ؟

ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري من اجل بعض الفحوصات المخبرية والتاكد من حالة
النمو لديك . هل هناك مجالا لذلك ام ان النمو قد توقف

أعاني من ألم في قدمي اليمنى، خاصة عند انتعال الاحذية ذات الكعب العالي،
وبالتحديد تحت الاصبع الكبير(الابهام) وهذا الشعور يشبه الصعقة الكهربائية. هل من
داع لزيارة الطبيب؟

راجعي دكتور العظام او العلاج الطبيعي للكشف على اسفل ظهرك وعضلات الفخذ والساق

أعانى منذ يومين بألم في كف اليد اليسرى، وامتد وشمل الذراع بأكمله، أشعر بألم في
مفاصل الذراع وألم عند التعرض للماء البارد وثقل في الحركه وألم عند ثنى الذراع،
وألم عند لمس الجلد. ما السبب و كيفية العلاج ؟

هل هناك الم في الرقبة ؟ اعراضك تدل على الديسك ، كم العمر

