هل ال motival آمن لاصحاب الضغط المنخفض

آمن لاصحاب الضغط المنخفض فى جرعة قرص او اثنين يوميا

رياضه كمال الاجسام مضره ام مفيده لمن يعاني من ارتفاع ضغط دم خفيف وهل صحيح دواء
الميتوبرولول يمكن ياخذ عند الحاجه

ينصح عادة في مثل هذه الحالات ممارسة كل انوع الرياضة باستثناء التي تتضمن رفع
الأثقال والضغط ، أما الميتوبرولول إذا ما وصف ينبغي الاستمرار عليه

هل كمال الاجسام مضره لمرضى الضغط

الأفضل اختيار رياضة اخرى.

عمري 50 سنة اعاني من ارتفاع الضغط يتراوح بين 16 - 17 على 5ز8 - 9 اتناول دواء
لوزرتان 50 صباحا ومساء مع يناتينلون 50 صباحا ولا استفيد يرجى اعطائي الدواء
المناسب

لا نستطيع وصف دواء دون فحص طبي ومعرفة الحالة الوديفية لأعضائك الحيوية خاصة
القلب والطبد والكلى، وننصح بمعاودة طبيبك المعالج لتقييم درجة الإستجابة وتعديل
الجرعة...

امي تعاني من تورم وانتفاخ في الرجل اليسرى يظهر ثم يزول بعد الاستيقاظ من النوم
صباح اليوم الثاني مع العلم ان امي تعاني من امراض ضغط الدم .. ما السبب و ما
العلاج ؟! ..

لا بد من فحص مباشر للورم لمعرفة خصائصه وطبيعنه

ما هو الغذاء المناسب لرفع ضغط الدم اثناء الصوم و هل انخفاض الضغط مفطر

جميع الأغذية مناسبة ولكن باعتدال ، وكون كل حالة لها خصوصية وفقا للتشخي والسبب
ينبغي الاستيضاح من الطبيب المتابع للحالة

ذهبت إلى المستشفى فوجدة ضغط الدم 180/90 عملت تخطيط قلب واشعة بطن وغده درقية
سليمة قال لي الطبيب ممكن القلق مسبب ارتفاع الضغط لٲنا الضغط لدي مذبذب من
130/80 إلى 150/90 ويكون نبض القلب متسرع لايقل عن 100 ويحدث التسارع عند الوقف
بسرعة صداع نصفي

كثير من الخضروات الطازجة بدون ملح + كثير من الفواكه الطازجة + مزاولة الرياضة
بانتظام + الأمتناع عن التدخين.

عمري 30 سنة اعاني من انخفاض ضغط الدم و التعب و الخمول و الدوران و فقدان الشهية
اقوم بقياس الضغط بجهاز القياس المنزلي و النتيجة حوالي عشرة على ستة ما هو
الغذاء المناسب لرفع الضغط مع الصوم

ينبغي أولا تشخيص الحالة طبيا كون الأسباب تتراوح بين الإجهاد ونقص التغذية
والحالات المرضية المختلفة سواء غدية أو وعائية دموية

اصبت بارتفاع ضغط الدم وتم التشخيص ب(white coat hipertation) وذلك بعد الفحص
بجهاز القياس 24ساعه. هل احتاج لعلاج علما باني اقيس الضغط بالمنزل بجهاز
الكتروني وهو في المعدل الطبيعيي

ارتفاع ضغط الدم فى وجود لابسى البالطو الأبيض ... لا يحتاج علاج فقط اتباع الأكل
الصحى والمشى والأمتناع عن التدخين وقياس الضغط كل 3 شهور فقط وليس قبل ذلك.

اريد معرفة الاغذية التي تساعد على رفع ضغط الدم مع العلم انني مريضة فشل الكلوي
واعلم ان الضغط المرتفع لا يساعد مرضى الكلى ولكن ضغطي لا يتجاوز 9

مرضى ضغط الدم المرتفع يجب ان يمتنعوا عن: المخللات والأطعمة التى تحتوى على نسبة
عالية من ملح الطعام الدهنيات والأطعمة الدسمة والكبدة والمخ التدخين المياة...

