هل علاج وينكس 400 امن،اذا،كان لدي ضغط ومشاكل نفسيه واخذته لشعوري بالام فالحلق
وزكام وشكرا

نعم أمن ولكن مفعوله ليس قوي في التهاب الحلق

لدي التهاب في الجيوب الانفية مزمن منذ 5 شهور وأدوية الحساسية والمضد الحيوي ما
نفع معي ايش الحل

يجب تشخيص الحاله اولا بالاشعات

ماسبب نزيف الانف للغايب عن الوعي؟

نزيف الانف عرض والغياب عن الوعى عرض وليس بالضرورى ان هناك رابط للعرضين واكن
الضرورى هو زيارة الطبيب الذى يشخص المشكلة او المشاكل التى تسبب هذه الاعراض

منذ اسبوع و انا اعاني من طنين في اذني اليسرى، يستمر لثوان ثم يختفي ، ما هو سبب
هذا الطنين ؟ انا لا اعاني من اي مرض

يجب الكشف لمعرفه وجود شمع بالأذن من عدمه

المشكله اللتي اعاني منها انني حسيت بألم في رأتي ومن ثم كحيت و وضعت يدي على فمي
اذا به ينزف دم مع الكحه مع العلم انني لا اعاني من امراض مسبقة وهذه اول مره
مالحل وما الذي انا به

يجب العرض على طبيب أمراض صدريه

السلام عليكم انا اعاني كل صباح من السعال و اشعر ان هناك شئ في حلقي ، و يصاحب
هذا البزق ، و تدوم هذه الحالة حتى الساعة التاسعة او العاشرة صباحاً . ماذا
أعاني ؟ شكراً

يجب عمل أشعه مقطعيه على الجيوب الانفيه اولا

ماهو علاج لتهاب الاذن الوسطى

مضاد حيوى نقط للإذن نقط للأنف مسكن

عمري 38عندي دوما دوار في عنقي حتى اسقط ارضا رغم كل التحاليل لاذني وقال الطبيب
يجب سماعة اذن لان سمعي 50٪فقط هل للسماعة ضرر على صحتي ام هو فائدة لهذ الطنين

هذه ليست حاله أنف وإذن يجب العرض على طبيب مخ وأعصاب

اححد احبالي الصوتيه لايتحرك ماالعلاج؟

اذا كان الحبل الأيمن لاشء

ماسبب نزيف الانف لمريض غيبوبة وارتفاع درجة الحرارة وتسارع دقات القلب

يجب عمل تحليل النزف اولا ثم التشخيص

