هل الصوم ثلاثين يوما يؤثر على حليب الأم أنا قلقة من هذا الموضوع؟؟

الأم المرضع جائز لها الإفطار، لذلك من أجل عدم حدوث اي نقص في المغذيات من معادن
و ڤيتامينات يفضل عدم الصيام و قضاء الأيام فيما بعد.

ما هو الوزن والطول المثالي لبيبي عمره خمس شهور؟؟

هذا الجواب حصرا يمكن الاجابة عنه من قبل طبيب طفلك المشرف لان هذه الامور تختلف
حسب الجيل و حسب العائلة ( الوراثة) . حسب تزايدهما الدوري منذ الولادة . تابعي
مع طبيبك

اعاني من النحافة. طولي 1.78م ووزني ثابت بين 60 الى 64 كغ عمري 32سنة

64 كيلو بالنسبة لطولك عزيزتي جيد وضمن الوزن المثالي،!! يمكن لكي زيادة وزنك
بشكل بسيط ازا كنت تقضلين ذلك

هل المشروبات الغازيه لها تأثير على الصحة؟ وماهي التأثيرات الحاصله ؟ واذا كان
شربها قليل هل تؤثر ؟

المشروبات الغازية تؤثر سلباً على صحة العظام والكلى وتسبب زيادة في الوزن وتزيد
من احتمالية الإصابة بالسكري وأمراض القلب، وكل يوم تثبت الدراسات تأثيرها الضار
على...

مرحبا اني دانا اريد نظام غذائي اتبعة عمري13سنة ووزني70كيلووطولي155سم ممكن اعرف
الوزن المثالي واريدنظام امشي علية حتى انزل وزني

حاولي ان تنقصي وزنك تدريجاً ليصل لوزن ال٥٣ وهو الوزن المثالي لك،! يفضل ان
تتباعي مع اخصائية تغذية لكي تشرف عليكي هذه الفتره

انا وزني 94كغ وطولي 178سم اريد ان انحف هل يوجد علاج لكي انحف او حمية معينة

اليك بعض النصائح يجب عليك ان تتبعها حجم أكبر لا يعني الأفضل دائما حتى الأطعمة
الصحية يمكن أن تضيف لك سعرات حرارية فائضة. تعلمي ما هو الغذاء المفيد لك،
وقومي...

اريد معرفة ما اهم الاطعمة المقوية للمناعة ... شكرا لكم ^^

بداية كل الاكطعة ضرورية لدعم المناعة بمعنى اخر نظام متوازن من النشويات كالخبز
و البروتين كاللحوم و البقوليات و الخضار و الفاكهة و الزيوت . اهم الاطعمة هي
اللبن او...

اعاني من النحافة ولكن ليست بالمفرطة.

كم وزنك وطولك عزيزتي؟!

ما هو افضل نظام غذائي صحي لفقدان الوزن ؟

اليك بعض النصائح يجب عليك ان تتبعها حجم أكبر لا يعني الأفضل دائما حتى الأطعمة
الصحية يمكن أن تضيف لك سعرات حرارية فائضة. تعلمي ما هو الغذاء المفيد لك،
وقومي...

طولي 150 ووزني 37 هل هذا طبيعي ام اعاني من مشاكل

نعم تعاني نقص في التغذية،!! فمعدلك تحت المعدل الطبيعي للوزن،!! عليكي اتباع
نظام غذائي عالي في السعرات الحرارية مع مساعدة اخصائية تغذية

