هل يوجد علاج لمتلازمه هنتر لطفل عمرة ست سنوات في احد الدول المجاورة

أعتقد أن العلاج متوفر في المملكه وعلاج هذه الحالات مزمن ويحتاج إلى الإنزيم كل
إسبوع على العموم في الكويت توجد أستشاريه في م•الجهراء

سلام عليكم دكتور عندي طفلة عمرها سنتان و8 اشهر ضربه ابرة بالعضلة فاصابة العصب
عن طريق الخطا وهي حاليا غير قادرة على المشي صار تقريبا 20 يوم هل هل تظل على
هذا الحال ام تتحسن وم

تحتاج إلى إستشاري الأعصاب وهناك فحوصات تبين استجابة العصب أم لا وسلامتها
انشاءالله

دواء بيبي كالم هل هوة ضار وما اضراره

لا أنصحك بإستعماله له أعراض جانبيه خطره

طفلي عمره40يوم،ارتفعت حرارته،في المشفى اجروا له تحاليل البول والدم واتضح انه
يعاني من التهابات،لكنهم لم يجروا تحاليل السحايافماهي الاعراض التي قد تظهر عليه
في حال اصابته بها؟

الطفل الرضيع في هذا العمر الأعراض لاتكون واضحه لذلك يطلب الأطباء العينه من
الظهر للتأكد ةولمعرفة نوعية السحايا الميكروب وهو تحليل يجريه أطباء متمرسين ولا
فيه...

هل هناك دواء للتبول لاارادي للاطفال العمر ٩ سنوات شكرًا

إذا كان التبول في الليل فقط فهناك علاج إجراء الفحوصات أولا ثم تدريب الطفل على
الحمام وايقاظه أثناء النوم وعدم شراب الغازات والمشروبات السكريه والسوائل قبل
النوم...

كيفية استعمال دواء dompéridone للرضع في عمره سنة (مقدار الجرعة)

أصبح هذا الدواء يوصف من قبل الطبيب فقط واذا كان له ضروره يعطى نصف الجرعة ولمدة
قصيره لا تزيد عن الاسبوع

بنتي عمرها خمس سنوات وجهها شاحب وبولها له رايحه وبعض الأحيان يكون له قليل من
الرغوه مثل الصابون وتحاليلها سليمه وأكلها ضعيف وشكرا

ماهي التحاليل التي أجريت لها؟ ممكن تزويدنا بهم؟ وهل أجريت لها فحص الخضاب؟
موضوع البول ان كان فحص البول طبيعيا قد تكون الحالة غير مرضية وعليها الاكثار من
شرب الماء.

هل هناك ترابط بين ارتفاع الحرارة الشديد وتوسع الحدقة لدى الأطفال؟؟

لا يوجد ترابط ولكن ما الدواء المستخدم لخفض الحراره ؟ممكن الطفل يأخذ أدوية لها
أعراض جانبيه ويجب الإنتباه وإستشارة الطبيب

رضيعي بعمر ٣اشهر واسبوع بوزن 6,500لا يرضع مباشرة مني اقوم بشفط الحليب واعطيه
٣رضعات صناعي هل يجف الحليب مني ؟؟

حاولي فقط في الرضاعه الطبيعيه قربي الطفل إلى الثدي أي إحضني الطفل واذا واجهتك
صعوبه راجعي طبيب الأطفال للشرح الصحيح عن الرضاعه الطبيعيه

دواء بيبي كالم ضار للأطفال وشوهية اضرارو

لا أنصحك بإستخدامه

