ابني عمره 13 شهر عنده تلين حنجرة متى يشفى منها مزال عنده صرير

لاخوف عليه ومع مرور الوقت وسوف تنتهي هذه الحاله على عمر سنتين انشاالله

اذا كان السعال قويا و بالصدر شخير هل ينفع زينوكسمورcefuroxime لهذا المرض ؟

اختي الكريمة لا يمكن استخدام المضادات الحيوية دون اجراء فحص, وفي هذه الحالة
يجب استشارة طبيب صدرية في حال كان السعال مترافق مع قشع من الممكن استخدام ال
cefuroxime مع مقشع...

اعاني من احتقان الانف من حوالي الشهر مع انني تناولت علاج دواء التهاب
julmentin1000 ولحد الان اشعر بانسداد الانف الرجاء الرد وشكرا

اختي الكريمة هذا الدواء غير مفيد في هذه الحالة في حال كان سبب الانسداد هو
التحسس من الروائح فيجب استخدام مضاد احتقان مع مضاد تحسس
(pseudoephedrine+loratadine) مع بخاخ انفي...

السلام عليكم.دكتور صارلي 3 ايام وحرارتي مرتفعه اخذت اسبجيك وباريستمول وما
فادني وحاليا عندي التهاب في بلعومي .محتاج شي يساعدني

اخي الكريم في حال كانت الحرارة اكثر من 38 درجة يفضل استخدام مضاد حيوي
amoxicillin+clavulanic acid 1000 كل 12 ساعة لمدة اسبوع مع خافض حرارة
paracetamol مع الراحة والاكثار من السوائل

اعاني من الكحة الجافة لمدة اسبوعين مع اني احذت دوا اكلاف هو انتيبيوتيك واخذت
ايزولون هو مضاد التهاب واخذت humex لانه كان سيلان بالانف في البداية االكحة خفت
شوي لكن لم تختفي

اختي الكريمة في حال كان السعال جاف دون ارتفاع حرارة لا داعي لاستخدام
الانتيبيوتيك او مضاد التهاب يجب تسكين السعال باستخدام اي مسكن سعال من
الصيدليات مع شرب الماء...

السلام عليكم انا ملك . . اعاني من 4 سنوات من حساسية الانف سببها تشوه خلقي
فالجيوب الانفيه فالجبين ووصف ليا طبيب باخذ حبوب ديسلور و بخاخ نازونيكس للاسف
تاخرت ما اخذت العلاج

اختي الكريمة من الضروري جداً الابتعاد عن الروائح وملوثات الجو بقدر المستطاع
بالاضافة لاستخدام العلاج المذكور وخاصةً البخاخ, التأخر باستخدام العلاج قد يؤدي
الى...

السلام عليكم عندي حكة في سقف الفم ( الحنك) و لما احكه ازكِّم زكام شديد و سيلان
دموع باستمرار الى ان ينتفخ و يحمر عيوني ويستمر الى ٣ ايام .. ملييييت . ابغى
علاج نهائي رجاااااا

اختي الكريمة هذه اعراض التهاب انف تحسسي (تحسس) لا علاج نهائي لهذه الحالة, ولكن
من السهل التعايش معها عن طريق الإبتعاد عن الروائح والغبار وملوثات الجو,
بالإضافة الى...

عندى كحه مصحوبه ببلغم وصدرى تاعبنى كتير

اختي الكريمة في حال وجود سعال مع بلغم لابد من استخدام مقشع مثل guaifenesin لحل
البلغم وطرحه مع السعال بسهولة لأن بقاء البلغم في الصدر يزيد من مدة وحدة المرض,
بالإضافة الى...

هل يستخدم الانازول لعلاج الانفلونزا

اختي الكريمة الانازول مضاد للبكتيريا والانفلونزا سببه فيروسي, يعالج الانفلونزا
فقط بمضادات الاحتقان والمسكنات عند اللزوم

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته دكتور اشكو من زكام خمجي حاد حيث ينزل من انف قيح
مع دم وحلت ضعف جيدا لا املك المال الكفي لدهب الي طبيب اتوسل اليك انتسعدن

اخي الكريم من الممكن استخدام مضاد احتقان فموي (pseudoephedrine) ومن الممكن
ايضاً استخدام مضاد احتقان بخاخ للأنف (oxymetazoline) لمدة 5 أيام فقط

