يتكون الكثير من القطن داخل سرتي فهل لهذا علاج؟

يمكن ازالة الشعر حول الصرة بالليزر او الوسائل الاخرى .... و تنظيف الصرة بشكل
مستمر عند الاستحمام

لدي صداع مستمر واشعر بالدوار عند إغماض عيناي. ما الحل؟

زيارة طبيب لتقييم الحالة... قد تضكون المشكلة في العين او في الاذن

اريد معرفة نوع المرض الذي يستعمل في علاجه دواء ursolvan 200mg

هو دواء فرنسي يستخدم في حالات التهاب القنوات المروريه

يتجمع الماء في فمى ليلا ما الذى يسبب ذلك ؟ مع العلم ليس عندى ديدان

غاليا تكون متعلقة بمشاكل في المعدة او الامعاء... ومن الممكن ان تكون حالة نفسية

ابني دخلت في قدمه إبرة. لكن ليس بها صدأ. مادا أفعل

زيارة طبيب جراحة عام لتقييم الحالة

انا شاب عمري الان 17 سنة، و طولي 175 سم، هل في العام المقبل اصل ل 181 سم ؟ هل
يمكن ان يزداد الطول ام توقف ؟

من الممكن ولكن هذا يعتمد علي الجينات المتراكمة من الوالدان

هل يوجد ضرر من استخدام حقن ب المركب او حقن فيتامين ب١٢ كمنشط عام بدون فحص
للفيتامين ؟ وكم عدد (الحقن بالعضل ) المناسبه لأستخدامها كمكمل او منشط عام ؟

يجب زيارة طبيب لاجراء الفحوصات اللازمة لان هذه الحقن زياذتها مضرة كنقصها

لقد تعرضت لعضة قط منذ اسبوعين، ولم اخذ لقاح ضد التيتانوس ، وايضا لا اشعر باى
اعراض للتيتانوس. فهل انا معرضة للاصابة به لاحقا وهل لذلك خطر فيما بعد ؟

يجب عليك مراجعه الطبيب وأخذ اللقاح الوقائي منعا من حدوث أي التهاب فيما بعد

السلام عليكم، قمت بثقب يدي بشكل غير متعمد بمفك براغي متصدأ، فخرج دم كثير و ثم
قمت بتطهير الجرح بـي CIDAS Alcohol .فهل هذا كافي أم أني احتاج إلى حقنة أو
مضادات حيوية ؟

زيارة طبيب جراحة عام لتقييم الحالة

جسمي حار دائما واحس بحراره بأقدامي والي يلمسني يقول عندي طبيعية عمري ٢٩ ما
السبب؟

قد تكون المشكلة متعلقة بالغدة الدرقيه ومن الاعراض الاخرى الاسهال واضطرابات
الدورة الشهرية وخفقان القلب وخسارة الوزن زيارة طبيب عام للاستشارة

