ماهي اسباب تورم الارجل بالسؤال؟ حرقان المعده؟ هل دواء النكسيوم مفيد وكم مدة
استعماله؟

من الاسباب الهامة لتورم الارجل هو قصور الاوردة او مايعرف بالدوالي من الاسباب
الاخرى هي قصور القلب او الكبد او الدرق. بالنسبة للحرقة من الممكن استخدام
النكسيوم لمدة...

أعاني من الم في الذراع والكتف الايسر مع تشنج في الاصابع ويمتد الالم الى الثدي
الايسر وكذلك الفك الايسر والعين اليسري مع ضيق في التنفس وتعرق بسيط واشعر بثقل
في ذراعي وحينما ارفعه للاعلي يخف هذا الثقل فما السبب؟وأى تخصص طبي يناسبني
لاقوم بالكشف لديه؟

في البداية عليكي الإطمئنان لأن الأمور بخير إن شاء الله .. أولاً أنصحك بعمل
تخطيط للقلب .. أنتي صغيره بالعمر و غالباً ما سيكون التخطيط سليم ، لكن لا بأس
من أجل زيادة...

هل هو صحيح ان السكريات هي المحرض الرئيسي لداء بهجت وماهي اضرار الدسم على
المريض المصاب؟

مرض بهجت هو مرض التهاب الاوعيه وفي الحقيقه غير معروف السبب ولم تثبت الدراسات
علاقته بالطعام سواء الدهن او السكريات

هل يمكن إستعمال الأدوية المخدرة (عام) في المنزل لأسباب قاهرة ؟ مثلا دواء
الهالوثين أو إيزوفلوران هل يمكن إستعماله من طرف شخص عادي ؟

لا يمكن استخدام هذه الادويه الا من قبل الطبيب .. اذا كنت تعانين من مشاكل
اجتماعيه وغيرها انصحك بزيارة اخصائي نفسي سيقدم الكثير من العون

هل من اعراض المرارة الاحساس بالتعب بدون بذل مجهود

ﻻ ليس هذا من أعراض المرارة و إنما الم شديد و ارتفاع في درجة الحرارة و ربما
صاحب ذلك استفراغ اكشف عن اﻻنيميا زر الطبيب في أقرب فرصة صحة دائمة

تحاليل F.N. S ماهي؟

هل تقصد Femoral nerve stretch test؟

ـأعانى من خمول معظم الوقت وبنام أغلب الأوقات وحتى عندما العب رياضة عندما بنتهى
باحتاج الى النوم بشدة واستيقظ من النوم صباحا رجلى منتفخة وكانها بها ورم ولا
استطيع ان اتحرك

ينصح بعمل فحص وظائف الكلى و وظائف الغدة الدرقية

هل حمى البحر المتوسط تؤثر على نقص الصفائح الدموية

في 40% من الحالات يحدث فيها نقص صفائح

خلال قيامى بالتبرع بالدم كانت نسبة الهيموجلوبين 15 هل نسبة الحديد عالية تسبب
المرض ؟وعند اى درجة تبدأ خطورة الحديد؟

نسبة جيدة اخي بالنسبة لعمرك و لتحليل يد عليك ارفاقها بعدد كريات الدم

هل يمكن بعد تناول سيجارة حشيش ان يصبح مرض عضوي حقيقي في القلب او الدماغ مع
العلم سيجارة واحدة فقط وسؤالي الثاني هل من الممكن ان تكشف هذه السيجارة عن مرض
عضوي كان مخبئ وشكرا.

تماما من الممكن ان تعرضك لامراض خبيثة و الكشف عن اخرى مخباة .

