لدي مغص كذلك المصاحب للاسهال لكن بلا اسهال.. عندما يتالم البطن الاحظ الم شديد
في القدم! ما العلاقة بينهما؟ وهل المغص بسبب القولون؟

ربما يكون سبب آلامك عائد إلى القولون وربما لأسباب أخرى كالانزلاق الغضرفي في
فقرات الظهر، ولعل هذا يفسرالشعور بالألم في القدم. عليك مراجعة أخصائي أمراض
باطنية للفحص...

انا اعاني من الجوع الشديد و عدم الشبع منذ شهرين اكل بدون حدود و معدتي تؤلمني و
تريد الطعام بشدة فقد زاد وزني 5 كيلو بشهرين و مهما اكل اضل جوعانة و عندما اصحو
من النوم معدتي تؤلمني و تريد الطعام اضافة اني اعاني من الارق

انت يلزمك معالجة معدتك حتى لا تستمري بالأكل وزيادة الوزن. عليك باستشارة أخصائي
أمراض باطنية.

عملت تحليل جرثومة المعدة واخدت علاجها وعملت التحليل بعد العلاج وطلعت نيجاتيف
ولسه بحس بوجع ف المعدة ما تغير

ممكن نزبط النظام الغذائي والاستمرار على علاج المعده الى انت باخذيه ومش علاج
الجرثومة .. علما ان علاج الجرثومة يجب ان يكون من 3 اشهر الى 6 اشهر .. .. وممكن
نحتاج عمل منظار...

لدى ارتجاع بلمرىء منذ 2شهر وااخذ ادوية الحموضة زنتاك وايزوجاست 40 جاناتون
وعندى جرثومة المعدة سوالى كيف ااخذ المضاد الحيوى وهو اساسا يؤذى الالتهاب
المريء

اول حاجة فيه فرق بين الارتجاع والالتهابات .. وكمان ازي بتاخذ زنتاك وايزوجاست
..؟؟!! على اي حال بخصوص المضاد الحيوي حسب احتياجك ليه وقوة الحالة التى تستدعي
المضاد .....

السلام عليكم ما هو التجشؤ وما اعراضه واسباب حدوثه وهل له علاقه بالقولون العصبي
انا اعاني من خروج روائح كريهة كل يوم وانتفاخات واصوات البطن وانا عندي صعوبه
بلاخراج ارجو الرد علي محمد 18 سنه

التجشؤ هو عملية فسيولوجية سليمة لاطلاق الهواء من المعدة او الحنجرة ويحدث نتيجة
لعدة ردود فعل لا ارادية: تدخل كمية كبيرة من الهواء الى المعدة على مدار ساعات
اليوم....

اخي الدكتور السلام عليكم مريض بالبلهاريسيا اخذ العلاج ويريد التاكد من
شفاءه.فهل يسوي اختبار دم ام براز وشكرا

تحليل البراز بعد العلاج قد يبقى إيجابياً، أي أن البيوض الميتة قد تستمر في
الخروج في البراز لمدة سنة بعد العلاج، إلا أنه يمكن للمختبر وبطريقة خاصة أن
يتعرف على هذه...

ماهو العلاج المناسب للفطريات في المعده؟.انا عندي التهاب فطريات واعراضه الاسهال
؟

يفترض ان يصف لك الطبيب العلاج المناسب بعد الاطلاع على نتائج التحاليل لان
الدواء يختلف حسب نوع الفطور ودرجتها

عملت تنظير معدة وصفلي الدكتور التركي nexium.gaviscon.motilium.laxefanol.وصارلي
آخذهن خمس اشهر دون مااعرف شو معي وارتحت عليهن كتير ولكن تركتnexفعادت فقد
الشهية والاحساس بالتقيؤ وتركتmotفعاد الشعور بالامتلاء فهل يمكنني المتابعة ؟

يمكن المتابعة طالما ان تشعر بارتياح لكن من المهم جدا مراجعة نفس الطبيب لمعرفة
سبب اعطاؤك الدواء ومعرفة تشخيصك

السلام عليكم اختي تعاني من الم في المعدة والقولون وانتفاخ في الجانب الايمن
والايسر فما السبب وما العلاج وما الحمية التي يجب اتباعها وشكرا

استشارة اقرب اخصائيهضمية للتاكد من سلامة المرارة وعدم وجود التهاب بها. مبدئيا
يفضل عدم تناولالاطعمة الدسمة او المضاف لها الزيت و الابيتعاد عن البقوليات
لانها تزيد...

زوجي يعاني من ألم جهة المعدة و عندما يضغط على هذه المنطقة يسمع طقطقة بعدها
يزول الألم نصحته أن يذهب للطبيب لكنه رفض أريد ان أعرف فقط ماالذي يألمه في
رأيكم؟

يجب فحص المريض لمعرفة سبب المه وسبب الطقطقة ولا يمكن معرفة ذلك دون فحصه مباشرة
لذا اقنعيه بالذهاب الى الطبيب

