كيف اجعل عيناي صافية وخالية من الشحوم والاحمرار

نم مبكرا وابتعد عن التدخين والغبار

السلام عليكم و رحمة الله أنا فتاة عمري 25 سنة أجريت مؤخرا فحصا على عيني و قال
لي الطبيب أني أعاني من ثقب في الشبكة و ضغط العين و يبلغ قياسه 23 داخل عين و24
داخل العين الأخرى ووصف لي قطرة العين ولكن عندما أستعملها تنتفخ جفنتي و أشعر
بدوران في رأسي و بع ساعة أشعر بطعم مر ينزل من أنفي إلى فمي فهل القطرة لا
تلائمني؟ أريد أن أجري عملية زرع العدسة هل ضغط العين سيشكل أي خطورة؟

تشخيص المرض يعتمد على عدة فحوصات وليس على ضغط العين فقط ... يجب مراجعة طبيب
عيون أخصائي علاج ضغط العين

مرحبا دكتور عندي مشكله في عين ولكن لا أستطيع أن أوصف لك مشكله بالضبط لكن انا
ذهبت لفحص نظر وطلع 6:6 ممتاز ولكن مشكلتي أنه أشعر أني أرى عالم ثاني تقريبا
غباش

أنصحك بمراجعة اختصاصي للعيون لفحصك جيدا.. لمعرفة سبب هذا التشويش وعلاجه

سلام عليكم سؤال لماذا عندما اشرب المويا يطلع احمرار في عيوني وجزااااكم الله
خير

لعلك لوالتزمت بتوصية الرسول ص وشربت الماء ع دفعات 3 وانت قاعد لن تحمر عينيك...

السلام عليكم ولدي عمرو سنتان ووديتو دكتور في المغربي عيون وقال انو عندو حول
ومابشوف فيها بس عين الشمال التعبانه وقال فيها ترسبات داخل شبكت العين معدومه م

استشير طبيب عيون أخصائي شبكية

انا ابني لديه التهاب على عصب العين اليسرى وتم مراجعة طبيب العيون وتم تحويلي
لطبيب الاعصاب وتم صرف sDecadron + Maalox Plus oral لي لمدة شهر فما رأيك هل
يفيد في اعادة البصر

الطبيب يعالج و الله هو الذي يشفي !!!

هل من الممكن ان تنتقل صفة العمى وراثيا للأبناء ادا كان والد الزوجة أعمى علما
بأن الزوجه ليس لديها أي مشاكل في العين وكذلك الزوج ليس لديه اي مشاكل في العين
فقط والد الزوجه أعمى

هل هو أعمى منذ الولادة ؟ الأمراض الوراثية ممكن ان تنتقل أما المكتسبة فلا مثل
العمى نتيجة اهمال علاج الساد أو اعتلال الشبكية السكري أو أمراض العصب البصري
وغيرها

هل من الممكن اجراء عملية ازالة ظفرة العين عن طريق الليزر وايهما افضل الجراحه
التقليديه ام الليزر علما ان الظفرة الان صغيرة وتغطي جزء بسيط من القرنيه مما
يتسب احيانا بضبابيه.

الجراحة التقليدية ان تم عملها بشكل متقن ، تكون نتائجها افضل . الليزر عموما لا
يستعمل في علاج الظفرة

عيني اليسار تالمني وجسدي مرهق واذهب كثير الى الحمام

قد تكون هذه أعراض بداية مرض السكري، يفضّل مراجعة أخصائي الأمراض الباطنية
لإجراء الفحوصات

عندي تشويش بالنظر وكشفت القرنية سليمة الحمدلله وعندي جيوب انفية

هل تم وصف نظارات طبية لك ام لا؟؟

