السلام عليكم انا شاب عمري21 سنه اعاني في انتفاخ في الجه اليسره من البطن تحت
الحجاب الحاجز واعاني من قلق دائم وخوف وارتباك واخاف ان ابتعغد عن البيت وعندما
ابتعد تزداد دقات قلبي ويسرع تنفسي ولا استطيع تنفس ارجو رد ومساعدتي

أنصحك بمراجعة إحتصاصي نفيسة

انا لدي امساك شديد وعند ذهابي الى الطبيبه تم تشخيص حالتي بأنه ناتج عن القولون
العصبي وتم صرف لي دواء حبيبات اجولاكوس هل استخدامه لفتره طويله له اثار سلبيه
علما باني لا اتبرز الا اذا تم تناوله ارجو الرد سريعا

يفضل علاج الإمساك بطرق طبيعية مثل تناول الخضروات والفواكه وشرب الماء الكثير،
ولعلاج القولون العصبي ابتعد عن القلق والاكتئاب بقدر الاستطاعة. ابتعد عن شرب
الكحول. ...

ابلغ الثانية و الستون مصاب بضغط الدم و إهماله سابقا اثر في الكلية قليل..
القاود يرتفع أحيانا و الكولسترول.. من شهر اشكو من سخونة في باطن القدم اليسرى و
الم خفيف بحوج للهرش

هذه أعراض غير نوعية راجع أخصائي الباطنية للكشف وعمل الاستقصاءان اللازمة

انا معايا الم في المعدة وصل لحد اسفل البطن تعباني جدا جدا وبيجلي باليل بس مش
بعرف انام منه بس متخلفة عن الم او وجع القولون هل دا سببه ايه ؟؟

كشف الطبيب مع تحاليل مناسبة --والا تكوني عرضة للتخامين والترجيحات الخطا

الخلايا المتليفه للكبد هل تحل محلها خلايا سليمه وتنمو وتتجدد؟

لا الخلايا المتليفه هى خلايا نسيج ضام و ليست خلايا كبد و هى لا تتكاثر

لو فيرس B- antigen طبع ايجابي بس وظائف الكبد كلها سليمه جدا ..ايه الي المفروض
اعملوا ..يرجي الرد سريعا

يفترض عمل PCR لمعرفة مستوى الفيروس مع استشارة الطبيب المختص

بدي حل سريع او اسم دواء لمشكله الغازات مو قادره اصلي منها و هي معي من سنه
تقريبا مشان الله بدي شي يخليها تختفي علما بأنني مرضعه يعني اي دوا او حل ما بضر
عالحليب والطفل وشكرا

جربى دواء اسمه سيمسيكون حبه تمضغ ٣ مرات يوميا و انزيمات الهضم

ماهي الاغذية الناسبة لمرضى القلون العصبي و الملتهب

يجب الإقلال من أكل المسبكات والمسكنات والشاى والقهوة والتوابل والتدخين

انا عمري 17 سنة بدأت احس بدوخه و تسارع دقات قلبي و فشل كبير في جسمي ماذا
تنصحوني ؟

قومي بعمل فحص للدم مبدئياً

عندما اكل اي وجبة بعد فترة قصيرة اتقيء الي اكلته و بالبدايا كنت اتقيء دم بس
حاليا بس الاكل الي اكلة اتقيئة وهذا السي يحصل يوميا

قد تكون معاناتك سببها التهاب المعدة أو قرحتها. عليك مراجعة أخصائي أمراض باطنية
للفحص الطبي وإجراء ما يلزم من فحوصات والمعالجة.

