ما علاقة الالتهاب المزمن بحدوث السرطان ؟

هو عامل مساعد لتكوين السرطان

هل تعويض التستيرون يسبب السرطان

لا يسبب على الاغلب

السلام عليكم والدتي عمرها 60 سنه عندها تليف في الرئتين والدكتور كتبلها علي
بخاخ كورتيزون والحمد الله بدات تتحسن من الكحه بس عايز اسال هل هناك علاج له وهل
هو شبه السرطان

اعمل أشعة مقطعية للصدر

السلام عليكم لقد اكتشفت البارحة وجود شيء في ثدي الايمن يشبه حبة حمص حجما. و
صلابة مما اعاني ؟؟ هل حالتي خطيرة ؟؟؟ شكرا

يجب معرفة سبب الكتلة أولا. لذلك يجب الفحص عند الطبيب أولا للتأكد منها

تم تشخيص والدي بورم في منط4ة راس القولون في الجانب الايمين والايسر وننتظر
نتيجة العينه لتحديده حميد او خبيث سؤالي كم يحتاج وقت لااجراء العملية وفترة
النقاهه والتكاليف تقريبا

وقت العملية من ساعتين لثلاثة والنقاهة شهر التكاليف تختلف حسب الدولة

لدي ورم اسفل راسي من الخلف يسببلي الم شديد ياتي ثلاثه ايام ثم يختفي اسبوع
ويعود للظهور بعدها ماهو سببه ؟

التهاب بالغدد الدهنية ربما

لدي الم في صدري اليمين ومره بكون الالم تحت الابط ومره بكون في الحلمه بس مافي
اي ورم ظاهر بس انا خايفه شديد ممكن يكون شنو

هذا يكون في الغالب من تأثير الهرمونات على الثدي. وهذا طبيعي في مثل هذا العمر

السلام عليكم انا تعبانه من اذني صار لي سنة 8 شهور وانا من زمان قد سويت عمليه
غده الدرقيه صار عندي نقص في جميع الفتامينات الكالسيوم رحت عند الدكتور قال عندي
كيس مويه في اذني

لا علاقة وعليكى باجراء كشف عند طبيب الانف والاذن ونقص الكالسيوم مريب ؟؟؟

ما هي طرق العلاج الفعالة في حالة الاصابة بمرض سرطان العظام؟

يوجد سرطان العظم المتعدد Myeloma هذا يحتاج إلى علاج خاص بينما الانتشار إلى
العظم من سرطان معين في الجسم يحتاج إلى علاج المرض الذي أدى له

سبب تورم الجسم بعد اخذ الجرعات الكيميائيه رغم ان الوزن 47

نقص الالبومين

