كنت صايم عن الاكل من الساعه 11 ليلا الى 10 صباحا وخلال الليل شربت ماء بحدود
نصف لتر وعندما فحصت السكر في الدم كانت النتيجه 113 هل هي طبيعيه؟

لاهذا استعداد لمرض السكري ولكن يجب اعادة الفحص للتأكدد

ما هي علاقة ال diabetes في مرض ال hyperglycaemia ؟

hyperglycaemia هى ارتفاع معدل السكر بالدم وقد تكون مؤقتة أما diabetes فهو مرض
السكر حيث يتميز بارتفاع دائم بمعدل السكر بالدم ويحتاج إلى نظام غذائى وعلاج
دوائى لضبط معدل السكر

ما الذي يجب اتباعه من ماءكولات لخفض نسبة السكر في الدم و ذلك لان جدتي تعاني من
ذلك . وانا اود سؤالكم. لماذا اذا انخفضت نسبة السكر في الدم. يرتفع ضغط الدم ?

تمت الاجابة

هل مرض السكري يوثر على الجنس

نعم و لكن بعد مرور فترة من الوقت على الاصابة بالمرض و يرجع ذلك الى تاثير مرض
السكر على الاوردة الموجودة بالعضو الذكرى و لكن مع المتابعة مع طبيب الامراض
التناسلية فان...

السلام عليكم،أودّ ان اسأل هل جهاز قياس نسبه السكر في الدم يمكن ان يعطينا نسبه
الكيتونات بنفس شرائح قياس السكر ام ان شرائح قياس الكيتونات مختلفه ؟

توجد شرائح خاصة لقياس الكيتونات البول تمت بالمصل فهو يعاير معايرة

لدي سكري وقد اكتشفته حديثاً واستخدم منضم ولا كن مستوى السكري غير منتضم في الدم
حيث يكون مرتفع بعد النوم والتحليل صباحاً

يجب عمل تحاليل و متابعة الطبيب النعالج

السلام عليكم ومل عام وانتم بخير قمت بفحص السكر قبل الفطور و النتيجة ٨١ وبعد
الافطار فحصت مرة اخرى والنتيجة ١٣٠ هل هذا معناه اني مصاب بالسكري؟

انت طبيعى تماما

هل يفيد شرب زيت الزيتون في خفض السكر المرتفع

بالعكس فهو يرفع مستوى السكر في الدم

هل يتحول السكري من النوع الثاني إلى الأول؟

\- النوع هو النوع المعتمد فى علاجه على الأنسولين فى الغالب من اليوم الأول
لتشخيص المرض حيث أن البنكرياس ما عاد يفرز أنسولين و يكون فى السن الصغير أكثر
منه فى الكبير -...

هل حبوب تنظيم السكر متفورمين ( جلوكوفاج ) استطيع استخدامها للتنحيف او نزول
الوزن ؟

على الرغم من انه تبين من خلال بعض الدراسات انه يساعد على فقدان الوزن إلا إن
المؤسسة العامة للغذاء والدواء لم توافق على استخدام الميتفورمين لتخفيض الوزن
لأنها تحتاج...

