اود ان اسألكم عن شيء اعاني منه من فترة طويلة . احيانا كثيرة اشعر بألك في عصب
قدمي الايمن واحيانا الايسر يبدأ الالم من خلف الركبة ومع الوقت يصعد الى اعلى
قدمي وايضا الى الاسفل تصل بدي درسة لا استطيع الوقوف عليها . ايضا اشعر بالم في
يدي الم في الاعصاب . و احيانا يصيب يدي رجة قوية،فما علاجها؟

الرجفة القوية في يديك قد تكون بسبب جهد او توتر او سهر لفترات طويلة . ينصح
مراجعة اخصائي اعصاب وعمل تخطيط دماغ للتاكد من نشاط وكهرباء الدماغ

لدي تقرير تخطيط الاعصاب EMG واريد المساعدة منكم اذا سمحتم ان يتم ترجمة
التقرير:normal findings, entrapment is not detected. However, radiculopathy
without significant axonal loss cannot be ruled out.

التقرير طبيعي من حيث ضغط العصب ولكن لا يمكن نفي التهاب العصاب

ما هو اعراض مرض التهاب الاعصاب المحيطية؟و كيف تتم معالجته؟

تبدو فيها المظاهر التالية: الاضطرابات الحسية : تتجلى بفرط الحس او بالخدر
والنمل وتشوش الحس وقد ينقص الحس السطحي والعميق ومن النادر أن ينعدم . يبدأ
الاضطراب في...

انا فى وقت شدالحوار مع اى شخص اجد ارتعاش بجميع جسمى وخاصتا قدمى اليسرا وهل
زالك له علاقه بالجماع ارجو الاهتمام

لا , ليس له علاقة بالجماع، قد يكون ناجم عن ما يُسمى بالرهاب الاجتماعي وهي حالة
يُمكن السيطرة عليها من خلال التعود ومحاولة التعرض المستمر لهكذا مواقف، ولتحقيق
ذلك...

أنا امرأة متزوجة منذ 9 سنوات عمري29عام منذ سنتين وأنا أعاني من تنميل في
الأطراف ومن تشنجات ويصل التنميل أحيانا’’ الى الفم والجفن الأسفل وأحيانا’’ غصة
واختناق في البلعوم ومنذ شهرين لاحظت ارتفاع في الضغط يصل الى 165/90 كما أني
أصبحت شديدة العصبية فما تفسيركم لذلك والاحترام

لا داعي للقلق، ولكن ننصح بإجراء فحص طبي للوقوف على تفاصيل وعلامات مهمة تُساعد
في تحديد كفاءة الدورة الدموية وللتأكد من مُستويات الدهون والهرمونات في الدم،
كون هذه...

انا تعرضت لحادث سيارة وجت الضربة بالراس وقال لي الدكتور ان عندي قطع باعصاب
الانف وانعدمت عندي حاسة الشم فا ابي الحل من الاخوان اهل الخبرة والدكاتره

للاسف في حالة تعطل العصب لايمكن التغلب على المشكله

امي لديها الاعصاب بالاضافة الى انتفاخ الجهة اليسرى من العنق فزارت الطبيب لكن
بدون جدوى ما هي بعض الحلول المقترحة

: ما بها الاعصاب؟ والورم لا بد أن يراه إختصاصي جراحة عامة ليحدد نوعه

كيف يتم التعامل مع المصاب بالتهيوءات

يجب تحديد نوعها وسببها وحدتها وما يُرفقها من أعرض خاصة اذا كان هناك اكتئاب أو
قلق أو أي اضطراب نفسي آخر ومن ثم يتم تحديد الطريقة المثلى للسيطرة عليها سواء
من قبل...

انا ذكر ومتزوج وابلغ من العمر 30 سنة من حوالي 5 شهور جالي الم في ذراعي الايسر
وكان الم برد او شد كانك تعرضت لتيار هواء وكنت يومها قاعد جنب تكييف جامد المهم
الالم استمر النهار كله وعلى اخر اليوم حسيت بخدلان في الذراع وتنميل خفيف في
الشفاه ومش عايز يروح وعلى الليل راح كل حاجة تاني يوم الام راح بس بقيت اشعر
بتخديل في الذراع الايسر مع الرجل اليسرى وبدا الموضوع يروح ويجي على فترات مرة
الذراع الايمن مع الرجل اليمنى ومره الرجلين فقط ومرة الذراع الايسر مع الرجل
اليمنى بيكون ما بين تخديل الى تنميل في اطراف الاصابع فقط واحيانا يكون في احساس
بتعب وضعف في العضلات مع ملاحظة اني لما باعمل مجهود حركي باعمله عادي مش باحس
بأي تعب وباكون نشيط جدا احيانا يحصل تنميل خفيف في اللسان ويروح خلال ساعة وممكن
يحصل تيبس في عضلات الوجه كأني واخد فيه لطشة برد وطبعا بطني بيبقى فيها شوية
تقلصات في الامعاء ممكن شوية صداع في الجبهة مع تاثر بالانوار بالليل او زغلله مع
الخط الصغير جدا او لما انقل عيني من رؤية عادية الى ورقة يحصل زغلله لمدة جزء من
الثانية وبعدين الرؤية بتبقى طبيعية * طبعا انا رحت لداكترة مخ وأعصاب وعملت
الاتي: \- رنين على المخ - رنين على الرقبة \- تحاليل دم (صورة دم - وظائف كلة
وكبد - فيروسات كبد - بول - غدة درقية - كالسيوم وصوديوم وبوتاسيوم – سيولة – ANA
) إلى جانب الكشف السريري وكل الاشعات والتحاليل طبيعية والحمد لله المهم كتبولي
ادوية للاكتئاب ومنومات ومهدئات وماخدش حاجة منها خااااالص * رحت لطبيب قلب
واوعية دموية كشف عليا كشف مستفيض وعملي رسم قلب وكان طبيعي ومافيش اي مشكلة تخص
القلب * واخيرا رحت لطبيب باطني : وطبعا خليته يستبعد موضوع التوتر العصبي فقالي
انه ممكن يكون برد ادى الى روماتيزم لامفصلي في العضلات والاربطة وكتبلي كاتافلام
50 وشوية فيتامينات وكالسيوم ومشيت علي عليه 10 ايام ماقدرش اقول بقيت كويس او لأ
بس اقدر اقول اني حاسس بتحسن طفيف لما وقفت العلاج بعد 5 ايام حسيت بتعب تاني
المهم انها بتروح وتيجي زي ما تكون نوبات بكون مش طايق نفسي خلالها وقرفان اخر
حاجة عرضت نفسي على طبيب عام في الشغل باحكيله القصة قاليي امشي على حقنة ديبوفيت
فيتامين b مرة كل اسبوع لمدة 3 اسابيع مع ثيوتاسيد 600 تحسنت الحالة شوية بس بدأت
ترجع في صورة ثابتة وهي عدم الراحة في جزء من الجسم على حساب الجزء الثاني يعني
مرة النصف اليمين ومره النصف الشمال وان كان الاغلب الشمال وممكن بدون العراض
السابقة اشعر بنبض في عضلة من العضلات الى جانب تقلصات في الامعاء اخر طبيب مخ
واعصاب بعد الكشف السريري طلب اني اجرب التجريتول 1/2 قرص لمدة اسبوعين ، اول
جرعه منه عملتلي زي تيبس في الجسم وكنت تعبان منها جدا وبعدين عادي كاني ولا
باخده ومستمر على العلاج والحالة بتروح وتيجي يعني كويس 5 ايام وتعبان يويمن
وهكذا أرجوا الافاده براي حضراتكم

ينصح لك مراجعة اخصائي اعصاب وضرورة عمل تخطيط دماغ للتاكد من نشاط الدماغ او ما
يسمى كهربة الدماغ في حال النشاط او وجود الاختلاجات العصبية من الضروري اخذ
ادوية كما هو...

ماهو علاج ضعف الاعصاب،حيث أعاني منذ زمن بعيد وحسب أعتقادي منذ طفولتي وانا في
سن التاسعه من عمري حيث أصبت بمرض ذات السحاية والحمدلله تعافبت منه حينها لكن
استمرت معاناتي لحد الان وانا الان عمري ٤٨سنة حيث عندما امر في أي موقف حزين أو
سعيد او أي موقف محرج أو أي مواجهه أو أختبار يرتعش جسمي وأفقد السيطرة.

هذا ليس على علاقة بمرض السحايا الذي أصبت به في الصغر، وإنما حالة رُهاب يمكن
علاجها بسهولة من خلال العلاج السلوكي المعرفي مع بعض الأدوية التي تحد من القلق،
وذلك يجب...

