لدي سواد في الركب واكواع اليد واكواع الرجل أريد حل لتوحيد لونها» وكم تستغرق
النتيجه لأن موعد زفافي قريب

استخدمي لوكاسيد ر 3%كل مساء قبل النوم وعليك وضع الكريم بعيد\ا عن الضوء
واستخدمي فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا ولا تنسي واقي شمس ملائم

أعانى من قشرة ملتصقة بفروة الرأس لونها أبيض وهذه القشرة موجودة من الأمام
وجوانب الشعر فقط وهناك منطقة من الأمام صغيرة ذبل فبها الشعر ثم تساقط مع الشعور
بوخز فى فروة الرأس جميعه مع العلم أن معدل تساقط الضعر عامتا طبيعى

إستخدم شامبو سيبورال 3 مرات في الأسبوع لمدة شهر ثم إستخددم شامبو جلايتون 3
مرات في الأسبوع لمدةشهر ثم مرتين في الأسبوع لمدة شهر ثم مرة قي الأسبوع مع مرة
ثانية بشامبو...

لدي حبة اسفل القضيب قبل نهايته ب 2 سم وشكلها كأنها نتجت عن الاحتكاك مالعمل

إذا هذه الحبة ظهرث حديثا فيمكن إستخدام مرهم يحتوي على كورتيزون ومضاد حيوي
ويفضل مراجعة إ.ختصاصي جلدية

هل يمكن أستخدام زيت الزيتون في عملية الجلك كمرطب بدلا من الفزلين

لا انصح بذلك فزيت الزيتون في حالة الاكزيما قد يكون له ضرر ويسبب تهيج الاكزيما

ماهو علاج الكلف والنمش الناتج عن الحمل والولادة

هنالك تركيبة من الأعشاب الكبية تضمن ازالة الكلف والنمش ولكن عليك استخدام واقي
مناسب للشمس يعتمد على طبيعة بشرتك هل هي جافة ؟ أم دهنية؟ أم عادية

اسلام عليكم عندي 27 سنة ولم تنبة لي اللحية ماهو المشكل وماهو الدواء

قد يكون امر طبيي عند بعض الرجال خفة نمو شعر الذقن او اللحية او عدم تساوي
كثافته وهو امر لا يقلق مادامت علامات البلوغ الاخرى ظاهرة وشعر الابط ومنظقة
العانه ظاهر

هل يوجد علاج للصلع الوراثي

الصلع الوراثي له عدة طرق للعلاج منها علاجات موضعية مثل بخاخ المينوكسيديل او
العلاج بالحقن مثل الحقن بالبلازما او الميزو وفي الحاللات الشديدة يمكن اللجوء
الى زراعة...

ظهرة حبة صغيرة مع حكة طفيفة تشبه عضة بعوض، لكبرة بدون أي سائل لتشكل هالة 2
سم*1.5سم، ثم بعد يوم و/أو نصف تختفي تاركة نقطة بنية صغيرة. أرجوا الرد

الأفضل مراجعة طبيب الجلدية للتشخيص والعلاج المناسب

عندي شيء على الخصية اليمنى مثل الحبة لا تؤلمني عند لمسها لها اكثر من سنة
مكتشفها

عليك مراجعة اخصائي جراحة

أعاني من تساقط شعر بشكل كبير، فما الحل؟

علاج تساقط الشعر الكثيف: 1- زراعة الشعر 2- منتجات فقدان الشعر، و لكن لا نستطيع
الجزم بان هذه المنتجات حقيقية و للتاكد من ذلك يجب المتابعة مع اخصائي جلدية، و
تكون...

