أريد دواءا يعطي نتائج جيدة لأمراض اللتة ونزيفها والانتفاخ

تعتبر الترسبات الكلسيه من ابرز الاسباب التى تؤدى الى التهابات فى اللثه وتورمها
ونزفها لذا فننا اولا ننصح بالتشخيص السليم لامراض اللثه وازالة ...

سلام اهتم بنظافة اسنانى تحت اشراف طبيب لكن رائحة كريهه مصدرهاصديد مع اللعاب من
جهة الفك الايمن العلوى هل هذامن المعده ام الانف ام اللوزتين افيدونى مع العلم
لدى انحراف انف خفيف

عند نفي ططبيب أسنانك عدم وجود أي مشكلة أو التهاب في اللثة أو الغدة النكفية
راجع طبيب أذن أنف حنجرة

عمري 18 عاما أعاني من swan seck deformity فهل لهذه الحالة علاج وهل لها أي
تأثير على مستقبلي المهني خاصة اني مقبل على دراسة طب أسنان مع العلم أن 2 من 4
اخوة لي يعانون نفس الشئ

ان مهنة طب الاسنان تتطلب دقة في عمل الاصابع. اذا لم تكن تتمتع بتلك الدقة فلن
يكون طب الاسنان هو الانسب لحالتك. مع امنياتنا لم بالشفاء.

اعاني من رائحة فم كريهة لدي قولون و ضرس عقل لم يكتمل نموه لا توجود لدي لوزتين
قبل سنة مرضت بإلتهاب رئوي وكان معه بلغم شفيت من الاتهاب الرئوي ولكن البلغم
مازال موجود لدي تسوس بسيط بالاسنان هل من الممكن ان تخبروني ما اسباب رائحة الفم
الكريهة ؟

هناك اسباب عامه وموضعيه لرائحه الفم لديك التهاب رئويه وموضعيه حول ضرس العقل
مراجعه الطبيب

لقد قمت منذ 4 ايام بعمل جراحة لضرسين العقل المدفون و توقف النزيف بعد ساعتين و
اليوم عاود ظهور الدم بكمية بسيطه ماهو السبب و متى يلتئم الجرح

لا داعي للقلق، فقط الحذر من ادخال اللسان بداخل الجرح مع استخدام الادوية التي
وصفها الطبيب

ما هو سبب تغيير لون الشفايف واللثه الي لون يميل الي الكبدي حدث ذلك لبنت اختي
عمرها 3 سنوات وعندها ازمه

ماهي الازمة؟

ضرس العقل الايسر بدأ بالظهور هذه السنة و لم أشعر بشئ حتى هذا الشهر . لدي
التهاب و تورم ف اللثة (التي فوق الضرس) و صفير ف الاذن وخدر بالخد الايسر هل ضرس
العقل هو السبب ف الصفير

احتمال كبير ان يكون هو السبب خصوصا اذا كانت المشاكل على نفس جهة الضرس

لدي انتفاخ في الثه مثل الحبه في اخر ضرس لدي ماذا استخدم له

هذا الوصف غالباً لالتهاب الأنسجة المحيطة بضرس العقل المنطمر (جزئيا أو كلياً)
والمسكنات والمضادات الحيوية وحدها لاتكفي، ينبغي زيارة طبيب الأسنان للكشف عليه
وعمل...

لقد ركبت جسر علي درسين واعاني من ضغط عليهم حيث انه ثابت علي ضرس العقل والجسر
مركب علي الفك الاسفل فماذا افعل

يرجى فحصه عند أخصائي تركيب ثابت فليست العلة أنه مثبت على ضرس العقل و لكن ربما
هناك خطأ ما في تصميمه او ربما هناك علاوة ( زيادة في ارتفاعه )

لدي الام شديده بالله وانتفاخ اللثه مما يؤدي الى انتفاخ الخد وتغير شكل الوجهه
وكذلك سببه من سن

لا بد من البدء بمعالجة السن المسؤول عن ذلك و تناول مضاد حيوي أثناء فترة
المعالجة في الأيام الخمسة الأولى منها أو قلع السن إذا لم يكن بالإمكان معالجته
و ذلك بعد تناول...

