#  فيتامين ك

فيتامين ك هو عبارة عن مادة متبلورة صفراء اللون ويعد من الفيتامينات الذائبة في
الدهون ويصنع بواسطة بكتيريا في الأمعاء بكميات تكفي الجسم أذا تم امتصاصها.

يتميز فيتامين ك بثباته ضد الحرارة ولكنه يفقد بالأحماض القلوية ويفسد بالتعرض
للضوء.

يوجد فيتامين ك عادة في الطعام بما يكفي الاحتياج كما أن بكتيريا الأمعاء تعد
مصدرا أساسيا لهذا الفيتامين، ولا يلزم تناوله في صورة دواء الا في بعض الحالات
المرضية في النزيف.

من أهم وظائف فيتامين ك في الجسم :

  * أساسي لعملية تجلط الدم الضرورية لإيقاف النزيف عند الإصابة بالجروح، فهو ضروري لتكوين مادة البروثرومين في الكبد
  * يستخدم الفيتامين لعلاج بعض حالات النزيف كما يعطى كعلاج مضاد للتسمم بالأدوية المانعة لتجلط الدم 
  * يلعب دورا مهما في تكوين وصحة العظام 
  * ضرورري لنمو الخلايا 
  * مهم لاكتمال النمو عند الجنين
  * اقرأ أيضا: فيتامين ك2 قد يساعد مرضى الباركنسون

عادة نقص فيتامين ك يعد نادر الحدوث لأن البكتيريا الطبيعية في الأمعاء تنتجه
بكميات كافية لكن قد يحدث

هناك نقص بسبب تناول المضادات الحيوية التي تقتل هذه البكتيريا أو بسبب وجود
أمراض

في الامعاء والجهاز الهضمي كأمراض الصفراء والبنكرياس والإسهال الشديد وقد يكون
النقص نسبي لزيادة الاحتياج كما في الحمل

أعراض نقص فيتامين ك :

  * كثرة النزيف وظهور كدمات تحت الجلد 
  * نزف اللثة والانف 
  * عدم التئام الجروح بسرعة 

ويحبذ تخصيص يوميا 80 ميكروغرام من هذا الفيتامين

