اعاني من دوار شديد في راسي مع رعشة في جسمي ولا استطيع بدل أي جهد مع اني نشيطة
جدا يصاحب الدوار طنين في الأذن وعندي الأذن اليمني تفرز مادة مثل الماء لونها
وعندما تجف تصبح بيضاء ولاصقة في الاذن عملت كل تحاليل وكلها سليمة بالله الحمد
لله

اختي الكريمه . انصحك لزيارة طبيب اذنيه في اسرع وقت لعمل فحص لاذن وما تعانين
منه نتيجه لمشكلة في التوازن نتيجه لمشكلة الاذن

هل هناك علاج سريع المفعول لحساسية الانف جزاكم الله خيرا

أولا العبد عن مهرجان الحساسية الاتربة والغبار والدخان وعدم التدخين وبعض روائح
ثانيا المضادات للحساسية عامة وموضعية البخاخ

دكتور انا احس بتعب لما اتكلم وارهاق شديد لما اسوي عمل بسيط او امشي احس بصعوبة
فالتنفس وعطاني الدكتور حبوب كورتيزون ومضاد حيوي ومانفعني شي شو اعمل ارجوكم
ساعدوني تعبت لي 8سنوات

عليك مراجعة طبيبك التعب اثناء الكلام هل المقصود به انخفاض قوة الصوت ان كان
كذلك يجب اجراء تنظير للحنجرة وهو فحص بسيط تتضح من خلاله ...

اعاني من الم في الاذن اليسار وعم بيزيد ومؤخرا صرت اشعر بخدران في المنطقه
الخلفيه من راسي بتمنى حد يجاوبني بسرعه

من مسببات ما تعاني به تقلصات في عضلات الرقبة او التهابات في الذن او الاسنان مع
الاخذ بالاعتبار فحص المخ و الاعصاب و شكرا

اسمع صوت دقات قلبي في اذني اليمنى واليسرى ايضا ما الاسباب وما الحل ؟؟؟

نوع من انواع الطنين يجب قياس الضغط و عمل دولار علي شرايين الرقبه و مقاس سمع

هل توجد طريقه للتعامل مشخص مصاب بالرعاف

الرعاف يحتاج إلى ترطيب الأنف بمرهم او كي بالعيادة او عملية جراحية لوتيرة الأنف

اعاني من تحسس شديد عند الصباح وسيلان انفي مع العطس الشديد فقط عند الصباح كل
يوم

استعمل نقاط اوبخاخ للانف مع مضاد للهستامين

ما هي أسباب الرعاف اليومي ؟

اكثر أسباب الرعاف الجفاف وخاصة بالمناطق الحارة ونكش الأنف بالإصبع ايضا
والعمليات الجراحية

ماذا افعل ... بصقت دم ثلاث مرات ، علما بأنى اعانى من التهاب اللوز ولم اعمل
عملية اللوز وانا عمرى فوق 18 عام .. واخذت دواء معين منعنى من تساقت الصديد على
القلب واعتمدت علية والان حالياً اعانى من برد وكحة شديدة جداً ( علماً بأن البصق
لم يكن بدم كثيف فقط نقاط من الدم ) وشكرا ارجو الافادة سريعاً

يبدو انك تعاني من وجود التهاب في المنطقه والمضادات الحيويه يُمكن أن تساعد
Dr.Ghanem Ghanem. Arab Care Hospital. Tel:+970-2-2986420 Fax:+970-2-2986424

السلام عليكم سؤالي باختصار عن داء ( منيير ) كيفية علاجة والادوية التي تعالج
اعراضه خاصة الطنين والدوار عمري 29 سنه ومتزوج

علاج داء مينيير ستجيرون 25ملغم حبة صباحا و حبتين مساء بيتاسيرك 16ملعم حبة
صباحاً و حبتين مساء نيوروروبينا فورت حبة صباحاً و مساء الابتعاد عن الملح
الدواء لا ينقطع...

