ماهو العلاج المستخدم في العيادات لتقشير و تفتيح الركب و الاكواع , و هل من
الممكن لكم ان تسموه لنا لشراءه من الصيدلية مع وصف طريقة الاستخدام ؟

*مقشرOne Step Gentle Exfoliating Cleanser من كلارنس *و مقشر للبشرة الحساسة اسمه Gentle exfoliating refine *زيت الجلسرين فقط لا غير عند محلات العطارة طريقتة استعماله تختلف عن المكتوب عليه وهي... 

انا فتاه اعاني من بهتان لون اليدين و اختلاف لونهما عن باقي لون الجسم مما
يدعوني الى الحرج , ما العلاج لذلك ؟

ننص .حك بمراجعة إختصاصي جلدية ل.فحصهما ووضع التشخيص.

هل يوجد مقشر للبشره الحافه والحساسه وكيف يستخدم

مقشرOne Step Gentle Exfoliating Cleanser من كلارنس و مقشر للبشرة الحساسة اسمه
Gentle exfoliating refine زيت الجلسرين فقط لا غير عند محلات العطارة طريقتة
استعماله تختلف عن المكتوب عليه وهي...

هل يمكنكم اعطائي نوع شامبو للاطفال ونوع شامبو للام شعرها جاف ؟؟ اريد معرفة
الاسم العلمي او التجاري مع العلم اني كنت استخدم جونسون للاطفال وهيد اند شولدرز
للكبار وسمعت انهما ضارين وجزاكم الله خيرا

ULTRA DOUX للاطفال فهو مكون من مستخلصات فواكه طبيعية.فهو ذو رائحة منعشة و يعطي
حيوية و بريق للشعر. شامبو mother care "بريطانى وشامبو سباركل للاطفال Sparkle
Shampoo بزيت المنك...

السلام عليكم . لو سمحتو اريد ان اسال عن كبسولات مفيدة لتفتيح البشرة والجلد
ومتوفرة . او كبسولات لترميم البشرة واعادة بناء الانسجة .

الحبوب المحتوية على الجلوتاثيون ولا تستعمل إلا بإشراف الطبيب فننصحك بمراجعة
إختصاصي جلدية

قريبتي تعاني من اكزيما في يديها منذ فتره طويله ولا يوجد مرهم ولاعلاج الا
وجربته ولكن دون جدوي ارجو المساعده لان يديها الان يدميان ولا تستطيع حتي ضمهما

لا يوجد علاج فعال شافي نهائيا للأكزيما، ولكن يمكن السيطرة على أعراضهاتعالج
الأكزيما عن طريق معرفة المادة المسببة لها وتجنبها، والمنظفات القوية التي
تستعمل لغسيل...

سلام عليكم.. أعاني من حروقة أحياناً في العانه فوق العضو الذكري وأحياناً تكون
في الجهة اليمنى للعانه تحت الجلد وليست ظاهريه ما هي الأسباب وما هو العلاج
المناسب تكرموا مشكورين بالاجابة على هذا السؤال وشكراً؟

هذه المعلومة غير واضحة أرسل تفاصيل عن الشكوى

سلام عليكم.. ماهي أسباب التجاعيد في الوجه وشكراً؟

أسباب التجاعيد *السهر لساعات متأخره وعدم النوم ليلا له اثار جانبيه خطيره جدا
وتظهر في صورة تجاعيد البشره *التدخين أو الجلوس مع المدخنين التدخين والتعرض
للمدخنين...

أعاني من بقع داكنة في وجهي و من انتفاخ جفون العينين من الاعلى و الاسفل فما هو
العلاج المناسب

يتميز الكلف بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود واضحة على الوجه يكثر الكلف أثناء
الحمل وفي سن اليأس وفي بعض الاضطرابات المبيضية، والعلاج باستخدام الهيدروكينون
: يوميا...

أعاني من بقع داكنة في وجهي و من انتفاخ جفون العينين من الاعلى و الاسفل فما هو
العلاج المناسب

اذا كان في الصباح عند الاستيقاظ ثم يزول فهو فسيولوجي طبيعي ،أما اذا استمر
فأسبابه متعددة ، منها احتباس السوائل بسبب النوم على الظهر على وسادة منخفضة ،او
ارتفاع ضغط...

