اعانى احيانا من اننى ارى صفحة الكتاب او الورقة التى امامى بيضاء ويحدث هذا
اثناء تواجدى فى الحصص العادية او أثناء اداء الامتحان مع اننى احرز الدجات
النهائية واخشى ان يحدث هذا لى فى امتحان نهاية العام وقد ذهبت الى دكتور عيون
فااعطانى دواء للحساسية ولم يحدث تقدم

حبذا لو عرفنا كم من الوقت يستغرق ذلك وما هي الأعراض التي تُرافقه أو تليه
مباشرة، وهل من خلال تكراره استطعت أن تلمسي أي توافق أو ارتباط لحدوث ذلك مع
مادة غذائية...

لدى طفلة عمرها 3سنوات مصابة بتليف شبكى من المرحلة الخامسة احد الاطباء قام
باجراء عملية جسم زجاجى لم ألحظ غير متابعة الاضاءة فقط بسؤال الطبيب قال ان
التليف عاد مرة اخرى ونحتاج لاجراء عملية اخرى وحقن زيت ؟

نعم يمكن اعادة العملية ولكن نسبة التحسن تكون قليلة

بامكانى عمل عملية الليزك هذة العطلة ولكن لن يتبقى سوى 10 ايام لأخذ راحة بمنزلى
قبل بداية الدراسة فهل هى فترة كافية ؟ وهل العملية ستؤثر على تحصيلى الدراسى
ورؤيتى وحضورى المحاضرات بانتظام ؟

كافيه ولن تؤثر على تحصيلك انشاء الله

هل العدسات مضره بالعينين؟

العدسة اللاصقة تضر بالعين اذا لم تستعمل بمحاذير...أولا تعقيمها ونظافتها. .
بالمحلول المخصص لها. .معرفة نوعيتها. .مرنة او صلبه...تستخدم يوميا ولمدة كم
ساعة ..لأنها تحجب...

انا عندي انفصال ف الشبكيه للعلم انا21 سنه ولفيت والدكتر قالي ملهتاش علاج

سيدتي الكريمة. .. ان فترة 21 سنة على الانفصال الشبكي فترة طويلة جدا لاستعادة
البصر.ذلك أن التزويد الدموي لشبكية العين يبدأ بالتوقف عن المنطقة المصابة
بالانفصال بعد 3...

اعاني من صداع فوق العين اليمنى والم في العين ليس بالشديد.. ولكنه يضايقني..
عندما اتناول المسكن يهدئ.. لكني لا اريد ان اكثر من تناول المسكنات اريد حل
نهائي..

يجب اجراء فحص اسواء الانكسار في العين ونفي وجود شقيقة

السلام عليكم هل يوجد علاج يقطع حساسية الأنف والعين ابني عمره ٧سنوات يعاني منها
وزوجتي كذلك

وعليكم السلام والرحمة ..الحساسية علاجها هو معرفة مايسبب التحسس والابتعاد عنه
اذ كان بالعين

هل حجم العيون يتأثر بطول فترة ارتداء النظاره الطبية ؟

لا أبدا لكن حجم العين يتأثر بنوع سوء الانكسار فعموما العيون الحسرية كبيرة
والعيون المدية صغيرة

كنت اعاني من حساسية العين وانتفاخ الجفون ونصحاني الطبيب ببعض المعقمات واقراص
مضدد حيوي لكن لم يتم الشفاء بالكامل فقد ترك هذا العلاج انتفاخ صغير على شكل حبة
لا تتمل أي الم

ان هذه الحبة هي من بقايا التهاب الجفون ممكن ازالتها بعملية بسيطة اسمها
العلمي(chalazion)

انا عندي انحراف ب القرنية عادي البس عدسات طبيه والا ممنوعه تعبت من النظارة

ممكن تلبسي عدسات اللاصقة من نوع ممتاز ومع حرس جيد علي نضافة

