#  استخدام الموجات فوق الصوتية كمانع حمل للرجال

أخبار الطبي.اظهرت دراسة حديثة اجريت على الحيوانات ان استخدام اجهزة الموجات فوق
الصوتية المستخدمة في العلاج الفيزيائي قد يكون لها امكانية في العمل كمانع للحمل
بالنسبة للرجال الرجال.

وقال الباحثون استنادا على هذه النتائج من الفئران المخبرية انه من الممكن توفر
اجهزة تجارية التي قد تجعل الرجل غير منجب وذلك بنقصان عدد الحيوانات المنوية
لديهم.

في الدراسة قام الباحثون بالمناوبة في تعريض الخصية للفئران الذكور للموجات فوق
الصوتية عالية التردد وتسخينها لغاية 37 درجة مئوية، حيث وجدوا ان اجراء جلستين
متباعدتين للموجات فوق الصوتية لمدة 15 دقيقة يوميا قد كان فعالا وكانت الناتج ان
مؤشر عدد الحيوانات المنوية اصبح صفرا.

واوضح الباحثون ان الفئران تستطيع ان تنجب حتى ولو كان عدد الحيوانات المنوية
لديها قليل ولكن ذلك لا يحدث لدى الرجال. كما اظهر الباحثون ان استخدام الموجات
فوق الصوتية قلل من الحيوانات المنوية الاحتياطية لدى الفئران اقل من المستوى
الطبيعي الموجود لدى الرجل المنجب ( 95% من الرجال المنجبين لديهم اكثر من 39
مليون حيوان منوي في الدفق.

وقال الباحثون انهم بحاجة الى المزيد من الدراسات لتحديد الوقت الذي ستبقى فيه
اعداد الحيوانات المنوية قليلة واذا كان استخدام طريقة الموجات فوق الصوتية آمنا
لاكثر من مرة ام لا.

المصدر: healthday

