السلام عليكم هل مرطب ستيفال مناسب للحامل وكريم الليل والنهار ؟؟

الرجاء ذكر الاسم العلمي للدواء

ٱ‏​نـِْ☆ـِْا نزل مني دم قبل موعد الدوره بس دم بني وتوقف لليوم الثاني ونزل
نقطتين فقط وصار لي ٥ايام مانزل ولاشى ...هل ممكن يكون حمل واذا كان حمل متى
الوقت واليوم المناسب الذي اقدر اكتشفه ف تحليل البول

اختى الفاضله نعم من الممكن ان يكون حمل وانصحك بعمل تحليل حمل بالدم الدكتوره
فاطمه عطيه --خميس مشيط --مستوصف الاسره الشامل

متى يتوقف الدم بعد تركيب اللولب الهرموني !؟

عاده ما بين 4-5 دورات

دكتور انا حملت مرتين خارج الرحم لأول عملت تنظيف الانبوب الأيمن والثاني شلت
الانبوب الأيسر ولان معي الاتصاقات بعد العميله هل ممكن اني احمل

من الممكن لكن يجب المتبعه مع طبيبة النسائيه لاجراء الصور والفحوصات

حامل بالاسبوع العاشر ومبقتش احس بنبض الجنين لو وضعت ايدى على بطنى مع اعلم ان
االول كنت بحس بنبض بسيط هل دا طبيعى ولا حصل حاجه للجنين ... ؟؟؟

لا يمكن الاحساس بنبض الجنين باليد و خصوصا بهذه الفتره

اخر دورتي يوم 3 من شهر 11.حامل والحمدلله.هل جنيني تعدى مرحلة الخطر

انت يوم 10/2/2015 ستنهي الشهر الثالث ان شاء الله ووقتها نستطيع ان نقول ان
مرحلة الخطر تعدت .سﻻمات

هل لابد اخذ ابرة تفجريه بعد اخذ ابر فوستيمون..؟ ولماذا؟؟ ارجوا الرد ضروري مع
جزيل الشكر

نعم.وذلك حتى نضمن نزول البويضات

ما هي المدة الزمنية التي يجب أن تنتظرها المرأة بعد الولاده الطبيعيه لممارسة
الرياضة؟ وماهي الرياضات التي من الممكن ممارستها؟ وماهي المدة الطبيعية لتعود
المرأة لوزنها الطبيعي وهي لا ترضع الطفل رضاعه طبيعيه؟

بعد ستة اسابيع من الوﻻدة الطبيعية يمكنك ممارسة الرياضة.وهي رياضة لشد البطن
والفخذين.لازالة الترهل.وستعود لوزنها الطبيعي بعد ستة اشهر

ماهي الايام التي يحدث به الحمل علما بان الدورة تأتي بعد ٣٢ يوم

اﻷيام من اليوم 12 للدورة لمدة اسبوع

انا اجهضت في 5اشهر والان عندي 3اشهر بعد الاجهاض عندي الم في الجهة اليسرى من
الرحم و المبيض عملت سونار وقالت الطبيبة هناك بقايا من المشيمة ولاداعي للقلق
انا اريد ان احمل فهل استطيع الان ام انتظر مع العلم ان ذلك كان الحمل الاول وانا
خائفة جازاكم الله..

طالما هناك بقايا للمشيمة.يجب تنظيفها قبل الحمل.وغالبا ﻻيحصل حمل بوجود بقايا

