السلام عليكم. انا زوجي لديه مشكله انه ﻻ يوجد حيوانات بالسائل المنوي مع العلم
أنه ليس لديه دوالي اواي شي يذكر ارجوكم أفيدوني

يجب التاكد و التمييز بين (عدم وجود حيوانات منوية) و (نقص شديد فيهم). انعدام
الحيوانات المنوية له عدة اسباب منها ممكن علاجه و البعض الآخر لا يعالج. لذا يجب
التاكد من...

اعاني من ألم في المنطقة اليسرى من البطن , ويزداد فترة بعد فترة لكني بعض الوقت
لا اشعر به ثم يعود مرة اخرى ما هو التشخيص

ربما يكون له علاقه بالقولون وتهيجه نتيجة للطعام المتناول...... حاول ان تعرف
الطعام الذي يسبب لك الالم

عملت تحليل للسائل المنوي الحركه جيده بس طلع انو العدد قليل العدد 7مليون وقالو
لازم يكون١٥ مليون عشان تزيد فرص الانجاب ايش السبب وارحو الافاده

إغلب الاحيان يكون السبب غير معروف . ولكن يجب استبعاد الالتهابات وكذلك دوالي
الخصية . وهل حجم الخصيتين طبيعي او صغير !! ايا كان السبب يمكن ان تستفيد من
الادوية التي...

قلة في زيادة أنتج الحيامن المنوية

اجابة سابقة : يجب استبعاد دوالي الخصية وعلاجها إذا وجدت . إذا حجم الخصيتين
سليم ولا توجد التهابات بالسائل المنوي فهناك خيارات كثيرة متعددة لمحاول رفع
العدد والحركة...

السلام عليكم حالتي انه عندما احصى من النوم يكون لدي تشقق في الفم وعطش شديد
وايضا وجع في الارجل وقليل وجع في البطن ارجوا المساعده فانا قلق من هذا الشيئ

لا بد من عمل بعض الفحوصات للبول والدم تحليل بولو قوة الدم و كيمياء الدم
والسكري

هل تؤثرالمسكناات اوالفاليوم على الحيامن المنوية

لا يوجد تأثير مباشر من الفاليوم وغيره من المسكنات على السائل المنوي . ولكن
القلق والاكتئاب الذي بسببه اخذت الفاليوم قد يكون له دور .

عمري20 هل كون الخصية عندما تكون بشكل افقي طبيعي..؟! ام الطبيعي كونها عمودي..
لان خصيتي اليمنى عادة تكون بشكل افقي واليسرى طبعا ضامره لصغرها.. لايوجد الام..

الطبيعي ان تكون اقرب للعمودي . الخصية الافقية طبيعية ولكن لديها استعداد ااكثر
للالتواء والاختناق . فيجب الاهتمام الشديد عند حصول ألم في الخصية وذلك بمراجعة
الطوارئ...

تحرك كييس الصفن اذا كان مرتخيا او منكمشا بشكل مستمر ما تفسير ذلك ارجو اجابة

حركة طبيعية نتيجة تقلص وانبساط الطبقة العضلية الموجودة ضمن طبقات كيس الصفن

مع اجمل التحيات انني مصاب بتضخم البروستات الحميد والتهاب جدار المثانه وقد
رالجعت عدده اطباء ووصفولي بعدد ادويه ولم اتحسن وحسره علي النوم كوني اذهب الى
الحمام كل ساعه او اقل

أعانك الله . الخط الأول لعلاج تضخم البرووستاتا هو الادوية مضادات الفا مثل
tamsulosin or doxazin or alfuzosin ويمكن اعطاء مصغرات البروستاتا معها مثل
finastride or dutatride . ولكن إذا تحسن...

هل النتوء المتصل بالخصية ورم سرطاني واذا لم يكن فماذا يكون

البربخ يحس على شكل نتوء ملتصق بالخصية وهذا شئ طبيعي . اذا هناك شك استشر
اخصائيا.

