لديه الالم في أذني اليمنئ وهو فيه ثقب ولادي في طبله الداخليه هل يحتاج الئ
عمليه ؟؟؟

لا يوجد ثقب منذ الولاده وهو يحدث لسبب ما كالالتهابات او الاصابه,ولا يسبب الثقب
الم في الاذن الا اذا ارتبط مع ذلك التهابات اخرى.يجب الفحص وتقييم الحاله ومن ثم
العلاج

ابنتي عمرهاعامين ونصف عندها لحميه البلعوم الأنفي الطبيب قرر إزاله لكن لم أوافق
صرف لها علاج استفادة منه لمده ٦شهورAugmnten457.Actafed.com.dexamethzon شراب ثم
عادت الأعراض هل أكرر العلاج وهل يمكن لاطبا الموقع صرف لها علاج لا اريد اعمل
لها عمليه الان

حمايتها قدر الإمكان من البرد إستخدمي محلول ملحي 09% كنقط أنفية 4-6 مرات في
اليوم وتابعي مع الطبيب , لاداعي لتكرار العلاج دون إستشارة طبية

انا عندي 18 سنه اعاني من صداع شديد بمناصف الرأس مع الم في الأذن وخروج قطرات
خفيفه جم من الانف مع العلم انني ذهبت للطيب الهام السابق وقال ان فيني انحراف
واحتقان ولحميه في الانف والتهابات بالجيوب الانفيه وتعالجت .والان حاله الصداع
.مالعمل عمليه ام ماذ

اذا لم تكن الادوية مفيدة في معالجة التهابات يجب عليك عمل العملية

ابنتى 10 شهور عندها التهاب فى اللوز ورائحة فمها احيانا تكون مش حلوة وبتفرك
ودانها اليمين واحيانا بتشدها

السلام عليكم. اخي الكريم لا بد من علاج الالنهاب , لذلك يجب عليك اخذ ابنتك الى
استشاري الانف والاذن والحنجره ليتم الكشف عليها واعطائها العلاج المناسب.

السلام عليكم منذ ولادتي وانا اعاني انحناءواضح في صيوان اذني اليسرى وهذا جعلها
اكبرفي الحجم من الاذن اليمنى ولا اعرف السبب ارجوا معرف اسباب هذا الانحناء
وطريقه علاجه وشكرا

عادة ما يكون خلقيا.يمكن علاجه جراحيا بعملية تجميل للاذن

انا لحظة ظهور اعراض الانفلونزا لدى اشعر بالم عند وسط الصدر كان كرة تقف عند هذة
المنطقة ويئلمنى اى شيى عندما اكل او اشرب ينزل بصعوبة وقد جائنى قبل ذلك بالم
شديد واخذت حقنة مهدئ

اجري صورة ظليلة للمري وصورة صدر ا د محمد سامر البريدي دمشق

مرحبادكتور انا عندي ارتفاع الحرارةوبلاعيمي توجعني وبلغم وذهبت الى طبيب وقال
لديك حمة قرمزية واعطاني 4ابرPAN AMPICLOX واعطاني دواء ديتروسبام هل هو جيد
لحالتي ام لا ارجوالردشكرا

الديتروسبام (Ditrospam) هو لمشاكل المثانة العصبية (علاج لاعصاب المثانة) هل انت
متأكد من اسم الدواء؟؟!!

السلام عليكم .. اصيت بانفلونزا اعتيادية قبل 5 اشهر تقريبا ، بعدما شفيت منها
بحمد الله بقيت اذني اليسري فيها شئ من الانسداد كأن فيها ماء ، احس بذلك عندما
ابلع ريقي .

قد يكون بسبب وجود ارتشاح خلف الطبلة مما بسبب انسداد في الأذن وينصح بعمل مقياس
للسمع وضغط للسمع لمعرفة السبب وبالتالى العلاج المناسب

انا مريضة بزكام وضهرو حبوب صغيرة في يدي مبعرف مادا افعل

خدي مسكنات و دواء حساسية فقط

ظهور ورم اسفل الحنجره و يتحرك مع البلع

يجب عمل اشعه سونار على الرقبه واحتمال كبير يكون تضخم بالغده الدرقيه

