هل عند بلع بذره البطيخ الاحمر بالخطا يسبب ضرر ؟

لايسبب ضرر

السلام عليكم ذكر اعاني من السمنة عمري 30 وزني 135 و طولي 175 . ما هي الجراحة
المناسبة لحالتي ؟ ملحوظة : جربت الريجيم و نجح فترة ثم عدت اسمن و لا نية لاعادة
التجربة .

يجب عليك مراجعة الطبيب المختص لهذه العمليات

كم يلزم للشخص البالغ من سعرات حرارية.... 1800 كالوريز ولا 1800 كيلو
جول؟؟؟؟؟.....ولحساب السعرات نستخدم الكالوري ولا الكيلو جول وشكرا.

يختلف الاحتياج من السعرات الحرارية من شخص لآخر... ويتم استخدام الكيلو كالوري

السلام عليكم .. ابلغ من العمر 19 عاماً و لدي السكر و وزني ليس ثابت و اريد ان
اخفض وزني كثيراً و اضعف كيف ؟

لتخطيط برنامج مناسب يجب زيارة أخصائي تغذية لوصفه لك لأنه يعتمد على الوزن
والطول والعمر والحالة الصحية لكل شخص، عموماً يجب تقسيم الوجبات بحيث تكون صغيرة
ومتعددة...

أريد التخلص من الكرش والوزن الزائد ما هي الطريقة المثالية وزني : 118 طولي :
175 العمر : 30 العادات السيئة : الوجبات الجاهزة - النرجيلة - العشاء المتأخر

اليك بعض النصائح يجب عليك ان تتبعها حجم أكبر لا يعني الأفضل دائما حتى الأطعمة
الصحية يمكن أن تضيف لك سعرات حرارية فائضة. تعلمي ما هو الغذاء المفيد لك،
وقومي...

السلام عليكم عمري ٢٨ سنة أم لطفلين اعاني من ترهلات في مختلف انحاء الجسم،
والسيلوليت ظاهر بشكل كبير في المنطقة السفلية من الجسم، وزني ٥٩ كغم وطولي ١٥٢
سم ما هي الحمية والرياضة

بالنسبة للتمارين الرياضة يفضل استشارة مدرب رياضي.

انا عندي الوزن زايد وعندي زواج بعد اسبوعين ابي اخفف لو 15 او 20 كيلو ممكن
تفيدنا بطريقه يا دكتور

من الصعب تنزيل الوزن ١٥ كيلو بفترة اسبوعين،!!

حبوب اكاي بيري تنحف

لاننصح بتناول الادوية لان لها اثار جانبية اعتمدي عالغذاء الصحي مع ممارسة
الرياضة

اريد ازيد وزني ل٦٠ كيلو واني الان ٥٤ كيلو تعبت وانا احاول لكن بدون فايدة

يجب عليك الاهتمام بالراحة النفسيه وعدم التوتر والنوم لغتره كافيه وممارسه رياضه
معتدله وتقسيم وجباتك 5-6وجبات صغيره تحتوي علي القشدة واللبن المجفف واللبن
الطازج...

كيف انقص وزني خلال شهرين

افضل الطرق لنقص الوزن ممارسة الرياضة واتباع حمية غذائية والبعد عن القلق
والتوتر والنوم لفتره كافيه

