اريد ان اسال ان كان تسمم الزرنيخ ياتي بواسطه اكل الربيان مع الفيتامين سي؟

مستوى التعرض للزرنيخ من الأحياء البحرية متدني، أمّا أنّ فيتامين سي يقوم بتحرير
الزرنيخ الموجود في الأحياء البحرية فهو أمر محط جدل وغير مثبت علمياً إلى الآن.

انا اخذت علاج ليسيتال لمده ثلاث شهور وقطعته من نفسي والان احس بدوخه وارق
واضطراب في النوم دون اي الم

قد تكون تعاني من أعراض انسحاب، فقد يسبب التوقف المفاجئ عن العلاج أو تخفيض
الجرعة بمقدار كبير إلى أعراض انسحاب، لذا فعادة ما يلجأ الطبيب إلى تخفيض الجرعة
بشكل تدريجي...

السلام عليكم مساء الخير للجميع سؤالي :-هل تظهر الأدويه المثبطات في تحليل
البول، ارجو الاجابه شكرا لكم...

علي حسب وقت الاستخدام ووقت الفحص وجرعة الدواء

ما التأثيرات الجانبية لإستخدام أقراص فورسميد 40 مع أقراص أوميس 5مل

لا يوجد ضرر حين استخدامهما معا

هل هناك بديل لكريم دكتاكورت يؤدي نفس الوظيفة لأنني لم أجده في سوريا

تمت الاجابة علي هذا السؤال

هل يوجد مكملات غذائية تغني عن الطعام

بالطبع لايوجد ادوية مكملة تغني عن الطعام فالطعام يحتوي علي العديد من العناصر و
بكميات متفاوته لا يمكن وضعها في صورة دواء

ما خطورة اخذ دواء inderal للذين يعانون من ال stage fright ؟هل توجد احتياطات
معينة او موانع للاستعمال ؟وما هي الجرعة والطريقة المناسبتين؟

يستخدم Inderal (propranolol ) للأشخاص الذين يعانون قلق الأداء او الجمهور (
performance anxiety) والجرعه 10-40 مغ قبل العرض ب 20-30 دقيقه ويمنع استخدامه
للأشخاص الذين يعانون من ازمه تنفسيه...

ما هي اعراض شرب 4 اقراص من دواء دوليبران 500 ملغ

خمول غثيان اضطرابات هضمية اذا كان المريض وزنه خفيف ممكن يتأثر الكبد

لو سمحت يا دكتور انا بعاني من مرض اسمه hypermobility syndrome والدكتور كتبلي
علي حبوب كالسيوم وفيتامين د ممكن اعرف الجرعه وكم مره اخدهم لو سمحت واوقفهم
امتي؟

يرجى منك مراجعة طبيبك .. الجرعة في حال عدم وجود تعلميات مغايرة من الطبيب تؤخذ
حبة صباحا وحبة مساءا مع الأكل .. توقف عن تناول الدواء عندما يقرر الطبيب
المعالج ذلك...

سلام انا اعاني من حبوب في مؤخرة الراس مند 4 سنوات و عندما اتناول المضادات
الحيوية اموكلان سرعان ما تختفيي لمدة 10 ايام من تناول الدواء و كدلك هناك مضاد
اسمه دوتر لكن دون فائدة

استخدم يوميا مسح بهكزاميدين ترانس مكان الاصابات

