ما سبب احمرار العين الدائم تقريبا والجفاف دون وجود أي التهاب علما بأخذ قطرات
متنوعة دون فائدة مثل systen

يمكن يكون حساسية ولكن ضروري تستمر عند طبيب والله يوفق

عيني احيانا اليمني او اليسرى منذ ثلاته سنين يحدث لها انتفاخ بالكامل الي ان
تغلق بالكامل و الانتفاخ يبدا من الجفن الاعلى فوق الملتحمة. ما التشخيص وما
العلاج ؟

انتفاخ الجفن له أسباب كتيرة منها خلل في عمل الهرمونات د هنية موجودة قرب الرموش
وهناك علاجات كتيرة

لدي رموش في الجهة الداخلية للعين و تزعني كثيرا ما الحل؟

الحل هو إجراء عملية لازالتها وربنا معاك

امراض العيون .عملت اركون ليزر منذ 5 اشهر ولا زلت ارى الاضوية من طرف العين
الايسر وقد راجعت اكثر من طبيب فقالو شبكيتك مستقره فلماذا ارى تلك الاضوية اذن ؟

عليك تاخدي وقتك اكتر لتاكد وربنا معاك

انا عندي التهاب مناعي في سطح العين وياخد قطرتين ولم استفد. ما الحل ؟

عليك بمتابعة علاج

ابني عمره أربع سنوات لديه حول في العينين يظهر أيام ثم يختفي أيام أخرى شخص عند
طبيب فأكد أنه يعاني من الحول لكن طبيب اخر شخص أنه لا يعاني من الحول و الرؤية
10/10. ما الحل ؟

يمكن لديه حول يظهر ويختفي انصحك بمتابعة عند طبيب

رموش عينى بيبقى فيها قشره وعندى رمد ربيعى والدكتور قالى الرمد الربيعى الجسم
هيقضى عليه لوحده فى العشرينات وقالى اى علاج هيقى مجرد مسكن. ما الحل ؟

ضروري تاخدي علاج مناسب لتخفيف الاعراض وعادت يتخفف مع تقدم سن

كيس دهني اسفل العين هل يوجد حل غير تدخل جراحي ؟

من الأحسن عملية جراحية لأن نتائج احسن و بشفاء انشاء الله

أخي فاقد البصر من حوالي ١٥سنه عمره الان ٣٥سنة الاطباء قالوا مؤخرا عنده ارتفاع
الضغط في العينيين هل في أمل انه يرجعه بصره ؟

اذا كان سبب فقد البصر ضمور عصب بصري لاي سبب فالاصابة نهائية عادة .

زوجي عند انفصال في الشبكة والياف أجريت له 4 عمليات في العين ولم تتحسن الرؤية
والسبب ضعف عصب العين هل له علاج؟

لا لا يوجد علاج لضمور العصب البصري .

