السلام عليكم ورحمه الله وبركاته.. الاورام الغدية الليفية السليمة فى الثديين
تؤثر أو تمنع الزواج والانجاب والرضاعة.... جزاكم الله خيرا. وربنا يجعله فى
ميزان حسناتكم.

لا تمنع الزواج او الانجاب ولا الرضاعة

هل ممكن اجراء استئصال اورام الثدي الحميدة وشد صدر في عملية واحدة

طبعا ممكن اسألى الجراح

ما هي اعراض مرض سرطان المبيض عند البنات؟وما هي اسبابه وفي اي عمر يأتي ؟ احد
اقربائي عندها بعض الاعراض لهذا السرطان .وهي بالغة من العمر 14سنة .هل يمكن ان
تصاب بمرض سرطان المبيض

انت لاتدرى الأعراض وتقول عندها أعراض سؤالك خادع

يحدث الم في الثدي اﻻيمن قبل الدوره الشهريه وبعدها يخف..وجود كتله هﻻلبه صلبه من
حانب اﻻبط..فحصت سريري مرتين و مره سونار و النتيجه سليمه..لكن يحدث احيانا
انتفاخ تحت الحلمه..طمني

هذه التغيرات طبيعية في هذا العمر وهي ناتجة عن تضخم غدد الحليب خلال الدورة. لا
داعي للقلق

الاطباء قالو ان ابنت خالي بسبب الورم الارومي بمرحلة متأخره لن تعيش اكثر من
سنتين وهي لا ترى بلعين اليمنى فهل العلاج الاشعاعي في هذه المرحله ممكن ان
يجعلها تستعيد بصرها؟

إذا كان هناك استجابة جيدة على الأشعة وصغر حجم الورم من الممكن أن يتحسن النظر.

اذا كان سرطان الثدي كامن و لا تزيد كتلته من حلال الفحوصات التشخيصية. ما هي
الطريقة الأفضل للتعامل مع هذا الموضوع. رغم ان الطبيب نصحني بإبقاء الحال على ما
هو عليه

السرطان شئ خطير فإن كان كذلك لا يمكن تركه وﻻ يمكن ﻻى طبيب أن ينصح بذلك اﻻ اذا
كان ﻻ يعلم ماهو السرطان

اسباب الكتل داخل الثدي

يوجد أسباب كثيرة لكتل الثدي. يعضها حميد والأخر خبيث. راجع مقالتي حول موضوع كتل
الثدي

هل يفيد علاج اشعة جاما نايف وسايبر نايف لطفل عمره 13 سنه تم استئصال الورم من
دماغه مرتين وعاد وتكون من جديد في جدار المخ

نعم يفيد حسب نوع وحجم الورم

اخذ من الغدد المفاوية المادة السائل وتحليل كفية لي تاكيد سرطان الغدد المفاوية

بعض الحيان يكون هذا الفحص من الغدد كافي للتأكيد من عدم وجود سرطان. في بعض
الاحيان الاخرى يجب فحص كامل الغدة.

العمر 68 سنة ظهرت عندها كتلة متحركة في الثدي الايمن مع ألم نتيجة لماموغرام
كانت نتيجة هي كتلة صلبة بصفات خبيثة موجودة ب bi rads4 هل هي سرطانية في الخزعة
؟

خذي الخزعه و ارسليها للتحليل الباثولوجي و هو من سبجيبك... ربما كان ال Birad 4
تميل الي ان الورم غير حميد و لكن العينة هي التي تحسم كل شيء

