كيف تغسل القضيب بالشكل الصحيح

يغسل القضيب كما يغسل اي عضو اخر من جسم الانسان

السلام عليكم اعاني من ضعف الانتصاب و انا بعمر ٢٧ و اريد ان استعيده باقصى سرعة
و اقل وكت و اسهل طريقة

الحل الامثل هو ان تنسى الامر ولا تفكر به بتاتا وبالتالي سيتحسن تلقائيا........
حافظ على غذائك المتوازن مارس الرياضه.....

هل يحدث حمل ادا كانت هناك عملية تامة بدون قدف مع انو كانت ايام التبوبض

بدون وجود حيوانات منويه فانه لن يحدث حمل... الحمل يتم ان وجد حيوان منوي
واحد.......

علاقه مع ممتهن الجنس وكانت بواقي وزاد قلقي باني وضعت اصبعي في مهبلها ثما قم
بممارسه العاده السريه هل هنالك خطوره بنتقال مرض الايدز

وجود الواقي يحمي بنسبه كبيره الايدز ينتقل عن طريق الدم ويجب ان يكون احد
الطرفين مصابا به........ تستطيع الاطمئنان بعمل فحص مخبري

السلام عليكم ويعطيكم كل خير ، اذا تم الجماع بعد الدوره بيوم . ولم يتم القذف
داخل المهبل بل خارجه هل ممكن ان يحصل حمل ؟

احتمالية الحمل ضئيلة اذا كان القذف خارج المهبل.

عندما اثار جنسيا ويحدث الانتصاب اشعر بحرقة وحرارة في مجرة البول وألم في القضيب
احيانا اشعر انه يضعف الانتصاب

قد تعاني من التهابات وبلية، ويجب عمل فحص بول للتأكد ، راجع اختصاصي مسالك
بولية.

انا كنت بعمل حمام ميه ومعرفش فين فتحة البول بس وانا ببص عليها لقيتها ف النص
انا انسه وخايفه ليكون الغشاء حصل فى حاجه ممكن تردو عليا وهو الغشاء مكانه فين
بالظبط

غشاء البكارة داخل المهبل ب 2-3 سم

السلام عليكم.مريض سكري يبلغ من العمر 55عاما يعاني من ضعف جنسي تام وهو بهذه
الحال منذ سنتين استخدم المنشطات بأنواعها ولم يجد اي تغير والمشكله عدم الانصاب
نهائيا..افيدوني وشكرا

عليك المحافظة على مستوى السكري في الدم. والتزام العلاج الموصوف من طبيبك. عليك
تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات...

اعاني من فقدان الرغبة الجنسية بسبب الالتهاب في المجاري التناسلية حسب تشخيص
طبيب المسالك البولية والان صرت ارى انتصاب ليلي وصباحي وعند التحدث مع خطيبتي
حللت المني فكان350مليون

حالتك جيدة، فلا داعي للقلق وتوكل على الله!

من فضلك ما هو العلاج الطبيعي المناسب لتكبر الذكر .... شكرا

طول القضيب العادي من ٨-١٨ سم، ولا يوجد طريقة علمية معتمدة لإطالته، والطرق
التجارية غير مضمونة.

