اعاني من كثرة الغازات والم البطن من فتره كيف اتخلص منه وما السبب

تحسين الاكل بانواع الخضار---واستعمال دواء الغازات ان استدعى

مالفرق بين ارتجاع المرئ وارتجاع المعدة ومن منهما الأسوأ ويحتاج الى علاج ضروري؟

الارتجاع هو رجوع محتويات المعده الى المرىء و فى ا لانسان السليم توجد عضله تعمل
كصمام لمنع رجوع محتويات المعده الحامضيه الى المرىء. هذا الرجوع يسبب التهاب
وتقرحات...

هل يمكن اجراء عمليه للتخلص من الجزء الكبدي المتليف وبالتالي وقف عمليات شفط
الماء من البطن نتيجة الاستسقاء؟ ومانسبة الشفاء

لا يوجد شىء هكذا لان تليف الكبد منتشر فى كل الكبد و قد يختلف قى الدرجه و لكن
ليس فى الانتشار. اذا ادى التليف للاستسقاء فهذا معناه ان المريض يحناج الى نقل
كبد

فقدان الشهيه حسب المزاج و يفقدني الكثير من وزني عمري ٢٢ سنة و هذه المشكلة منذ
المراهقة و هي معي

تبدو مشكلة اعتياد نفسي على المحافظة والريجيم--فحص الطبيب مهم

حاله ضعف وهزل شديد في كل عطلات الجسم اعملت فحوصات للغدر الدقيق ووظائف الكبد
والكلى وفيتامينb12 و d بس مافي أشي هالحاله الها سنه ونص راجعت اكثر من طبيب بلا
فائدته شو ممكن افحص

قلة الاكل و فقدان الشهية هما العاملان الاكثر انتشارا---تاكدي من تحاليل العضلات
CK , وتحاليل المعادن الدقيقة mg, selinium, phosph, lead وخذي مقويات مثل
Sargenor, Supradyne مرتين يوميا مع...

انا اعاني من انتفاخ في البطن تحت السره بسبب القولون العصبي هل من طريقه لابعاد
هذا الانتفاخ وهل هذا الانتفاخ طبيعي ام لا ؟

غازات البطن لها علاقة كبيرة بنوعية الاكل---اكثري من الخضار والفواكه وجربي عشبة
السنامكي

أشعر بتقلصات ناحية الجزء الايمن من البطن ليست ألما ولكن ينتابنى الشك بأن هناك
مشكلة فى الكبد فما الحل ؟

هناك العديد من اعضاء الجسم التي يمكن أن تؤدي الي نفس الاعراض وليس فقط الكبد
عليك بعمل تحاليل صورة الدم ووظائف الكبد والكلي والبول والبراز وأشعه تلفزيونية
علي البطن...

ماهي اسباب القيءبعد الاكل

له اسباب كثيره اهمها التهابات او قرحه بالمعده او الاثني عشر وكذلك بعض الامراض
مثل ارتفاع السكر او قصور الكلي او اخذ علاجات معينه وهناك اسباب جراحيه لذلك يجب
عليك...

اختى عمرها ٢٢ سنة من عام صار عندها غثيان لاارادي تقريبا ٤ مرات بالاسبوع
وبعدهذه المرحلة اصبح في عندها الام بالمعدة مع القيء باستمرار وهذا بعد م شفيت
من الاغماء من فضلكم جاوبون

الغثيان والترجيع يوثر في بطانة المعدة لانها تنزلق وتتداخل اعلاها في اسفل المرئ
كدخول (كتف القميص في اعلى كمه) وذلك يترك بعض التهيج والالتهاب والخدوش
الطفيفة...

السلام عليكم اني مزوجه قبل اسبوع وأعاني من الم في الجهه ايمنى أسفل البطن شنو
العلاج

هذا غالبا القولون و يمكنك تجربى دواء مثل imipramine 25mg مساء

