#  دواء جديد يزيد من فرصة علاج إحدى أنواع السرطان

يعرف الورم الارومي الدبقي Glioblastoma بانه من انواع الاورام العدوانية , حيث
ينمو الورم بشكل سريع وينتشر بسرعة ايضا للمواقع الجديدة في الجسم , وهو من اكثر
اورام الدماغ شيوعا لدى البالغين حيث ان نسبة الاصابة به 22% من مجموع اورام
الدماغ.

  

**أخبار الطبي**.وجدت دراسة حديثة ان معدل النجاة من الورم الارومي الدبقي تحسنت
بشكل واضح بعد موافقة مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية على دواء بيفاسيزوماب
bevacizumab عام 2010 , حيث يستخدم الدواء لعلاج المرضى المصابين بانواع السرطان
التي انتشرت في الجسم.

  

واوضح الباحثون ان نتائج الدراسة تشير الى ان استراتيجيات علاج الورم الارومي
الدبقي المتبعة حاليا والتي تتضمن دواء البيفاسيزوماب زادت من فترة نجاة المرضى ,
حيث قاموا بتحليل السجلات لـ 5607 مريض قبل وبعد الموافقة على دواء البيفاسيزوماب
لعلاج الورم الارومي الدبقي وتضمنت معلومات حول اسباب الاصابة بالمرض ونتيجة علاج
المرضى.

  

ووجد الباحثون ان عدد المرضى الذين نجوا عند الاصابة بالورم الارومي الدبقي عام
2006 كان 1715 مريض بينما كان عدد المرضى 1924 عام 2008 وبلغ عددهم عام 2010 ,
1968 مريض. ويعود الفرق في معدل النجاة بين عامي 2008 و 2010 هو الموافقة على
استخدام دواء البيفاسيزوماب حيث ان طرق العلاج التلطيفي لم تختلف بين المرضى في
تلك الفترة.

