هل دواء زيناسكين له فوائد للصحة الجنسية؟ وشكراً

برجاء ذكر الماده الفعاله

نصحني الدكتور احمد بحميه غذائيه وعسل غذاء الملكات فهل استخدام royal jelly
كبسولات سوف يؤدي الي نفس النتيجه؟؟

نعم ولكن اهم شىء النظام الغذائى

مرحبا ، هل يمكن ان اتناول كبسولات سوبر سليم للتخسيس وزني ١٠٤ مع العلم اني ارضع
ابنتي ذات ٣اشهر

لا يفضل استخدام منتجات تخفيف الوزن خصوصا التي لم توافق عليها مؤسسة الغذاء
والدواء لذا لا يفضل استخدامه خلال فترة الرضاعه كما يجب استشارة الطبيب حول اي
دواء يتم...

هل يجب عليه اخذ حبوب فيتامين اثناء الارضاع وما دواء الذي ينصح به ..

يمكن تناول محفزات اللبن مثل شرب الحلبه وتناول اقراص لاكتوماكس اذا كان اللبن
قليل

افضل حبوب لتخفيف الوزن

لابد من التمارين مع تناول القليل من السعرات الحراريه… وداوء ليبيدو يساعد مع
الشاي الاخضر

السلام عليكم.. أنا أستعمل دواء Zoloft منذ اربع شهور وقال لي الطبيب إن علي أخذ
Zoloft مدة سنة أو سنتين. فهل هذا الدواء يسبب الإدمان ؟

عليكم السلام ...كلا لايسبب الإدمان ولكن التوقف المفاجىء عنه من الممكن ان يكون
له عواقب عكسية لذلك يجب ألاتقطعه دون استشارة الطبيب الذي يحدد الوقت المناسب
والطريقة...

هل يؤثر مهدىء مثل ابيكسيدون على فقر الدم او الانيميا الحادة وهل يتعارض
ابيكسيدون مع علاج الغدة الدرقية الألتروكسين

هذا الدواء تركيبه ريسبريدون والدراسات لاتشير إلى وجود تأثير سلبي لهذا الدواء
على فقر الدم او الانيميا الحادة وحتى لوكان موجودا فهو نادر جدا وخفيف وكذلك
لايوجد...

هل يجوز استخدام حبوب o mega 3 اذا كان كان الشخص يبلغ من العمر 63 ومصاب بضغط
الدم العالي وبمرض السكري من النوع الثاني ؟ سواء كان رجل او امرأة...جزيل الشكر

نعم يجوز استخدامه وهو المكملات المفيدة لهكذا اعمار وخصوصاً مع وجود أمراض الضغط
والسكري

دواء nexlum 40 للمعدة مرتين باليوم وانا مرضعة هل يؤثر على الرضاعة

لا يؤثر ع الرضاعة

انا باخد دواء اسمه سيبرالكس عيار 10 بس ما رتحت منيح عليه ممكن اضيف نصف حبة او
ازيد العيار 15

فى حاله استعماله لفترة طويله وحدث تحسن ثم بدأ هبوط فى تاثيره تستطيعين الزباده
...لكن فى بدايه استعماله لا ينصح بالزياده العشوائيه حيث ان اغلب الادويه
النفسيه بالذات...

