لماذا اشعر دائما بالضعف الجسمانى و الهزلان و انخفاض الضغط ؟

هناك أسباب كثير مرتبطة بالبنية والتغذية وعوامل مرضية كثيرة يتم تحديدها من خلال
الفحص الطبي

مع سيادتك اسلام انا طالب في هندسة خاصة عمري 18سنة يعني مرحلة المراهقة انا
بتيجي لي ايام ابقي مخنوق ومضايق وعاوز اضرب اللي قدامي وايم ابقي عادي لما بكون
في الحالة الضيق بحس بحاجة علي صدري واني مخنوق ومش لاقي راحتي في اي حاجة وبيدور
في دماغي افكار واحس اني عاوز اموت وعلي فكرة انا حساس جدا وبحب الموسيقي الهادئة
والتمثيل وخاصة الحزن سيادتك اصبي بيحبوا بنات وبيكلموهن ويحكواليا انما انا
مبحبش ونفس احب الحب ممكن يمون له نصيب كبير في حالتي ولو بنت بصيتلي اقول لنفسي
هتبصلي علي ايه ودايما بعيب خلقتي وبحس بالحزن لما اكون تعبانواني عاوز اعيط ارجو
المساعدة

لا بد من فحص طبي عام واذا لم يكن هناك أي خلل عضوي والحالة استمرت، عليك بمحاولة
تحديد ما هي أمورالتي تسبق أي حالة اضطراب أو عدم رضى وتثبيتها في دفتر ملاجظاتك
وفي مساء...

السلام عليكم هل توجد ادويه ازياده التركيز وتحسين الذاكره وماهي الافضل؟

غالاً ما يتم اختيار الدواء وفقاً لطبيعة الحالة ووفقاً للسبب فمنها ما يتطلب
استخدام الفايتمينات ومنها ما يتطلب استخداك محفزات عصبية أو نفسية ومنها ما
يتطلب علاج...

كيف أتعامل مع مريضة الذهان؟

مريضة الذهان يمكن التعامل معها بشكل يقترب من الطبيعي بشرط أن تلتزم بتناول
العلاج الدوائي الخاص بها

هل يوجدعلاج لمرض الوسواس القهري عن طريق التنويم المغناطيسي ؟

التنويم المغناطيسي عفى عليه الزمان فلم يعد علاجا نفسيا وقد يسبب اضرار نفسيةل
للمريض وعلاج الوسواس القهري يتم بالادوية والعلاج السلوكي والمعرفي واحيانا
اذا...

كيف يتم تحديد درجات الاكتئاب .. وافضل دواء لكل درجة من درجات الاكتئاب ..؟

يتم تحديد درجات الاكتئاب بالتشخيص الاكلينيكي من خلال الأعراض وتواجدها سريريا
لدى المريض ومن خلال استجاباته على المقاييس النفسية اما المعالجة فيتم تقريرها
بناءا...

ماهو مرض الفصام وهل له علاج؟

الفصام هو اضطراب نفسي عادة ما يكون مزمنا.. يعاني المريض من اوهام و ضلالات
بالاضافة للهلاوس السمعية و البصرية و الشمية و الحسية..يفقد المريض اهتمامه
بالنظافة الشخصية...

هل مريض الفصام يمكن ان يؤذي او يقتل في حال لم يعالج وهل المخدرات سبب في حدوث
مرض الفصام وكم نسبة الشفاء منه

الفصام المهمل يؤدي للكثير من الصعوبات ومنه العنف والقتل وأما المخدرات فهي عامل
مهم في حدوث المرض وزيادة شدته

اعاني من حاله نفسيه الا وهي تشبه الخوف من اني اتصرف تصرف وانا لاارغبه مثل ان
اترك اهلي في الصحراء اثناء السفر برغم اني لا ارغب ذالك وذهبت لطبيب النفسي ووصف
لي دواء سايركسات وسامبلتا واستخدمتها معن لمدة سنتين واوقفت السايركسات الان
ومستمر على السمبلتا فهل هذا الدواء مناسب وهل بئمكاني الاستغناء عنه شاب ابلغ من
العمر32سنه

الاستمرارؤ عليه أو توقيفه يكون وفق الاستجابة وهذه يحددها الطبيب المشرف على
الحالة بعد تقيمها

ماسبب تكرار شلل النوم

الجاثوم شلل النوم خروج الشخص من مرحلة نوم حالم إلى مرحلة النوم غير الحالم تحصل
معه حالة شلل مؤقت وهو ما يميّز النوم الحالم عن النوم الطبيعي ممّا قد يسبّب
حالةً من...

