انا فتاه عمرى 27 عام عندى حاله خوف شديده من الزواج لدرجه ان اسوء ايام حياتى هى
عندما يتقدم لخطبتى احد بيحدث ليا حاله فزع واضطراب وقلق واتخطبت مرتين وعندما
يتحدد ميعاد الفرح أبدأ احس بأنهيار واختلق المشاكل وافسخ الخطبه لا أدرى ماذا
أفعل وهل يوجد علاج لحالتى لانى فعلا حزينه

سيد تى فى بعض الاحيان يكون هناك قلق نفسى و خوف ناتج عن عدم انتظام فى الهرمونات
و هرمون البرولاكتين او ال nuerotransmiterrs ، د ابراهيم هنداوى مستشار الغدد
الانجابيه و...

السلام عليكم .. أرجوكم ساعدوني للتخلص من مشاهدة الأفلام الإباحية لأنني كلما
أحاول التخلص منها أفشل أرجوكم أعطوني حل لأنني أخشى على نفسي

من ما تخشى؟ الأفلام الإباحية ليست خطرة بذاتها انما الإدمان عليها خطر. هناك
حلول سهلة: امح كل المحتويات و اللينكات عن موبيلك، الاءيباد و الكومبيوتر و اقطع
الانترنت...

أنا شخص اتضايق من اي كلمه تمس شخصيتي وانا اعاني من انطواء ذاتي بسبب فقط اني
احس براحه في الهدوء البعد عن الازعاج والي يضايقني انه الناس من يوصف لي شخصيتي
اتضايق من اي كلمه مثل يقولون معقد مايطلع من البيت .مايخالط الناس

الانطواء على الذات عادة يعود إلى ثلاثة أمور متفاعلة مع بعضها هي الوراثة،
وفقدان المهارات الاجتماعية، ونظرية( النظرة السلبية للنفس والذات) والعلاج يكون
وفقاً...

هل يوجد أمل لترك العادة السرية؟ أنا قلق من نفسي ان أصاب بالأمراض

ممارسة العادة السرية أمر عادي وهي لا تسبب الأمراض أو الاختلالات النفسية
نهائيا، وهي ليست كما ينشر في بعض الاحيان عن خطورتها أو انها تسبب خللا عقليا او
غيرها من...

على ماذا يعتمد الطبيب النفسي على العلاج؟وما هو عبارة عنه هذا العلاج ؟ وهل يؤثر
سلبا او ايجابا على الجسم؟ وعلى ماذا يتركذ مفعوله ؟

تمت الاجابه

انا تفرج علي حاجات اباحية اتوب ارجع مره ثانية ماذا افعل محتاج دكتور نفسي ولا
ايه انا عندى 16 سنة عاوز حد يساعدنى ابطل جنس مع نفسي

الفرجة على الأفلام الإباحية وارد جدا في سنك، اذا كان الموضوع يسبب لك معاناة،
فأنصحك بزيارة طبيب نفسي

اعاني من الخوف خاصه الوقوف امام الجمهور ما الحل

اضطراب القلق الاجتماعي يظهر عندما يشعر الشخص أنه تحت المجهر وأن الكل ينظر إليه
مثل التقدم لإلقاء كلمة, فيخاف أن يظهر عليه الخجل أو الخوف أو أن يخطيء أو
يتلعثم مما...

اشعر بصعوبة في التركيز وصعوبة في حف المعلومة وضعف في الذاكرة الى درجة انني لا
اعلم هل الحين نهار او ليل ووخايفة على ذاكرتي ؟ فما هذي الحالة؟

حالتك تحتاج لتقييم جيد من طبيب نفسي

انا شاب اعاني من ضعف في التركيز والإكتئاب الحاد ولا انام الا بصعوبة من كثرت
التفكير والخوف والشك والم حاد في الرأس والمعدة

لا بد من استشارة طبيب نفساني للتقييم والعلاج

علاج للارق وقلة النوم؟

قد تفيد جلسات الاسترخاء العضلي التي يقوم بها الاخصائي او الطبيب النفسي في
التخفيف من الاعراض اضافة الى قدرته على تشخيص الاسباب واعطاء العلاج المناسب
لحالتك اذ...

