ابنتي عمرها 4 سنوات عندها انسداد في الانف اثناء النوم وشخير وصداع عند الصحو
طبيب الانف والاذن قال لازم عمليه اللوزواللحمييه وطبيب الاطفال قال مش لازم
واعطاها فيبروسيل ومضاد للحساسيه ماذا افعل؟

الامر يعتمد على استجابة الطفلهه للعلاج، اذا لم تستجب يمكن الذهاب الى العلاج
الجراحي Dr.Ghanem Ghanem

انا أعاني من أي شي اكله حالي مثل عسل او تمر حالي او مشابه ذالك . تتغفل الغصبه
الهوائيه ولا اقدر على التنفس العمر : 19 الجنس : انثى.

تحتاج الى مراجعة العيادة لإجراء منظار حنجرة و انف

هل هناك طريقه لتوسيع الحنجرة للاكل لانني اوجه صعوبة جدا في الاكل بدون ماء
واحيانا حتی مع الماء واصبح اكلي قليل جدا خوفا من الاختناق . الماء البارد يزيد
من اختناقي

الحنجرة ليست للأكل و هي فقط للتنفس اما البلعوم فهو للبلع و له اسبان عديدة
للتضيق تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار حنجرة و انف واذن وبلعوم
لمعرفة السبب...

صدري يطلع دم منه وعرضت حالتي للدكتور قال ذا مكيروب الصدر ابي اعرف ايش هوو
الميكروب ومن وين ياتي علما اني حامل في بداية شهري التاسع ؟

هل تقصدي بصدرك اي الثدي؟ طبعا اذا كان الثدي ينز من حلمته الدم فهذا أمر يستوجب
التوقف عنده جيدا ويحتاج بالبداية للذهاب فورا الى اخصائي جراحة عامة فهيييم وليس
نسائية...

ي دكتور انا عندي بحه في الصوت من غير الالتهاب وع طول معي ذي البحه تروح فجاه
وترجع فجاه ايش الحل لو سمحت

لمعرفة سبب البحة يلزم توقيع الكشف الطبى ببساطة وعدم رفع الصوت والراحة الكامله
لحين الكشف

أعاني من فقدان لحاسة الشم بأثر ضربة فيأسفل الرأس. مضى على فقداني لها ثلاثة
أشهر تقريبا. هل يمكن علاجها و ماهو أفضل علاج؟

بداية العلاج هو تقييم الوضع الحالى وعمل أشعة مقطعية لتحديد هل هناك تأثر
بالإصابة السابقة..وعمل فحص على العصب الشمى لبيان اسجابته من عدمه شفاكم الله

السلام عليكم ابي يبلغ من العمر ٥٢ سنة،يعاني من تضخم بلوتر الصوتي الايسر
ولايستطيع التكلم بسبب شدة الالم ذهبنا الى مستشفيات عديدة لكن لم نرى له علا هل
يوجد له علاج رجاء

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هل والدك مدخن؟ يجب اولا اجراء ناظور للحنجرة
للتأكد هل هو تضخم ام زائدة لحمية ام كتلة على الحبل الصوتي لان هذة المشاكل يصعب
تشخيصها...

السلام عليكم أنا أعاني منذ صغري من رشح الأنف و انسداده و تلك المدة الصفراء.
قمت باخذ عديد الأدوية لكن دون جدوى فهل هناك حل جذري ?

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اتوقع انك تشكين من التهاب الجيوب الانفية
وعلاج الجيوب الانفية اما العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل
(ciprofluxacin)...

اعاني من شهرصداع شديدمع ألم بعيني وأنفي وخدي وشيئ من رقبتي عالجنب
الأيمن...وبلغم شديدينزل بصعوبة ومن اللهاة و انفي ورائحته مزعجتني جدآ
عندماأتنفس يؤذيني كثيرآ..أرجوالرد سريعآ

التهاب جيوب انفية والعلاج اما العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية
مثل (ciprofluxacin) بشرط عدم وجود حمل او رضاعة طبيعية ومضادات الحساسية مثل
(loratadine) شرط عدم...

عانيت اكثر من شهر من وجع الاسنان ووصل الالتهاب و الوجع الى الحنجرة والاذن ولم
اذهب الي الطبيب فهل اذا كان هنالك صديد يمكن ان يعمل مضاعفات واعراض بالجسم

الافضل مراجعة الطبيب مشاكل الاسنان تؤدي الى الم اذن واحيانا الى التهاب بالفم

