السلام عليكم ،اعاني من تساقط الشعر بشكل غير طبيعي ،عندي نقص بفيتامين د ، اخذت
ادويه لفتره معينه وتوقفت، ابغا اسم حبوب تكون فيها فيتامينات تجعل منظر شعري صحي
وتغذي ؟غير هيردال

كيف عرفت عندك نقص فيتامين دال ارسلي التحاليل اولا لغرض معرفة السبب

انا بنت من اسبوعين طلعت حبة اسفل الجلد بمنطقة خط البكيني يوم عن يوم بتكبر الان
حجمها اكبر بقليل من حبة الكرز لونها احمر تؤلم بشدة خاصة مع الحركة هل هي خطيرة
ويجب مراجعة الطبيب

نعم يفل راعة الطي قد تكون كيس دهني و حبه ملتهبة بسبب نمو الشعر تحت الجلد او
بسبب التعاب في الغدد اللمفاوية

السلام اعاني من مرض الثعلبة بحيث فقدة كل الشعر الذي في جسمي رغم رضوخي الى
العلاج منذ ان كان الصلع اقل من واحد صنتيمتر قال لي الطبيب مؤخرا بان بصلة الشعر
قد ماتت ولن يضهر لك الشعر مستقبلا هل يوجد حل والسلام

داء الثعلبة معدي إما ان يكون مرضا مناعيا ذاتيا او بسبب فطريات ، والعامل النفسي
له دور في ظهور الثعلبة اما بالنسبة للعلاج : 1- الكورتيزون مرهم 2-جلسات اشعة
فوق بنفسجية...

علاج الخطوط البضاء في الجسم؟

أسباب ظهور الخطوط البيضاء- فترة المراهقة: بسبب ارتفاع مستويات هرمونات
الستيرويد-الزيادة أو النقصان فى الوزن فى فترة قصيرة -كثرة التعرض للشمس-العوامل
الوراثية: ـيتم...

أنا في الفترة الاخيرة شددت العناية بالمنطقة الحساسه هل هذا ممكن يكون سبب الحكه
والتسلخات واريد الكريمات المبيضه للمنطقة اللي تنصحين فيها ؟

بمكن استعمال كريمات التبييض الخالية من مادة الهيدروكوينون و التي تحتوي على
مواد مقشرة لتبييض الاماكن الحساسة و يوجد انواع كثيرة بالصيدليا وهي جيدة

انا عندي حكة شديييدة وحرقان واحمرار في منطقة المهبل وحول المهبل وظهر لي تسلخ
بين الفخذين من أثار الحكة ارجوكم اريد حل لمشكلتي انا لا استطيع اخبار والدتي
مضى5 شهور تقريبا عليه

حامل ام لا

كيف يمكن التخلص من أثار حب الشباب

هناك علاجات للتخفيف من اثار حب الشباب . التقشير باستخدام الكريمات كالريتنوئيد
او التقشير الكيميائي او الليزر . وتختلف نسبة التحسن حسب شدة اثار حب الشباب .

ماهو أفضل علاج للثعلبة

مرهم كلوبيتاسول مرتين يوميا.

الصلع الوراثي هل له علاج

لا تخف سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتحد هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس...

ماهو افضل صابون طبي للجسم

يعتمد على طبيعة جلدك

