السلام عليكم اذا السائل المنوي خرج على الارض وغسلتة في الماء هل يبقى تاثير
السائل المنوي وشكرا

عفوا أخى السائل هل تقصد بقاء تأثير السائل المنوى بعد غسله بالماء من الجهة
الفقهية أم تأثير على ماذا؟ برجاء التوضيح للأجابة.

السلام عليكم يا دكتور انا اعتقد انه عندي دوالي خصيتين فهل اذا تأخرت في علاجها
سأعاني من العقم الدائم ولن اقدر انا اعلاجه ؟؟؟؟ العمر 17 امارس العادة السرية
وشكرا

لا يجب أن تشغل نفسك بأمور لا تسبب لك الا القلق دون فائدة . الدوالى لا تشخص الا
بمعرفة الطبيب المختص وأحيانا كثيرة لا يستطيع أن يجزم بوجودها الا بالسونار. ولا
علاقة...

اناعندي الم في البطن اسفل الكليه اليسري

وجود الألم بالبطن قد لا يكون سببه مشكلة بالمسالك البولية فقط .فقد يكون السبب
القولون أو الأمعاء أيضا . أنصح بعمل تحليل للبول والبراز وأيضا أشعة موجات فوق
صوتية على...

السلام عليكم. أجريت عملية دوالي منذ شهرين ولكن عندما أذهب للشاطئ وممارسة
السباحة وعند عودتي للمنزل أحس بألم وارتخاء في الخصية المصابة يدوم لأيام ثم
يزول تدريجيا. هل هذا طبيعي؟

لا ينصح بممارسة الرياضة العنيفة ومنها السباحة قبل مرور 3 أشهر . وأيضا عدم رفع
أوزان أكثر من 3 كيلوجرام لنفس المدة .وباذن الله تعود الأمور لطبيعتها بعد تلك
الفترة.

سلام عليكم اني لديه التهاب مجاري بوليه ما ذا افعل

تحليل بول مع زراعة وأخذ المضاد المناسب لعشرة ايام مع الاكثار من شرب السوائل .

منذ شهر تقريبا عند ممارسة العلاقة الزوجية يكون لون السائل المنوي مائل للاصفرار
كما ولو ان به دماء. وبالنظر الي القضيب من الخلف يوجد مثل خط غامق جدا.. أرجو
التوضيح

اللون الأصفر طبيعي . إذا فيه دم سيكون أحمرا او بنيا . تحليل السائل المنوي مع
الزراعة سيظهر اذا كان هناك التهاب أو إذا كان هناك كريات دم حمراء .

ان عند سائل منوي مائل لون بني ما الاسباب و العلاج

في الغالب اللون البني يعني دما في السائل المنوي . يجب فحص البروستاتا اكلينيكيا
. وزراعة السائل المنوي وعمل فحص دم لمادة PSA .

انا متزوجة منذ ٤سنوات عند زوجي قلة الحيوانات المنوية و عدم حركتها .جربت عدة
ادوية دون جدوا و ليس لديه لا التهابات ولا دوالي انا محتارة و اريد الانجاب

ربما الحل الامثل لحالتكما هو التلقيح المجهري . مع دعواتي بان يرزقكما الله
الذرية الصالحة .

لدي سيلان في عضوي الذكري ساءل شفاف لزج يخرج شي بسيط منه وبالاخص بعد انتصاب
لعضو حتى لو كان لانتصاب بسيط

يا ابني هذا شئ طبيعي وليس مرضا . والسائل الذي يخرج مع الاثارة الجنسية يسمى (
مذي) . ربما يزداد مع احتقان البروستاتا . اذا لم تكن متزوجا ابعد نفسك عن مواقع
الاثارة . اذا...

هل وضع الثلج مباشرة علي الخصيتين للتبريد مضر وشكرا

لاضير من ذلك

