مرحباً ماهية أعشاب تنشيط المبايض

لا حاجة لاعشاب وليس هناك دراسات علمية مثبتة بهذا الخصوص , عليك زيارة اخصائي
غدد صماء وسكري والتأكد من وضع الهرمونات كاملة والتنسيق مع اخصائي نسائية لفحص
سلامة الرحم...

عندي مشكلة رائحة العرق ...يعني بتحمم باستمرار وبستعمل مزيل العرق ريكسونا
وبستعمل عطور وجربت كل اشي بس بتكون في رائحة عرق من منطقة الابط يعني بكون مغسلة
ومنظفة ومتحممة وبعد شوي بشم رائحة عرق...سواء بالصيف او الشتا عندي نفس المشكلة
بتمنى تعطوني حل وعلاج طبيعي...

يمكن حل هذه المشكلة من خلال العلاج الطبيعي كما هو الحال في تعرق القدمين
واليدين والتي ترشح بشكل كبير عند بعض الناس , ويمكن الاستعانة باخصائي جلدية .
العلاج الطبيعي...

هل يوجد علاج طبيعي لتكلس مفصل القدم (الصابونة) في البيت؟ وكيف الطريقة وكم
المدة التي يحتاجها لشفاء مع العلم هو يعاني منذ 10 سنوات ؟

الصابونة في الركبة , سؤالك غير واضح حول موضوع التكلس , اذا كان نتيجة اصابة
والمقصود بناء العظم والالتئام والمشكلة هي انتفاخ المفصل والام به فالحل عمل
مغاطس باردة...

ما هي كمونات الماسك المقاوم للتجاعيد؟

هناك ماسك او قناع متعدد الاشكال والمزيج وحسب حالة وحساسية الجلد منها ما يحتوي
فيتامين ي, كولاجين , هيالجان ومواد اخرى يققرها اخصائي الجلدية حسب نوع البشرة

أعاني من حب الشباب منذ زمن طويل و ذلك سبب لي آثار إحمرار شديد في الخدين و
الأنف على شكل حروق :ما هو العلاج الطبيعي الذي يخلصني من ذلك الإحمرار ؟ وهل
هناك خلطات طبيعة ؟ و ماهي ؟ هل هناك فاكهة أو خضرة معينة أدهنها على بشرتي
لتخلصني من ذلك الإحمرار؟ وشكرا

يفضل استخدام الخلطات الطبية التي خضعت لتجارب علمية فما قد يفيد للبعض قد يضر
اخرين , يمكن زيارة اخصائي جلدية واستشارته بخصوص الاثار المتبقية على الوجه

يوجد تمزق بسيط جدا في الغضروف من 21يوم ومازال انتفاخ الركبة مستمرا وانتفاخ في
الخلف مع آلام خلف الركبه تمنعني من ثني الركبة ولو بشكل بسيط وتمنعني من الحركة
والمشي مع العلم انني من اصبت وانا اراجع دكتور علاج طبيعي ومازال الانتفاخ
مستمرا وعملت صورة للرنين المغناطيسي اتمنى من سعادتكم مساعدتي لكي امارس حياتي
العمليه ولكي يزول الانتفاخ والالم فياحد الاوتار خلف الركبة وشكرااااااا

اذا كانت المشكلة فقط تمزق الغضروف والاربطة سليمة ولا يوجد تجمع سائل في الركبة
فيمكنك خلال هذه الفترة ثني الركبة , ينصح لك مراجعة اخصائي جراحة عظام فقد تحتاج
لعملية...

ما هي الأغذية المفيدة التي تساعد في تكوين مادة الميلانين المسؤولة عن لون الشعر
وما يجب تجنبه

مادة الميلانين عند ذوي البشرة السمراء اكثر من ذوي البشرة البيضاء لذا يكون
تأثير الشمس على الفئة الاؤلى اقل , لا علاقة للاغذية على لون الشعر

كيف تحصل على شعر طويل صحي وسليم

يمكن استخدام كريمات تحتوي فيتامين E الابتعاد عن الصبغات للشعر والتقليل من
استخدام السشوار للتجفيف , التنشيف باستخدام منشفة وبطريقة طبيعية , لطول الشعر
دور جيني...

ما فوائد الفروساك للرياضيين وما اضرارة واعراضه الجانبية؟

لا ادرى معنى هذه الكلمة فهي ليست عربية ولا انجليزية , هل هي مكمل غذائي او
مشروب طاقة؟ اذا كان الامر كذلك فلا فائدة منه

ما هى علاج امراض المعدة بواسطة الاعشاب الطبية

لا علاج للمعدة بالاعشاب الطبية , هناك بعض الاعشاب مثل الميرمية ومغلي قشر
الرمان تساعد في حل مشاكل المعدة , الحل الصحيح معرفة سبب هذه الالام التي قد
تكون التهابات في...

