أعاني من حاله من التوتر و القلق منذ سنوات فهل هناك حل ؟؟

طبعا اخي الكريم...التوتر والقلق من الاعراض الشائعه والتي يمكن ان تكون صفات
عامه او جزا من حاله مرضيه.. وسهلة التقييم والعلاج...راجع اقرب استشاري دوائي او
سلوكي للتقييم

هل يسبب هذا الدواء ( ديبرتين )Paroxetine الزهايمر او فقدان الذاكرة ,

لا يسبب زهايمر

هل يعتبر التحدث للنفس جنون انا اكلم نفسي من سنين كاني اسمع صوت في عقلي واجاوب
وقت افكر في شيء او عندي مشكله بس مدركه تماما اني اكلم نفسي

قدتكون هذه ظاهرة طبيعيه ولكن اذا كانت مصحوبة بمشاكل وعلامات اخرى فيجب التقيم
من طبيب نفسي عافاك الله

ما هو شلل النوم او الجاثوم

شلل النوم (و يسمي الجاثوم و تعنى لغويا: الكَابُوُس, من جثم أى ضغط وأثقل عليه)
هو اضطراب للنوم يسبب مؤقتا عدم القدرة على التحرك و الكلام أو رد فعل، إما في
النوم أو...

ماهو أحدث دواء للاكتئاب؟

الادوية الحديثة كثيرة المهم ان يتم صرفها من طبيب و الاشراف على الحالة كذلك لان
كل علاج له ميزات مختلفة عن الاخر ليناسب الحالة

ممكن علاج اضطراب الهلع صرف لي الطبيبOLEANZ 5 وEncorate Chrono 500

هل شخصك الطبيب باضطراب المزاج ثنائي القطب

زوجتي عمرها 25 عام كثيرة الكلام تنام 3 ساعات واحيانا لا تنام عصبية هل هذا مس
جني او شيطاني هيك قالنا الشيخ افيدوني لو سمحتم .

اثني على جواب اخي د. انور ان كثرة الكلام والشعور بعدم الحاجة للنوم والعصبية
الفائضة اشارات واضحة لداء الهوس او (الزهو) ففي هذه الحالات يزداد نشاط المريض
ولا يستطيع...

السلام عليكم ورحمتة الله وبركاته لقد صبت فى سن 15 عام بارهاب اجتماعى وانا الان
عمرى 18 عام واعراضة كانت قوية جدا فى الاول ولاكن الان اعراضة تطورت وهيا امساك
فى البطن و دوخة خفيفة و خوف وسخونة فى الجسم وتوتر وخفقان فى القلب وبردوة فى
الاطراف وهذه الاعراض بنسبة 70 فى المية وعندما اتحرك امام ناس فى مكان عام احس
بى خفقان وخوف وللعلم اخى كان يمر بهذه الحالة بنفس المرحلة لاكن قد شفى منها
تماما بدون دواء فأرجو من حضراتكم التعليق ووصف دواء مناسب لى حالتى

حالتك تتطلب متابعة مباشرة من قبل أخصائي نفسية كون العلاج الأساسي يتضمن علاج
تعرضي وادراكي سلوكي وقد تحتاج لبعض الأدوية هاصة في المرخلة الأولى من العلاج ,
ولا يمكن...

اعاني وسواس الخوف على اهلي من الموت وذلك لموت اشخاص قريبه لي من عائلتي كل يوم
اخمن من التالي خوف عليه ولا اخاف على نفسي من الموت فقط اتخيل حزن اهلي بعد موتي
فاخاف عليهم

هذه الشكوى ترجح أنك مصاب بأحد اضطرابات القلق النفسي.. هذا الاضطراب يمكن علاجه
بسهولة عن طريق جلسات العلاج النفسي، وأحيانا يحتاج المريض للعلاج الدوائي
لمساعدته على...

مادور درجة الذكاء في الشفاء من المرض النفسي

ليس هناك دور كبير في الحدود الطبيعيه اما ضعيفي الذكاء قد يتأخر شفاؤهم ومرتفعي
الذكان قد يكون اكثر تجوب ولا بد الانتباه ان نمط الشخصيه اهم من درجة الذكاء في
الشفاء من...

