السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي عارض مريب .. احس بشيء دائري كروي خلف الذقن
اسفل اللسان يدور معظم الأوقات و مع هذا الشعور الغريب يدور راسي .. اكون شاكرة
للرد و النصيحة

من الصعب تقييم الحاله وتشخيصها دون الفحص فقد تكون هذه الكتله هي غده ليمفاويه
اوانسداد الغدد اللعابيه او حصوة في الغدد اللعابيه او اي شيء اخر

السلام عليكم ..... كان عندي في السابق التهاب في الجيوب الانفيه وهذا الالتهاب
سبب انتفاخ في العين (في منطقه الحاجب) وعالجت الجيب الانفيه اما الانتفاخ لم
يذهب ..ماسبب ذلك ؟؟

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هذا الانتفاخ لا يذهب ومن الممكن ان يخف في
المستقبل والسبب هو انتشار الالتهاب الى الانسجة الرخوة مما يسبب تضخم وتليف هذة
الانسجة.

ماهي اسباب التهاب اللوزتين

Bacteria- Viruses''--excessive voice use

اجريت عملية جراحية في صيوان الاذن بسبب تشوه خلقي ـ بعد العملية بشهور احسست
بتصلب صيوان الاذن ـ غضروف الاذن الخارجي ـاستخدمت اكثر من علاج لتليين وترتيب
الاذن ولكن لا فائدة تذكر

سبب تصلب في صيوان اذن بعد عمليه تجاريه قد يكون تيلف في غضروف او تكلس يجب
مراجعه اخصائي تجميل مره اخرى

سبب طنين الإذن

اكثر من مئة سبب اشيعها نقص السمع الانسمام الدوائي - ارتفاع التوتر داخل القحف -
الامراضية الوعائية - داء منير - الرضوض - الاورام الكبية الوداجية - تصلب
الركابة - سوء...

التهاب الحلق والم عند البلع

استخدم الصادات المضادة للقديات مع مضامض فموية والله الشافي او السيفالوسبورينات
جيل اول او ثاني ا د محمد سامر البريدي دمشق

علاج الجيوب الانفيه

العلاج نوعان: اما العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل
(ciprofluxacin) بشرط عدم وجود حمل او رضاعة طبيعية ومضادات الحساسية مثل
(loratadine) شرط عدم وجود حمل او...

سؤال : هل ضعف السمع من بسيط الى متوسط يسبب ضعف التركيز والانتباه والاستيعاب
وهل عند استخدام السماعات يساهم في حل المشكله؟؟

لا يوجد علاقه بين ضعف السمع وضعف الاستيعاب والتركيز

هل يعتبر طنين الاذن من مضاعفات الالتهاب القوي في الاذن ؟؟ وهل يمكن الشفاء منه
؟؟

نعم ، قد يكون طنين الاذن نتيجة وجود التهاب قوي في الاذن .. صرف العلاج المناسب
والاتزام فيه في مثل هذه الحاله ينتج عنه الشفاء التام باذن الله

ماسبب التنمل في اليد والرجل اليسرى معا دوخه وطنين في الاذن وضغط خلف الراس ؟

يجب عمل تصوير دماغ او راجع طبيب اعصاب

