لدي تسوس في ضرس العقل والتهابات محيطة به ولكن المضاد الحيوي لم يمنع الالتهابات
حول الضرس هل من علاج؟

ينبغي زيارة طبيب الأسنان للكشف عليه وعمل صورة أشعة ومن ثم يتخذ الطبيب القرار
المناسب إما بالمحافظة على الضرس وحشيه وعلاج اللثة حوله (إن كان يبزغ بطريقة
طبيعية) وإما...

انا عندي لحمه من لثتي تطلع وترجع تطلع ترجع يعني أقدر احركها بلساني فجأه صحيت
من النوم صار لونها اغمق وانتفخت شوي وقبلها انتفخ خدي ورجع طبيعي والالم بس اذا
مضغت كيف العلاج يكون

فى حالة انتفاخ الخد غالبا ما يكون السبب وجود خراج مصدره احد الاسنان المريضه
ننصح بمراجعه طبيب الاسنان من اجل التصوير الشعاعى واجراء المعالجه السنيه ...

هل معجون اسنان "Signal " افضل معجون لتبييض الاسنان ام هناك معجون افضل ؟

معاجين الاسنان ليس لها فعاليه جيده فى تبييض الاسنان بل التبييض بواسطة الليزر
او التبييض المنزلى بالتنسيق مع عياده طبيب الاسنان

هل ممكن استخدام الآي بروفين لألم الأسنان من التقويم

نعم ممكن، ولكن بعد استشارة الطبيب لتحديد الجرعة.

انا عامل عمليه بموت عصب درس ةالدكتور اعطاني رومافين 400 فقط واعاني من الالام
شديد

راجع الطبيب للفحص ومعرفة سبب الالم

كيف استخدم قوالب التبيض للاسنان المنزلي هل يجب ان اضعها خلال خمس ايام او يكفي
ان اضعها يوم واحد وقت النوم؟؟

يجب ان تستعمليها حسب ارشادات الطبيب او النشرة المرفقه . لان مدة الاستخدام
تختلف بحسب نوع المواد المستخدمة و تركيزها.

هل التهاب اللثه يسبب آلآم عند المضغ ؟؟ وشرب الساخن؟؟

نعم ممكن.

السلام عليكم عندي مشكلة سيلان لعاب اثناء النوم ورائحته كريهة ومزعجة وهذا الشي
يحرجني كثيرا فما الحل وجزاكم الله خيرا

اهتمي اكثر بتظافة الفم واستعملي الغسول الفموي خصوصا قبل النوم. و الافضل فحص
الاسنان واللثه عند الطبيب ليحدد سبب المشكله .

كيف احمي اطفالي من التحفر في اعلى المينا

و ايضا مراجعة الطبيب المختص باسنان الاطفال كل ستة شهور و عمل حماية لهم من
حشوات وقائية و طبقة حماية ورنيش الفلوريد

كيفية حماية اسنان الطفل من النخر بالمينا باااعلى

بالتغذيه الصحيه و التنظيف بالفرشاة و المعجون الخاص بالاطفال و الابتعاد عن
الاطعمه الضارة مثل اشيبس والسكاكر والمشروبات الغازيه.

