طفلي عمره سنه و 3 أشهر صرف الدكتور له ادول وبروفينال بتناوب وعندو التهاب
فيروسي من الجو مزكم وكحه وكان مسخن والحمدلله خفت هل استمر على البروفينال لانو
يستفرغ منو وهل هو مضاد؟

هو ليس مضاداً.ومادامت اختفت الحرارة لا تستمر باستخدامه.سلامته

ما علاج أرتفاع عنق المثانة الولادي ؟ فطفلي عمرة 10 سنوات يعاني من سماكة في
جدار المثانة ولا يستطيع السيطرة على التبول إلا بعد أن يقلص نفسه وكثير ما نجد
براز في مقعده ؟

معلومات السؤال غير كافية.الطفل يحتاج لفحص دقيق عند اخصائي الأطفال.سلامته

طفلي عمره سنه و 3 أشهر صرف الدكتور له ادول وبروفينال بتناوب وعندو التهاب
فيروسي من الجو مزكم وكحه وكان مسخن والحمدلله خفت هل استمر على البروفينال لانو
يستفرغ منو وهل هو مضاد؟

ليس مضاداً..ولا تستمر عليه مادامت لاتوجد حرارة.سلامته

ابنتي عمرها2سنة لسانها جغرافي عالجتها بالفنجيزون وازرق الميثيلين تشفى لكن
يومين ويعاود الرجوع واحس انه يضايقها احيانا لا تستطيع الاكل ماهو الحل؟

اللسان الجغرافي ليس مرضاً كي يعالج!!!!!

ابني يبلغ من العمر 6سنوات ظهرت عليه بعض اعراض الترنح المخيخي كيف يتم التشخيص
النهائي للمرض؟و شكرل

التشخيص عند طبيب الأطفال طبعاً..ولابد من معرفة السبب (التهاب فيروسي مثلاً؟!)
سلامته

ابنتي عمرها 7س جالها خلال الشهر التهاب بلحق ثم التهبت ضرسها ثم جالها الجدري
فلاحضنا وجود غده وراى الراس والادن واربع غدد موزعه على جهتي الرقبهوكل غده 1سم
ارجو الرد

أهلاً زسهلاً بك..أنت لم تكتبي ماهو سؤالك بالتحديد حتى نرد؟!! على العموم..الغدد
اللمفاوية (قد) تكون بسبب الالتهابات.لكن لايمكن الجزم دون فحص الطفلة.سلامتها

بنتي عندها كسر في مستوى البنصر من يدها اليمنى، لم يتم جبرها لأنها لم تتجاوز
الشنتين، لكن تشكو من حمى شديدة ما الدواء المناسب لحالتها و هل من الضروري اخذها
لطبيب عظام

1- الكسر لا يسبب حمى (إلا لو صاحبه التهاب) 2- لابد من فحص الطفلة عند طبيب
الأطفال لمعرفة سبب الحمى سلامتها

هل تنصحون بالفونتولين لطفلة لا تتجاوز العشرة أشهر بسبب السعال وليس عندها
حساسية وما هو البديل في حالة المنع وشكرا

1- الفنتولين (بالجرعة المناسبة) آمن لهذا العمر ولاضرر من استخدامه 2- الفنتولين
ليس علاجاً للسعال بل هو موسع قصبات 3- من الممكن استخدام الفنتولين إن كان
الطبيب متأكدا...

منفضلك ابني عمره 20يوم يعاني من مغض وانتفاخ في البطن اطعمته القليل من العسل
فهل يضره ومذا افعل مع المغص

1- إطعام الطفل قبل عمر السنة (العسل) هو جريمة!والجميع يعرف بخطورة مثل هذا
التصرف على الطفل التي قد تصل إلى الوفاة.فما بالك بعمر ال20 يوم!! 2- راجعي طبيب
الأطفال لفحص...

ماهو سبب وجود لون اخضر تغطي مؤخره الطفل منذ الوﻻده واحده اخرى صغيره في الظهر
واخرى في القدم طفلتي عمرها اﻵن 3 شهور وهل ستزول؟

ستخف تدريجياً مع نمو الطفل..ولا تدعو للقلق..ولا ضرر منها.اسمها بقعة منغولية
(ولاعلاقة لها بمرض المنغولية)

