لدي جفاف في شبكية العين و ضعف بصري فما الحل

سؤال مكرر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا أعاني من العمش في العين مند صغر وأنا الأن
عمري 15 سنة أريد أدوية لإزالة العمش merci

بسم الله الرحمن الرحيم هذا وراثي ويمكن المساعدة بعدسات لاصقة خاصة

السلا عليكم اعاني من الصداع في العين وخلف الراس...من بعد المرض مثل الزكمه
والحمه والبلاعيم ..

بسم الله الرحمن الرحيم عليك التاكدمن: سلامة العيون وقوة الابصار سلامة الجيوب
الانفية ضغط الدم وقوة الدم تحاليل الفيتامينات حضورك للعيادة ضروري

انا شاب ابلغ من العمر 28 سنة اعاني من دوخه الأشياء التي حولي تدور إذا قمت من
النوم او نمت على جنبي اليمين لست ادري كا بي قست الضغط الدم تمام الحمد لله انا
لدي نظارة استخدمها

بسم الله الرحمن الرحيم لا تنسى طبيب الانف والاذن والحنجرة

استخدام دواء الفرفول لدى الحوامل

سؤال خاص بأطباء النسائية والتوليد

سلام عليكم انا شاب من مردستان العراق اريد اسال هل للكسول العين علاج و ايضا
اريد علاج للحول عمري 22 سنة وشكرا

بسم الله الرحمن الرحيم نعم يوجد اذا كان كسل حقيقي

أعاني من منطقة دم في بياض عيني منذ 3 سنوات السبب هو الاجهاد و الانفعال الشديد
ما الحل؟؟ للمعلومة. ذهبت لعديد الأطباء دون جدوى

سؤال مكرر

اعاني من ضعف النظر خفيف (بعيد) واشعر بشد في عيني فماذا تنصحونني من غذاء او
غيره مع العلم انني اتابع الجوال والتلفاز بگثرة !!!

بسم الله الرحمن الرحيم عليك ان تلبس نظارة طبية او تعمل تصحيح بصر فقط

أعاني من الدوار دائما ويكثر لدي عند الجلوس أمام التلفاز أو الهاتف لمدة طويلة
وأحيانا بدون التعرض للتلفاز والهاتف ويصاحبه ألم بين العينين ، ما السبب؟

بسم الله الرحمن الرحيم عليك الحضور للعيادة للتأكد من قوة الابصار لديك

امي لاتستطيع ان ترى في اﻷماكن التى فيها اضاءه خافته.وحتى في الصباح نظرها ضعيف
جدا واﻷلوان لاتستطيع التعرف عليها بالشكل الصحيح. هل يوجد علاج لها؟؟ ارجو
مساعدتي..وشكرأ جزيلا

بسم الله الرحمن الرحيم من الواضح انها تعاني من مشاكل في شبكية العيون لذا
التوجه فورا الى عيادة العيون لعمل اللازم

