هل تحاليل الدم كافية لتاكيد مرض حساسية الجلوتين او ضروري اخذ خزعة من الامعاء
لانه عملت تحليل دم طلع معي لكن قالت لي طبيبة اخرى يجب اخذ العينة من الامعاء
والف شكر

نعم بالخزعة يتم اعطاء التشخيص النهائي

عندي غازات في بطني ما هوه العلاج اروج مساعده

لعلاج الغازات يمكن تناول الDeflat حبة تمضغ ثلاث مرات يوميا

احس بثقل في فم المعدة مع الرغبة في التشؤ .وعسر الهضم.

عليك بعمل ايكو بطن وتنظير معدة لمعرفة السبب والعلاج حسب النتيجة

لدي الام خلف الكبد وبعد الفحص بالسونار تبين انتفاخ القالون وكذلك لدي امساك
مزمن مع الشكر

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

امس لاحظت تلون البراز باللون الاحمر أما اليوم فقد تلون بالأحمر كله مع العلم أن
ذلك عقب أكلة بها صلصة طماطم..و أمس كنت أكلت بطيخا..لكن أنا مريضة قولون و لفترة
أعني إمساك مع ألم

إذا كنت تريدين التأكد من ان اللون الاحمر هو دما أم لا فيجب اجراء فحص للبراز .

مرحبا اريد ان اسأل هل الم المعده وحموضتها بعد الافطار يزيد من نبضات القلب

الافطار بنفسه يزيد نبضات القلب لكن نصيحتي لتجنب الحوضة والازعاج يجب التمهل في
تناول الافطار مثل شرب الماء والانتظار ومن ثم شرب الشوربا والنتضار وبعدها
تناول...

اعاني من عدم التبرز (امساك ) لأكثر من أسبوع .. مع انتفاخ في البطن والكثير من
الغازات بس مابجيني شعور بالدخول للحمام ؟؟ مع العلم اني أتناول حبوب Cod-liver
oil

يجب تغيير نظام الطعام والاعتماد بشكل اساسي على تناوا الاطعمة المليئة بالالياف
، مثل الخضار الطازجة تناول الكثير من السلطة ،بالاضافة الى الفاكهة ، لا تنسى
تناول...

السلام عليكم انا والدتي لديها شرخ شرجي وقمنا باجراء عمل جرلحي لها ولكنها ما
زالت تعاني من الالم في نفس المنطقة ماهو العلاج اللازم لها ارجو الرد واعطائي
الدواء المفيد شكرا لكم

يجب مراجعة الطبيب نفسه لتقييم وضع الوالدة حاليا لكن من المهم تفادي المسببات
مثل الامساك اذ يجب محاربته بالاكثار من الاطعمة المليئة بالالياف وبالاكثار من
شرب الماء...

اعاني من خراج قرب فتحه الشرج ما هو العلاج الفعال

يجب ان يتم فحص المخرج من قبل طبيب جراح لمعرفة وضع الخراج وعمل الاجراءات
اللازمة والعلاج المناسب والذي على الارجح ان يكون جراحيا لكن يجب فحصه سريريا
اولا

ماهو تحليل جرثومه المعدة

جرثومة المعدة H pylori هى ميكروب يصيب بطانة المعدة و الاثنى عشر و يؤدى إلى
حدوث إلتهاب مزمن قد ينتهى بحدوث قرح أو نزيف و لتشخيص هذا الميكروب توجد عدة طرق
منها الكشف عن...

