انني كنت اعاني من غريب حاد التهاب حلق واذان وحرارتي كانت 40 اخذت 3 علب التهاب
لمدة 8 ايام وبعدها اخذت ابرة للالتهاب ولخفض الحرارة تحسنت لفتر 6 ايام وبعد ذلك
عاود المرض مرة اخرة مع تشنج بالقصبات وسعلة وارتفاع بالحرارةمع العلم انني اتحسس
من البنسلين والسولفا والكلاسيد واكثر الادوية لا استطيع ان اخذها

إن أي كحة لاتستجيب للعلاج لمدة تزيد على أسبوعين تعتبر كحة مزمنة ويجب إجراء صور
أشعة للرئتين وفحص للدم وفحص للبلغم من أجل الوصول لتشخيص المرض وبعدها وصف
العلاج

تعرضت الى التهاب في الوزتين و لي الأن اكثر من 6 ايام ولم يخف الألم ذهبت الى
الطبيب اكثر من 3 مرات في المره الأحير غير العلاج و اشعر عند نومي بتعرق هل هذا
طبيعي ؟؟

ما الأدوية التي تتناولها والتعرق هو بسبب ارتفاع الحرارة

عندى سيلان فى أنف والعطس دائما منذ حوالى سنتين فما الحل.رجاء الرد

انت تشكو من حساسية الانف والعلاج اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة
والغبار والابخرة الكيمياوية ثانيا: لامتناع عن التدخين والمشروبات الغازية
والمشروبات...

اريد عﻻج الكحة خصوصا في االيل عمرى 48 سنة عندى ضغط االدم النسة

قد يكون سيب الكحه هو ادوية الضغط المستخدمه خصوصا اذا كانت من ادوية مانعات
الانجيوتنسين .. يرجى التاكد من علاجك

وصفوا لي العلاج لجيوب الانفيه ف الهند وهو عباره عن حبوب احطها ف ماي الساخن
استنشق الدواء ؟ هل هذا صحيح ...

ما هي الحبوب ؟! ما تركيبها ؟!؟ عموما الابتعاد عن المواد المحسسة هو العلاج
وبخاخ الانف الكرتيزون مع حبوب الحساسية ممتاز

مشكلتي أسمع صوتا في رأسي مثل أمواج البحر وذهبت إلى الطبيب وأعطاني دوائين تحسنت
قليلا ولكن لم يختفي ذلك الصوت منذ بداية شرب الأدوية أسمع الصوت عندما أستيقظ
وعند السجود وعند النوم . ما سبب لك و العلاج المناسب ؟

السلام عليكم مراجعه طبيب اختصاصي السمع والتوازن وإجراء تخطيط السمع التشخيصي
وقد تحتاج الى جهاز معالج الطنين tinnitus masker لمد ٣الى ٦اشهر مع أخذ جلسات
ليزر لعلاج طنين او...

انا زوجي عمل عمليةبقلب ميل ورسور 3 بس صارعند نزيف بلا الانف وتمى والاذن ما
سباب كل هيدا من 7 شهور عم سير معو هيك

مضاد التخثر هو السبب

السلام عليكم.لدي الم في رئسي خلف الاذن اتحسسه عند الضغط عليه فقط فما هو سبب
ذالك وشكرا

اخي الكريم غالباً هو التهاب عقد لمفاوية خلف الأذن, يفضل استخدام مضاد حيوي
amoxicillin-clavulanate 1000 كل 12 ساعة وفي حال عدم تحسن الحالة يجب مراجعة
الطبيب لإجراء فحص والله تعالى...

عندي التهابات في الحنجرة وكحة جافة وضيق في التنفس

التهاب الحنجره يعني بحه الصوت وغي ذالك لايعتبر التهاب الحنجره

حرقة في البلعوم وألم بالصدر مع وجود البلغم ما هو الدواء انا في تركيا

ممكن يكون ارتجاع معدي مريئي ممكن تستعملي رانتيدين 150 ملغ مساء لمدة اسبوعين او
صباحا ومساء

