هل من الممكن اعادة عملية الغضروف بعد مرور 4 سنوات ؟ هل من الفروض متابعة الطبيب
كل فترة؟ وما هى المدة المستحبة لمراجة الطبيب؟ انا اعمل خباز وتركت المجال بعد
عمل عملية الغضروف منذ4 سنوات هل يمكن العودة للمجال ام لا؟ اذا تم العودة للمجال
ما هى الاحتياطات الواجب توافرها لعدم عودة الغضروف مرة اخرى؟ هل يوجد فى موقع
الطبى دكتور خاص بسركة تأمين يونى كيير شكرا لكم على الخدمة المقدمة لكل الناس
واسف على الاطالة.................................. شكراااااااااااااا
جزيلاااااااا

لا يحتاج المريض الى اعادة عملية الغضروف عادة. اذا عاودته الأوجاع مرة اخرى عليه
مراجعة الطبيب لبيان ان كانت الآلام مرتبطة بالحالة السابقة ام شئ جديد. تستطيع
العودة...

امي لديها43سنه ولاتعاني من امراض غير ان تشعر بنغز في الكتف وشعور بخلع في مفصل
الكتف والم في الذراع من اعلي الي اسفل ونشر في الذراع والكتف مع الورم الملحوظ
ارجو ان تكون الاجابه سريعه وشكرا

ينصح للمريضة عمل صورة رنين مغناطيسي للكتف ومراجعة جراح عظام , قد يكون هناك
التهابا في الاوتار ناتجا عن تمزق جزئيا او كليا بها وتجمع سائل في المفصل مما
يسبب الشعور...

كان عندي تمزق في العضله الضامه منذ ٨ شهور. وليوم اخذت اشعه تبين انو لايزال
موجود تمزق جزئي بسيط بس انا مااحس بي أي الم وحتى دخلت تمارين في المسبح وتزديد
و فتح وضم القدم داخل الماء ولم احس بشيى ماهي نصيحتكم لي.

استعمال تعاقب الحرارة والبرودة كمادات حارة ٤٠ ثانية ثم كمادات ثلج ٢٠ ثانية ١٠
مرات كل جلسة تكرار الجلسة ٣ مرات باليوم

مرحباً انا اسمي عمار من سوريا اشعر بحرقة في الجسم وخاصة بمنطقة الفخذ والم غير
منتظم بمنطقة الركبة اليسرى واشعر بآلام في العضلات وتعب في الجسم منذ يومين
تقريباً حكة غير منتظمة

الاهاب فى العصب الوركى ومحتاجة فحص وتحليلات

العمر 26 الوزن 59 كغ لدي انتفاخ في الرقبة الانتفاخ يكبر ويصغر منذ 10 أشهر وهو
صلب لا يؤلم واصاب بدوخة بشكل كبير وفي بعض الأحيان افقد التوازن قليلاً والم يد
وقدم اليسرى

يجب متابعة طبيب جراحة عامه باسرع وقت ممكن للفحص…

انا بشتكي من انا رجلي لما بشيل حاجه ثقيله بتسخن جامد قوي بتخلين ارمي الحاجه
لنا شيلها مبكدرش امشي كتير وﻻ اقعد كتير مبستريحش غير لما انام

يجب فحصك سريريا وشعاعيا و مخبريا

السلام عليكم، أمي تعاني من آلام في الساقين بالضبط من منطقة الصلب إلى الأسفل مع
وجود إنتفاخ في أسفل الساقين و شكرا.

قد يكون السبب وجود دوالي الساقين , خشونة في الفقرات , التهاب عرق النسا ,
انزلاقات غضروفية , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

اصبت في اصبع القدم الايسر الكبير في مباراة كرة القدم والرضوض بين المفصل والظفر
.. استطيع المشي لكن احس بوجع مع كل حركة .. هل استطيع ان اعرف الاسباب وطريقة
العلاج ولكم الشكر

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

السلام عليكم عندي الم شديد في راسي و رقبتي وكتفي من الجهة اليسرى اجريت سكانير
فوجد مشكل في الرقبة اخذت الدواء دون جدوى اريد معرفة نوع المرض و اي اختصاصي
الجا عنده شكرا

راجع اختصاص المفاصل والتاهيل الطبي هذه اعراض سوفان الفقرات العنقية مع ضغط على
جذور الاعصاب

السلام عليم امي تعاني من مرض الروماتيزم سبق و اخدت علاج مع طبيب مختص و انتهى
العلاج و لاكن رجع الالم من جديد .هل يمكن ان اعطيها دواء مسكن بدون وصفة من
الطبيب ؟ وماهو الدواء؟

عليك ماجعة طبيبك طبيب الروماتيزم فحسب الفحص السريري وتحليل الدم والتشخيص اي
نوع من الروماتيزم فالروماتيزم مئات الانواع ثم يوصف العلاج

