اعاني منذ فترة من نزول الدم من لثة اسناني مع الم طفيف في الاسنان؟اتمنى الاجابة
ع

يعتبر نزول الدم من اللثة هو احد الاعراض التى ترافق التهابات لثوية لذا نصح
بزيارة عيادة طبيب الاسنان ليقوم الطبيب باجراء ازالة للترسبات الكلسية حيث يوجد
...

انا من فترة حوالي 3 سنوات كان عندي الم كبير في الاسنان خاصة عندما اتناول شيء
ساخن او بارد لما ذهبت لطبيب الاسنان قام بنزع العصب (السنسن الاماميين الجهة
العلوية) والان بدا لون السن يتغير وظهر خط اصفر فوق السن ارجوكم ماهو الحل ؟

من الطبيعى ان يتغير لون الاسنان بعد المعالجه اللبيه لان العصب هو المسؤول عن
اللون الابيض فى الاسنان وفى حال ازالته بواسطة المعالجه اللبيه فانه ...

اشكو من الم في اسناني واستعمل حبوب الفولتاربن .. كم حبه يجب علي ان اخذ لتسكين
الام وكم المده اللازم بين كل حبه واخرى

استخدام المسكن حل مؤقت وليس حل دائم يجب معرفة سبب الالم والفولتارين مسكن جيد
لكن قد يؤثر على المعده ويجب التقيد بالجرعات الموصى بها

يوجد عندي صديد في السن ماعلاجه

الصديد يشير إلى وجود خراج العلاج يكون في البداية بالصادات الحيوية Augmentine
1000 حبة مرتين يوميا قبل الطعام Flagyle 500 حبة ثلاث مرات يوميا بعد الطعام
لمدة ثلاث أيام ثم بعد...

اضع تقويم الاسنان الشفاف واعاني من تصبغ الحلقات الشفافة المطاطة التي تعمل على
جذب الاسنان فيصبح لونها مصفر بعد اسبوع من استبدالها حيث موعد الاستبدال كل شهر
مرة .. ماالحل ؟

عليك اﻻبتعاد عن المواد اﻻصابغه و تنظيف الأسنان باستخدام الفرشاة و المعجون
يوميا بشكل منتظم و عنايه أكثر

انا حامل بالشهر الثاني واعاني من وجع الاسنان فقمت بوضع عيدان قرنفل على السن
الملتهب هل يضر على الجنين لان القرنفل يعتبر مخدر طبيعي موضعي وشكرا

لا يضر القرنفل على الجنين. ولكن يجب مراجعة الطبيب لعلاج المشكله.

اوعاني من انتفاخ واللتهاب حاد في اللثة بسبب تسوس جذور ضرس العقل في الفك العلوي

تناول مضاد حيوي و مسكن ألم لمدة 3 ايام ثم قلع الضرس و الاستمرار بالمضاد و
المسكن لمدة يومين بعد القلع

هل من الطبيعي الاحساس بالالم الخفيف بعد مرور اسبوعين على زراعه الاسنان ..علما
ان الالم يكون في اليل؟؟

اذا كان الالم جديد عليك فهذا ليس طبيعي ويجب عليك مراجعه طبيبك لمعرفه السبب.

أعاني من نقص في القواطع الأمامية فنصحني الطبيب بالزراعة فماهي المدة اللازمة
بعد العملية لتصبح الأسنان طبيعية

الزراعة طريقة زراعتها اثنتين: اولها بعد الخلع مباشرة والثانية بعد إلتام عظم
السن المخلوع وبالنسبة للزراعة بعد إلتام العظم تحتاج من شهرين إلى ثلاثة أشهر
لترتبط...

هل يؤلم زراعه ظرس واحد وكم مده الزراعه

زراعة الضرس عملية بسيطة مدة العملية لا تتجاوز النصف ساعة تتم تحت التخدير
الموضعي فلا يوجد الم

