اعاني من ضيق تتفس واختناق بسبب ابتلاع شوكه سمك ماذا علي ان افعل عمري 20سنه
فتاه

يجب مراجعة طبيب انف اذن حنجرة للفحص السريري ومعرفة مكان وجود الشوكة ربما تكون
في مكان يستطيع الوصول اليه بدون اي مشكلة لانتزاعها

السلام عليكم عملت عملية على البواسر و جرح داخلي بالشرج،و الآن بعد مرور 3ايام
على العملية لا أستطيع التبول لدرجة أنه يغمى علي من شدة الالم ( مع العلم اني
أشرب السوائل كثيرا.

عليك بمراجعة الطبيب حالا... قد يكون ذلك من اثار التخدير

ماهي الاطعمة المسموحة بالتفصيل لمرض التهاب فم المعدة و كم تتراوح مدة العلاج

ابتعدي عن الاتي الدهون مسموح فقط زيت الذرة , الحوادق , المخللات , الشطة ,
الشاي , القهوة , المياة الغازية , المثلجات

هل ضربة برد في البطن يمكن أن تأثر على حركة الأمعاء الطبيعية؟لقد أخدت حمام ساخن
جدا ووقفت لدقائق خارج الحمام دون ملابس لأنني أحسست بحرارة عالية بجسمي. منذ
الحين اضطربت أمعائي

قد يكون الامر كذلك او على الاحرى اصبت بالتهاب فيروسي او بكتيري في الامعاء...
عليك بالاكثار من السوائل... المياه المعدنية... الموز.. البطاطا المسلوقة
المهروسة.. الارز...

علاج لالم في امعده واسهال مع الشكر

Ranitidine 150 amp امبول الان Spasmofree amp امبول الان Visceralgin Tab قرص
مرتين Flagyl 500 قرص 3 مرات بعد الاكل Antinal Cap كبسولة 3 مرات

دكتور أعاني من غازات في البطن بصورة دائمه سواء البطن فارغه او ممتلئه صباحا
ومساء ، مع حركات مضطربه للأمعاء اشعر بها ، عمري ١٧ ،اجريت esr وكان ٨٠ ، الامر
خطير؟هل يتوفر علاج؟

سرعة الترسيب بتدل على وجود التهاب فى الجسم ( في مكان ما في الجسم ) لكن احب
اسال حضرتك لو في اسهال واحيانا امساك , شعور بعدم الارتياح , قد يكون القولون
ملتهب .. انصحك...

السلام.امساك. شعور بالتعب.والاجهاد.الرغبة في النوم.تعب للعيننين.شحوب في
الوجه.غازات كثيرة نقص في الوزن 173سنم.58 كغ.فقدان شهية.الهيماتوكريت
39،1.اختلال وظيفي في التبرز 4/10.

تمت الجابة عن هذا السؤال سابقا

بعد الولاده القيصريه انتقلتلي بكتيريا السلامونيلا وكان عندي اعراض اسهال ومعش
شديد في المعده لمده 6 شهور وبعدها عملت تحليل وجدت عندي حمل وماعطوني علاج
للبكتيريا واختفت والاعراض

اذا كانت الاعراض اختفت فعلى الاحرى البكتيريا كذلك.. و لكن بعض انواع
السالمونيلا بالذات قد تدوم في جسم الانسان .. اذا احببت التاكد فعليك باجراء فحص
زراعة للبراز في...

ابنتي في عمر ثلاث سنوات لاحظت منذ قليل نزيف دم يخرج من شرجها لا اعلم مالسبب
افيدوني ،مع العلم كانت تعاني من اسهال حاد وبعدما اعطيتها الدواء اصبحت تعاني مت
امساك هل هذا هو السب

قد يكون هذا سبب اذا افرطتي في استخدام ادوية الاسهال. Picolax drops 15 نقطه على
1/2 كوب ماء مرتين يوميا Proctoglyvenol Oint دهان شرجي لعلاج الجروح الشرجية
نتيجة الامساك ويستخدم ايضا...

السلام عليكم اني خائف جدااا عندما اتبرز يخرج الدم معه لماذا

انصح بالفحص عند طبيب مختص قد تكون تعاني من بعض الالتهابات في القولون.. انصح
بعمل منظار للقولون

