هل الكيس الدهنى مع الالم تحت فروة الراس يضغط على الاعصاب و هل يتحول الى ورم

اﻻورام الحميده هى أورام تؤثر فى مكانها فقط واعراضها تكون على حسب مكانها ونادرا
ما تتحول أكياس الدهن لورم سرطان

من شهرين شعرت بحرارة جهة اليسار من الصدر عند النهد ومع المسكنات اختفت الحرارة
واصبح هناك انتفاخ واضح وذهبت للطبيب وعمل تخطيط واشعه على مرتين وقالي سليم هذا
التهاب بضلع

اين سؤالك وضح ما تريد

السلام عليكم ماهي نسبة رجوع اورام الدماغ بعد الشفاء عند الاطفال مدلو بلاستوما

نسبة الشفاء التام بعد الجراحة اكثر من 50%

أفضل الأدوية الكيميائية لسرطان الرحم

على حسب المرحلة والعلاج السابق

من حوالي 3 شهور ظهر عندي ورم او نسيج كروي تحت الجلد غير ظاهر خارجيا في الجهاز
التناسلي واحيانا تزداد صلابته واحيانا لا .. ويسببلي الم اذا ضغط عليه واشعر ب
إحتقان

اين مكانه بالضبط وهل أنت متزوجة وما حجمه وإحساس به ارسلى التفاصيل على الايميل
او رساله خاصه [email protected]

السلام عليكم انا عمري 22 سنة ولدي كبر في الثدي والثدي الايس اكبر من الايمن و
مسوي عندي حاله نفسيه و ليس لديه ألم لكنه مزعج لديه ماذا عليه ان اعمل ...
وشكراً

اذا كنتي بنت، فهذا يحدث عند بعض البنات ولا يدل على اي مشكلة صحية. ولكن الحل
الوحيد هو العملية الجراحية. فأفضل حل هو عمل عملية تكبير للثدي الايمن. وهي
عملية سهلة. أما...

هل سرطان البنكرياس له أعراض وكيف نتجنب هذا المرض لقد توفت امي لسرطان البنكرياس
عن عمر ٧٥ واخاف ان آكون مثلها لأَنِّي قرأت ان هذا المرض وراثي

فى أغلب الأحيان ليس وراثى والمشكله أن الأعراض تختلف وتتشابه مع الأعراض العادية

لحظة وجود انتفاخ ف الغدة اللفاوية في الرقبة من الجهة اليمنى

معظم انتفاخات الغدة اللمفاوية يكون بسبب التهابات. ولكن يجب الفحص عند الطبيب
للتأكد. راجعي مقالتي حول الموضوع

انا فتاة غير متزوجة. 21سنة اعاني منذ 15يوم من الم في الثدي الايسر هناك انتفاخ
و اشعر بوجودكتلة عند اللمس لكن التصوير بالاشعة لم يظهر وجود اي كتلة او خطب
فماهي اسباب الالم

عادة هذه تكون من تأثير الهرمونات على الثدي. وهذا شيء طبيعي في هذا العمر. لا
داعي للقلق. راجعي مقالتي حول الموضوع

السلام عليكم وجود دم في البراز وفقر الدم هل هو احتمال الاصابة بسرطان القولون
او المستقيم ام هناك امراض اخرى لها نفس الاعراض

طبيعي يوجد اسباب كثيرة غير الاورام ولذلك دوما نؤكد على ضرورة اجراء منظار سفلي
اولا.

