ارجوك ابنتي تموت بالبطيء عمرها 5 شهور منذ3 شهور رفضت صدري فجاه واصبحت ترضع وهي
تائهه في النوم فقط وكميات لا تشبع واذا تنبهت اثناءالنوم ترفض صدري وترفض
الببرونه ايضاواصبح وزنها لايزيد-دكتور الانف والاذن نظر بالمنظار وقال انها
سليمه وطلب اشعه مقطعيه للجيوب الانفيه لم اعملها بعد ولكنها تخنفر معظم الوقت-
مشكله اخري عندها عسر هضم والبراز غير مهضوم مماجعلها تذبل وتضعف كل يوم مع قله
الرضاعه والدكتور اعطاها دوا هضم وكن بعد تركه معدتها لاتهضم الطعام ولا اعرف
السبب وهي الان تموت من قله الغذاء فرفضها للرضاعه يزيد و لاتهضم الطعام الخارجي
والدكاتره لم يفيدوني ماذا افعل كي انقذها لاي دكتور اذهب

تمت الاجابه

بنتي عمرها سنة واربع شهور لدغتها بعوضة في وجه وسخنت توصل 40الحرارة وهي اليوم
الرابع وسارت الحرارة براس والاطراف باردة وبعطيها تحميلها دكلوفين. شو الحل?

خديها على المستشفى. يمكن يصير عندها تسمم في الدم او تكسر بالصفائح. قد تحتاح
لمضادات حيوية قوية و عناية حثيثة.

طفلي عمرة سنتين من جديد صارو ينزلو لوزو بسرعة ما الو اسبوعين طاب منهم ويوجد
بلغم بصدرة وبستفرغ ازا اكل اي شي و اليوم نزلو لوزو كمان شو السبب مع انو بس
بشرب حليب صناعي

الأطفال معرضين لمثل هذه الامراض. فالبعض محتم عليه ازالة االوز ﻻسباب الالتهاب
المتكرر. يجب مراجعة الطبيب المختص.

سؤالي هل الاصفرار الشديد للرضيع يعمل على عدم صحة التحاليل فيظهر لدى الطفل
امراض غير موجودة معه مثل مرض التفول

لم أسمع عن هذا في الطب فهو على الاكثر غير صحيح.

طفل عمره 7 شهور ارتفعت حرارته وظهرت حبوب على جسمه لونها احمر وليست فوق الجلد
وأصيب بالاسهال واحمرار بالعيون والآن صوته مبحوح والطبيب يقول فايروس ولا يحتاج
إلى دواء من 5 ايام

اتبعي تعليمات طبيبه-وراجعيه حسب تعليماته لمتابعة الحاله- الرضاعه مهمه -

طفل عمره ١٠ شهور احس عنده زيادة بسيطة بالوزن... كم الوزن الطبيعي؟ وكم كمية
الرضعات المفترض ياخذها باليوم مع العلم انه ياكل يوميا وجبة خضار وفي وقت اخر
زبادي قليل الدسم

طفل بعر ١٠أشهر وزنه تقريبا ٩،٥كغ ويجب أن يتناول وجبة كل ٣ ساعات

السلام عليكم ورحمة الله ..رزقت بمولود .يعاني من شق في اللهاة . فماذا علي ان
افعل .

لاخطوره خصوصا اذا كان الشق في اللهاه فقط تابعي مع طبيبه

طفل عنده اسهال شديد اكتر من 4 مرات فى الساعة وسخونة اية السبب واية العلاج
المناسب وشكرا

أهلا بحضرتك ........ نزلة معوية حادة تستدعي الكشف بواسطة أخصائي الأطفال دون
تأخير ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام عليكم مضى شهر على ختان اخي ولاكن بقة بعض خيوط الجراحة في مكانها و
لاحظنا حديثا افرازات بيضاء ولاكن دون وجود اي الم .مع نمو اللحم فوق الخيوط
واجهنا صعوبة في نزع الخيوط

الخيوط الجراحية انواع كثيرة منها ما يذوب تلقائيا ولا يحتاج لقص الخيط ومنها لا
يذوب ويجب ازالته عند الجراح

هل يمكن العودة للرضاعة الطبيعية بعد انقطاع لمدة شهر مع العلم أنني أتناول
augmetin 1g/125mg و عمر الرضيعة شهرين و للعلم أن حليبي أصبح متخثر

نعم وممكن ضروري لان الطبيعيه جدا مهمه وافضل من كل الحليب الصناعي اللي له مشاكل
اشربي عصير تفاح بكثره وكلي بقدونس ومعلقه طحينيه يوميا فرغي الحليب القديم من
صدرك...

