اختي اصيبت بسكر من فتره بعيده ولكن علمنا بعد مده يرتفع السكرلديها الي 400
ويهبط الي 140 ويرجع يرتفع 400 هل هاذا يدعو للقلق برغم اخذ جرعات من الانسولين
بنتظام وعمرها 12 سنه .؟

الطريقة الافضل لكي تجعل السكر طبيعي هو الدخول الى المستشفى ويكون ذلك تحت اشراف
طبيب حتى تحصل على نسبة طبيعية من السكر في الدم ويجب بالاضافة الى علاجها ان
تتبع حمية...

ابني يعاني من رشح مع سعال بدون ارتفاع لدرجة حرارته ما اهو افضل علاج عمره سنة
و٨ اشهر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مضادات الرشح مع البابونج

السلام عليكم ما هو افضل دواء لمعالجة نزلات البرد والزكام للاطفال الرضع عمر سنة
؟

نقط ملحيه خاصه للانف-- باراسيتامول-الرضاعه -رشفات من الماء النظيف-نقط
فيتامينات-الوقايه من التياراث الهوائيه-الابتعاد عن الجو الملوث بالسجائر وغيرها

السلام عليكم ...... ابني عمره 5 سنوات ولحد الان لا يستطيع الكلام لكنه يتمتم
بكلامات غير مفهومة وبعضها مفهوم ماذا افعل؟؟؟؟؟؟؟

اعرضه على اخصائي اعصاب اطفال.

كيف يمكن التمييز بين إلتهاب الحلق الفيروسي والبكتيري عند الأطفال ؟ وهل وجود
علامات بيضاء في الحلق دليل كاف على أنه إلتهاب فيروسي حتى إن لم يصاحبه إرتفاع
كبير في درجة الحرارة

يمكن التمييز بعمل مزرعه من الحلق-العلاملت البيضاء قد تكون فطريات -عمل مزرعه
وتحليل دم ضروري للتمييز

هل الالتهاب الفيروسي يسبب حراره للاطفال بعمر 9 شهور ام الالتهاب البكتيري هو
الذي يسبب فقط وما هي اعراض الالتهاب الفيروسي للاطفال وشكرا

الاثنان يمكن ان يسببوا التهابات. و في معظم الاحيان يصعب التفريق بينهما. يجب
مراجعة طبيب مختص لغمل الفحوصات اللازمة و تحديد نوع الالتهاب

طفلي وزنه ٦ كيلو واربعه غرام وعمره اربع اشهر وعشر ايام هل وزنه قليل ام طبيعي
لاني احسه صغير جدا ؟

يجب معرفه وزن الولاده لكن بشكل عام هذا الوزن طبيعي على عمره

ابنتي عمرها سنه و شهر تشرب في ألليل حليب اكثر من زجاجه (٣ زجاجات تقريبا) وإدا
اعطيتها ماء تستيقظ.. ما هو الحل؟ لانه الحليب يسبب ألم في بطنها. لا تحب ان تشرب
شيء غيره في الليل

لا أرى أي مانع من استمرار شربها للحليب في الليل! وكيف عرفتم أن الحليب يسبب لها
مغصاً؟ربما كان هناك سبب آخر للمغص؟

السلام عليكم هل بيبي درينك(مكمل غدائي) مكوناته (خلاصة البابونج و الزعتر
والعرقسوس والينسون والنعناع ) هل هده الأعشاب مفيدة لي طفل عمر شهرين أرجوكم
اريد الرد بسرعه وشكرا

لاداعي لها

السلام عليكم هل تناول الأم القسط الهندي أضرار على الطفل الرضيع ؟

وماهو القسط الهندي؟!!

