#  محرك الابصار

المُصطلح المُستخدم في علم البصريات والذي يعبر عن الجهاز الذي يستخدمه المُتخصص
في هذا العلم اثناء عملية فحص النظر . يتكوّن هذا الجهاز من عدة عدسات تُستخدم
لتحقيق انكسار الضوء في العين وذلك لقياس الخطأ الانكساري للعين ( الخطأ في تركيز
الضوء من قبل العين والعديد من الاخطاء المتكررة التي تؤثر في حدة النظر )
وبالتالي تحديد القياسات البصريّة للنظارات الطبيّة . يجلس المريض خلف الجهاز
وينظر من خلاله الى المخطط البصري الذي يبعد ستة امتار عن المريض وفي اثناء الفحص
يقوم المتخصص لتغيير العدسات وغيرها من الاعدادات مع ملاحظة التغذية الراجعة
للمريض عن وضوح الرؤية مما يُساعد في تحديد القياسات المناسبة له .

