ماهو افضل علاج للسمنة بدون جراحة

يجب اتباع غذاء صحي متوازن و كذلك و من اهم شيء للمحافظه على الصحه هي ممارسه
الرياضه اليوميه للمساعده على زيادة حرق السعرات الحرارية

لسلام عليكم..انا اعاني من الم في الجهة اليسرى من البطن اسفل عظام القفص الصدري
مباشرة عند الاستيقاظ من النوم ولكن ليس دوما بفترات مختلفة و اشعر كانه شئ
متحجر،وبعد دخولي الحمام و المشي بعد الاستيقاظ يذهب الالم بسرعة و لا يعود ما
سبب ذلك و لا يوجد مصاحبات اخرى..ارجو الرد سريعا.. ولكم جزيل الشكر

يبدو أن هذا الألم سببه وجود غازات في الأمعاء الغليظة، وقد تنتج الغازات عن بعض
الأطعمة صعبة الهضم كالفاصولياء والملفوف، وقد تكون نتيجة تناول العشاء بوقت
متأخر،...

اختي تعاني من الم شديد في البطن مع خروج دم من فتحة الشرج فماالاسباب؟؟وماهي طرق
العلاج؟؟ ولكم التحيه..

هناك العديد من الاسباب اهمها داء كرون و الكولون التقرحي بالاضافة الى الاميبا و
التهابات الامعاء الحل الافضل هو مراجعة طبيب جهاز هضمي لمعرفة السبب و طلب
الفحوصات...

أعاني من الإنتفاخ في البطن دائماً خاصة بعد الأكل وصدور أصوات بعض الأحيان
أستخدمت حبوب دسفلاتيل ولكن لافائده وأستخدمت الأعشاب ولكنها تحبسها بماذا
تنصحوني وهل حبوب الفحم تنفع؟

أنت تعاني من سوء هضم قد يكون سبب الانتفاخ وسوء الهضماما نقص الخمائر الهاضمة
لديك ، أو شرب الماء في توقيت خاطي (أثناء وبعد الأكل مباشرة) حيث يؤدي هذا الي
تخفيص...

ماهو سبب الالم اسفل البطن في الصباح الباكروفي اخر الليل

ربما أنكِ تشكين من عدم استقرار نفسي يسبب هذا الشعور بالألم ، يمكنك تناول دواء
دوغماتيل ، وإذا لم يتم الشفاء لا بد من مراجعة إختصاصي باطنية

ماهوعلاج الميكروب الحلزونى

الملوية البوابية او الهيليكوباكتور هي اهم سبب للاصابة بالقرحة الهضمية، وفي حال
تشخيص الاصابة بها تكون المعالجة بالمعالجة الثلاثية وهي مضادين حيويين مع دواء
مثبط...

انا فتاه عمري 20 سنه اعني من مشكله الغزات -الريح- مع ان وزني 40 ولا اتناول
كميات كبيره من الطعام وقد اصبحت المشكله لدي محرجه مع اني لا اعاني مشكله في
الاخراج ؟

السبب في الغازات هو الجراثيم الموجودة بشكل طبيعي في الامعاء بعض الاحيان
التكاثر الزائد لهذه الجراثيم هو ما يسبب في الغازات في احيان اخرى وهذا الاشيع
هو ان ما...

السلام عليكم لماذا اعاني عند ركوبي بالسيارة من صداع في موخرة راسي يمتد الى
معدتي واعاني من غثيان ودوار وخصوصا في الصباح علما ان المسافة قليلة من البيت
الى الجامعة ما هو السبب وماذا يجب ان افعل لحل هذه المشكلة

هل لديك خوف من ركوب السيارة؟

كيف يمكن علاج فيروس سى ؟وهل يمكن العلاج بدون الإنترفيرون؟

يمكن علاج التهاب الكبد سي العلاج يعتمد على الجيينوم و نوع الفيروس المسبب معظم
الحالات تتطلب ال Interferon ribavirin وذلك لزيادة احتمالية الشفاء

المريض المصاب بصديد بالبطن ماذا يجب ان يتناول

الصديد يجب اخراجه من الجسم بالتفجير و من ثم مضادات حيوية

