#  إلى ماذا يحتاج أطفال الحضانة؟

أخبار الطبي-عمّان

\- نظراً لظروف بعض الآباء والأمهات يرتاد العديد من الأطفال دور الحضانة، ولأنّ
الوقت الذي يقضيه الأطفال فيها طويل تهتم بعض المؤسسات البحثة بإجراء بعض
البحوثات التي تهدف إلى تحسين صحة الأطفال.

\- تُشير دراسة أمريكية صغيرة **أنّ الأطفال في مرحلة ما قبل المدرسة الذين
يرتادون دور الحضانة قد يحتاجون إلى المزيد من الوقت في الهواء الطلق لزيادة فرصة
الحصول على المزيد من النشاط البدني.**

\- يوصي أطباء الأطفال بحصول الأطفال الصغار على ساعة يوميا على الأقل من النشاط
البدني للمساعدة في بناء المهارات الحركية ولحصول على عضلات وعظام قوية، وكذلك
للحد من احتمالات البدانة في وقت لاحق في الحياة. الوقت الذي يقضيه الأطفال في
الملعب هو أيضا المفتاح لتطوير المهارات الاجتماعية.

  
\- **الدراسة:**  

  * درس الباحثون 380 طفلا تتراوح أعمارهم بين ثلاث إلى ست سنوات من 30 مركز لرعاية الأطفال في الفترة من 2009 حتى عام 2011.
  * اختار الباحثون يوم للمراقبة تم فيها تتبع الأطفال لمدة 24 ساعة لتسجيل تحركاتهم في الحضانة وكذلك في المنزل.
  * في الدراسة كل دور الحضانة ما عدا واحدة امتلكت ملعباً خارجياً و23 دار حضانة امتلكا ملعباً داخلياً مغلقاً مجهز للنشاطات واللعب.
  * 14 دار حضانة فقط كانت تضع جدولاً للأطفال منه 60 دقيقة في الخارج.
  * 5 من دور الحضانة فقط لم تحتوي أجهزة تلفاز أو كمبيوتر.
  * 90% من دور الحضانة أفادت جدولة اثنتين أو أكثر من الحضض في الهواء الطلق يوميا، شارك فيها 40% فقط من الأطفال.

\- **النتائج:**

  * كان الأطفال الذين حصلوا على ما لا يقل عن 60 دقيقة من الوقت في الهواء الطلق أو في اتمام نشاط ما أكثر نشاطا طوال اليوم، بما في ذلك الوقت الذي يقضونه في المنزل مقارنة بأقرانهم الذين لم يحصلوا على أكبر قدر ممكن من الأنشطة في الحضانة.

\- هذه الدراسة توجه الآباء إلى النقاط الواجب مراعاتها والالتفات لها عند اختيار
دور الحضانة للأطفال مثل وجود مساحات داخلية وخارجية لاجراء النشاطات، وجود
سياسات معينة تضمن حصول الأطفال على الأنشطة الكافية، وعدم اعتمادهم على الشاشات
(التلفاز والكمبيوتر) لتسلية الاطفال.

**اقرأ أيضاً:**

نشاط الأطفال الجسدي يتأثر بشكل كبير بأصدقائهم

اضطراب نقص الانتباه المصحوب بفرط النشاط عند الأطفال ADHD

تسعة فوائد صحية لممارسة النشاط البدني

**المصدر:**

reuters: Preschoolers in daycare need more outdoor time

American Journal of Preventive Medicine

