علاج الصدفيه

راجع صداف والأسئلة تحته في القاموس http://www.altibbi.com/definition/psoriasis

لقد ضهر لي حبوب في رجلي و وجهي مصحوبة بالام في جسمي و تلك الحبوب لم تلتئم رغم
مرور 20 يوم

هذه الحبوب هي حب شبابأسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب...

انا عمري 22 سنه وعندي حب واعتقد بانه حب الشباب تقريبا 3 حبات فقط ورحت المستشفى
وعطوني حبوب مضاد حيوي استخدمه لمدة 6 اشهر بس بدون فايده وابحث عن علاج فما الحل

أخي الكريم .. رمضان مبارك.. حب الشباب له أنواع .وحسب النوع نعطي العلاج لكن
باعتباره 3 حبات فقط .فاليك العلاج RX Tetracyclin 100 mg caps ACNE SOUP Kliocin
t soul بالنسبة لاستعمال...

ابنتي عمرها 5س تعاني من الصدفية النقطية و وصف لها الدكتور دوائين الأول ساليبت
والثاني دايفوبيت واستفادت كثيرا بحيث اختفت الصدفية ولكن بعد اختفائها ظهرت مرة
أخرى .ماذا تنصحونني

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

لم اعاني من تساقط شعر لكن الان اعاني من تساقط شعر قبل شهرين بدألايوجد لي امراض
اوفقر دم ذهبت اللى دكتور جلديه لم يكشف علي فقط سألني ووصف لي شامبو دورف وقطره
تابيتاوفيتامينات؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد ,HGY]M HG]VRDM
وبعد ذلك استطيع تقديم...

انا بقالي سنه عاندي اكزيما فطريه واستخدمت علاج كاندستان وبيتافال وراح من حول
الفخذين والبطن بس ف حاجات حمراءزي حبوب كده ف دراعي وضهري فعايزه اعرف ده
اكزيماوهل هترجع تاني ول

مدة استعمالك للدواء وعلاج الاكزيما فطرية لمدة قصيرة لا تعني علاجها نهائيا قد
ترجع مرة اخرى .اما الحبوب في الذراع والظهر قد تكون حب الشباب عليك علاجها
بادوية مضاد...

ظهرت في جسمي منذو ثلاثة اشهر تقريباً حبوب حمراء مع حكه في الافخاذ والبطن
والأعضاء التناسليه ومع الحك تتزايد وبعد فتره تتحول إلى بقع أو نقاط سوداء ارجو
من سعادتكم افادتي بالعلا

استخدم كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا وحبة تل فاست 180 كل مساء وحبة زنك 50 ملغ
يوميا بعد الفطار

انا كان عندي حبوب شباب واستخدمت صابونه ليها وراحت .. لكن اثر الحبوب موجود ..
وفي قشره في وشي وبيظهر اكتر لما احط كريم اساس .. عايزه علاج للقشره اللي في
الوش واثر الحبوب

استخدمي مرهم ديرموفيت للقشرة وبعد ذهابها استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا
لأثار الحبوب مع واقي شمس مناسب

عمري 32سنه بشرتي دهنية ويظهر لدي كلف حين تعرضي للشمس كما احس بحرقة في بشرتي
اريد استخدام واقي شمس مناسب لبشرتي الدهنية وعلاج للحب وللكلف. ك

عليك استخدام واقي شمس خال من الزيوت تماما وحتى تتأكدي من ذالك ضعيه على وجهك
فاذا احدث لمعانا في الوجه فبه زيوت ولا يناسب بشرتك وابتعدي عن تناول البيض
والسمك والموز...

مرحبا انا اتعالجت ل حب الشباب لاكورتان هسا شو بعد بدي اعمل كيف الاثار بدي
اقيمها ولا ما تروح الرجاء الرد

لعلاج آثار الحبوب هناك كريمات خاصة بذلك عليك زيارة اخصائي امراض الجلدية

