السلام عليكم ، انا شاب سني21 سنه من يومين عندما استيقظت من النوم شعرت بثقل ف
رأسي مع صداع خفيف يتبعه خمول ف جسمي ورغبه دائمه ف النوم والحقيقه لا اعلم ان
كان هذا الامر عضوي ام نفسي مع العلم اني اجلس علي الكمبيوتر لفترات طويله
،الرجاء الافاده وشكرا

الإرهاق بسبب الجلوس على الكمبيوتر لفترات طويلة مستمرة,أنت بحاجة لممارسة رياضة
وأخذ قسطا من الراحة للعين كالنظر لمدى بعيد في الطبيعية , الإهتمام بالغذاء
الصحي وشرب...

جمب انفي شوي في الم بس اذا مسكته ووصل الالم الى عيوني وانا خايفه عمري ١٤

ربما يكون هناك احتقان أو التهاب في الجيوب الأنفية و قد تحتاجين لمضاد حيوي و
بعض الأدوية المضادة للإلتهاب و المسكنة عليكِ زيارة الطبيب المختص بالأنف و
الأذن و...

السلام عليكم أحيانا تجيني نوبات صداع وكنت استخدم علاج البروفين 400 ولكن تركته
خوفا من قرحة المعدة فهل هناك مسكن أفضل منه ؟ علما بان لدي الانيمية الفولية
وشكرا

لو المسكنات الي من نفس نوع الآيبوبروفين تأثر فيك كانت سببت آلام بالمعدة مع
استخدامها، القرحة ما راح تجي فجأة وبالسهولة هذي الا لو عندك مشاكل مسبقة في
المعدة، واذا...

اذا كنت جالسه/مستلقيه ووقفت الرؤيه تصبح ظلام واحس بثقل الجسم وتنميل فالرأس
وكأن ماء دافئ نزل على وجهي لمدة ثواني،بدأ هذا الشيء عندما اغمى علي وانا
مابين٩-١١ سنين والان عمري ١٩

هذا هبوط في ضغط الدم يحدث بتغير وضع الجسم ويتسبب في قصور الدورة الدموية
الدماغية وبالتالي اشعري بالظلام او الغثيان او حتي الإغماء يجب استشارة طبيب
باطني

عندي نسبه بلهارسيا في الدم بنسبه، 320/1 ومش عارف اخد ايه مع العلم اني حللت بعد
ما حسيت بصداع مزمن لمده 10ايام ويزيد عند رفع شي ثقيل أو التركيز في شي

علاج البلهارسيا يشمل علاج الطفيليات ديستوسيد ٦٠٠مج حيث ٤٠مج لكل كجم جرعة واحدة
وايضا علاج المضاعفات التي تصيب الكبد والطحال ومجري البول وهذا يستدعي مراجعة
طبيب...

افضل علاج لمدمن الحشيش ولديه اضطراب وجداني ثنائي القطب

حالتك اصبحت مريضية لابد من مراجعت اختصاصي امراض نفسية

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لو سمحتو بسال عن اضرار ؟ ومدى اهمية المكمل او
بروتين pro complex للرياضي الغير متزن غذائيا؟

يستعمل للرياضين المحترفين وكبار السنمكملا غدائيا ولكن يمكن الاستغناء عنه في
بياض البيض والتونا المائية والخضار الورقية والفواكة والماء

الشعور بضيق التنفس والكتمة ع الصد وعدم الارتياح بشكل مفاجئ مع شعور ايضا بسخونة
في البطن ما السبب بكون

لاب من عمل رسم قلب

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ماهو علاح نيوفيبروما ومع العلم انها تنتشر حتى
في شعر الرأس. . المرض مند كان عندي 3 سنوات وظهرت في عمر 17 واﻻن عمري 30 سنه
ولكم جزيل الشكر

ورم عصبي من النوع الاول يتميز بوجود وحمات سطحية علي الجلد غير بارزة لونها غامق
بسبب ارتفاع نسشبة صبغة الميلانين في الخلايا العصبية في مرحلة المراهقة وتزداد
تدريجيا...

السلام عليكم انا مسكت محمصة التوست وتكهربت مرتين بنفس الوقت مع العلم كانت
الاله مغلقه من الكهرب هل في خطر على جسمي

وعليكم السلام ورحمه الله بركاته لا تقلقي لا يوجد اي خطر علي جسمك .مع تمنياتي
لك بدوام الصحه والعافيه

