ابنتي عمرها ثمان سنوات ولحد الان لم تقم بخلع اي سن فهل هذا طبيعي

معظم الاحيان ليس طبيعي ... و يفضل الكشف من قبل طبيب مختص لعمل صور اشعة و على
الاغلب الشق الجراحي سيفي بالغرض

في بانوراما دائرة كبيرة سوداء تحيط بجدر الناب السفلي ودقني اسفله يؤلمني ويمتد
الالم الى اللوزة والحنجرة والرقبة والغدد متضخمة هل هذا خراج وهل كل ذلك يزول
بعد خلع الناب ام يبقى؟

نعم اخي الكريم هذا هو الخراج و طبعا سيزول ان خلع الناب و لكن ان امكن علاج
الناب يكون افضل و طبعا هذا ما يؤكده طبيبك بعد الفحص السريري للحالة

السن الامامي واحد منهم مائل فكم يقعد مده عشان يزين المائلوهل؟ السن المائل
يتعدل مع التقويم شهر او اكثر؟اذا تعدل خلال شهر اكيد ماراح يفكون التقويم اقل شي
٢ونص بس اسال يتعدل؟

نعم يتعدل بالتقويم و المدة لا يمكن الجزم بها عزيزتي

عالجت عصب الضرس وبعد الاشعه تبين ان احدحشوات العصب تجاوزت مكان السن وحسب كلام
الدكتور انها وصلت الى الجيوب ويقول انه لا يوجد ضرر لانها ماده خامله ، احتاج
الى رأي اخر للاطمئنان

اذا ما في اي اعراض من هذا السن فلا بأس من ذلك ... لكن لا بد من اجراء الفحص
والاشعه بشكل دوري للتاكد من عدم ظهور اي افه حول السن والتي غالبا ما تظهر من
غير اي اعراض في...

قبل عمل زراعة الاسنان في تحاليل للدم اسويها او مو لازم !

نعم يوجد تحاليل بسيطة جدااا

عندما كا الطبيب يعمل صيانة لضرسي استخدم البنج لدي انتفاخ طفيف جدا دام خمسة
ايام وقد اختفت غمازتي هل يمكن لها ان تختفي نهائيا ولا تعود؟؟

ستعود الامور لطبيعتها لا تقلقي

اشعر بالم في سني الذي كان فيه سوس وعالجته وتم تركيب حشوة له الالم جاء بعد ان
كنت نايم واسناني العلوية متكئة على السن السفلي بقوة الي فيه الحشوة الحشوة ليست
حديثة بل قديمة

قد يكون هناك خراج اسفل الضرس بسبب موت العصب او التهاب اللثة ... يجب مراجعة
الطبيب

اشكو من اثار البنج بعد ازالة ضرس العقل مستمرة من عدة ايام وصف لي الطبيب دواء
vitamin b complex لاعادة العصب سليما لكني غير مقتنع بهذا الدواءvitamin b
complex ارى العلاقة بعيد

هذا العلاج سليم و يساعد على تعافي العصب لكن لم تذكر بالضبط ما هي اثار البنج
... على كل حال يمكنك استشارة طبيب جراح وجه و فكين للوقوف على تفاصيل الحالة

ارتدي تقويم عند النوم للفك السفلي لمعالجة مفصل الفك و الطقطقة و اعادته الى
مكانه و لكن يؤلمني عند إرتداؤه و لا استطيع النوم و بدون نتيجةما الحل

يفضل مراجعة الطبيب للتاكد من الاطباق ...ايضا لازالة النقاط التي تسبب الالم ...

اعاني من الم شديد في اسناني وتورم في الفك السفلي للضرسين المسوسين بماذا
تنصحوني

دوما نجعل خيار خلع الاسنان الخيار الاخير لانه ليس هناك افضل مما خلقه الله ...
اذا كان بالامكان اصلاح السن و المحافظة عليه قدر الامكان حتى و ان بقي لسنوات
قليلة فهذا هو...

