#  العاب الفيديو تحسن الذاكرة

أخبار الطبي. وفقا لدراسة حديثة, ان كبار السن الذين يلعبون العاب الفيديو لتحسين
سرعة البصر, تتحسن معرفتهم وادراكهم لبعض الاشياء.

قام باحثون اختيار بشكل عشوائي ل681 فرد بصحة جيدة (50 سنة وما فوق) للعب الكلمات
المتقاطعة المحوسبة لمدة 10 ساعات ، أو للعب لعبة فيديو لسرعة البصر لمدة 10
ساعات في الموقع، و14 ساعة في الموقع، أو 10 ساعات في المنزل.

  

وجد الباحثون أن السرعات البصرية للثلاث مجموعات تحسنت على عدة اختبارات للوظائف
الادراكية. وذلك من ناحية سنوات الحماية ضد انخفاض المعرفة المتعلق بازدياد
العمر، وهذا يترجم من 3-4 سنوات عن طريق الاختبارات.

أدت سرعة البصر من خلال التدريب والتجهيز للبالغين في منتصف العمر أو كبار السن
الى استقرار أو تحسن في عدة اختبارات وظيفية للادراك وتحسن الذاكرة ولكن ذلك
يحتاج للعديد من الدراسات لتطوير هذه الخاصية وتوظيفها في مجالات علاجية.

المصدر: Health Day News

