السلام عليكم...اعاني من مرض السكري وقبل يومين ارتفعت نسبة السكري مما ادى الى
حدوث حاله ببصري وهي ارى صوره وهميه اضافه للصوره الحقيقيه وكذلك انحراف في عيني
اليسرى...راجيآ مشورتكم وهل الحاله علاجها بسيط او تحتاج الى تدخل جراحي

عندما ترتفع نسبة السكري فمن الممكن حدوث حول في العيون وهذا سيؤدي الى ازدواجية
في الرؤيا يجب خفض نسبة السكري سريعا ووضع ضمادة يويوم يوما على عين ويوما على
العين...

هل نسبة السكر ترتفع بكمية الطعام و المشروبات الغزية المستعملة

نعم لاشك في ذلك

انا من السكرى الثانى ودائما يكون بعد الاكل عالى الا بعد 3 او 4 ساعات ...هل هذا
ذو اثر على المدى البعيد ؟وكذلك امارس العادة السريه بكثرة ...ماهو الاثر ؟وشكرا

بالتأكيد يوئثر يجب علاج السكري بشكل جيد

عمري 15سنة و انا مريضة بالسكري نوع 1 اريد ان اعرف هل يوجد علاج نهائي لهذا
المرض و ان اعيش حياة طبيعية ككل المراهقين

مريض السكري المعتمد على اﻻنسولين ﻻ يوجد عﻻج نهائي ولكن قريباً جداً سوف يظهر
عﻻج جراحي للنوع اﻻول حالياً عيشي حياتك الطبعيه

انا عمري 36ولدي خمسه اطفال ولله الحمد اود الحمل من فتره بعيدة ولا اخذ اي موانع
حمل من اربعه سنين تقريبا وللان لم يحدث حمل وزوجي معه مرض السكري ولا اعرف ماذا
افعل سويت فحوصات

على زوجك ان يعمل فحص للحيوانات المنوية لانها ممكن ان تنخفض عند مرضى السكر

مدى تأثير السكر على الجنس؟

من مضاعافات السكر حدوث مشاكل جنسية كثيرة و تختلف حدتها و قوتها من شخص لاخر كما
انها تتأثر بوقت و مدة حدوث ارتفاعات نسبة السكر فى الدم و من الممكن تجنبها
تماما عند...

هل الحبوب مساعد السكر تساعد في تنظيم الهورمونات

-تقصدين الميتفورمين مثل الجلوكوفاج أو السيدوفاج \- من ضمن علاج تكيس المبايض هذه المادة و عند التخلص من تكيس المبايض تنتظم الهرمونات 

ما هى اعراض مرض السكر

أعراض مرض السكر كثيره أهمها العطش كثرة ادرار البول زيادةاﻻقبال علي الطعام
الجوع أحيانا حكه في الجلد ضعف عام ودوخه وعدم التركيز واضطراب في النوم

عمري ٤٢سنة اجريت تحاليل الدم فوجدت نسبة السكر منخفضة ٦٧بالمئة واشعر بالدوحة
والدوران ارشدونا عافاكم الله.

يجب اعادة التحليل وعمل منحنى سكر و اشعة مقطعية على البطن

حللت سكر بصيدلاية بجهاز تحليل السكر كان 274 كنت لسه مافطرت تانى يوم حللت بعد
الفطار ب3 او 4 ساعات تقريبا كان 312 اخر اليوم ذهبت لصيدالاية اخرى وجدت 92
ايهما ادق والتراكمى 5.1

ايهما ادق.... لانعلم ايهما ادق لم يكن معك احد لكن تابع السكر... وافحصه متى ماا
سنحت لك الفرصه

