مرحبا انا شاب عمري 26سنه اعاني من صعود ضغط الدم كنت اخذ هرمونات كمال الاجسام
مثل الdeca ومدخن لكن تركت التدخين اريد ان اعرف ماهو مرضي اين المشكله هل بالقلب
وهل لي علاج وقتي

يرجى مراجعة الطبيب لإجراء فحوصات ومعرفة اذا حالة الضغط ناتجة عن أسباب ثانوية و
وضع خطة علاجية

لوالدي يعاني من انسداد الشريان وأصيب بدرجة صدرية ولديه السكر وضغط الدم ماهي
التغذية المناسبة وهل ضروري إجراء عملية قسطرة القلب

دائماً في هذه الحالة ننصح بإجراء القسطرة للتعامل مع التضيقات بالأدوية او
التوسيع بالبالونات او حتى القلب المفتوح حسب نتائج القسطرة. الاعتدال في الطعام
وعدم...

هل هناك تأثير لعلاج كوتارج على الحالة النفسية؟ هل يمكن استبداله بكونكور 2.5
حيث اني اتناوله مساءا و كوتارج صباحا؟ مع العلم ان في بعض الاحيان يصل ضغطي
110/70 واتناول omega3.6.9

غالبا لا يؤثر على الحالة النفسية ولا ننصح بتغيره بدون تقييم دقيق من قبل الطبيب
المشرف على الحالة

هل يلزم اخذ مضاد حيوي قبل حشو الاسنان لمريض انسدال الصمام التاجي الغير مصاحب
لارتجاع مع العلم ان الطبيب لم يتكلم معي في هذا الموضوع ابدا وحشوت ضرس بدون
مضاد هل المضاد ضروري؟

كلا، الانسدال حتى مع ارتجاع لايحتاج الى مضاد حيوي عند المعالجة السنية

انا ولد عمري ١٦ احس بتنميل في اليد اليسري والقدم اليسرى والم خفيف في الصدر
ودقات قلب قويه لدرجه قويه واوقات تكون عاديه ونفضه كان القلب هيقف وانام ع جنبي
الايسر احس بدقات قلب

لا داعي للقلق، فقد يكون التهاب ما غير مشخص، والأمر يعتمد على خصائص الأعراض
وعلى العلامات السريرية التي يتم الكشف عنها أثناء الفحص الطبي السريري أولا

لماذا لا يمكنني رصد ضربة القلب الساقطة بأي نوع من التحاليل والفحوصات اجريت
هولتر وتخطيط وإيكو كل شيء سليم وجميع وظائف القلب سليمة لكن هذه الدقة تزعجني
كثيراً ولم أجد لها حل

لا داعي للقلق، فعندما تكون هاجرة ولا يصاحبها أعراض ولا يتم رصدها على الهولتر ،
فلا تشكل أي مشكلة للشخص

أعاني من الام في الجهه اليسرى مش عارف هي من القلب ام لا,كما احس بوجود شي مثل
الحرارة في نفس الجهه علما باني عملت تخطيط قلب وقال لي الدكتور بانه لايوجد
مشاكل .

لا داعي للقلق، ليس كل ألم في هذه المنطقة سببه قلبي، فالأمر يعتمد على خصائص
الألم والأعراض المرافقة وعلى العلامات السريرية التي يتم الكشف عنها أثناء الفحص
الطبي...

السلام عليكم انا مريض بتشوهات خلقيه في القلب منذ الولادة واتناول ادويه للضغط
مثل رينيتك و اتناول الاسبرين ولاكن اريد اخذ مكملات غئية تسمى عشبة أملج هل هي
مضرة لي ام لا؟

المشكلة لكن المكملات الغذائية. ليست بديلة عن الادوية

اعاني من اعراض المرضين تاكاياسو وداء بهجت والاطباء،الى الان لم تشخص حالتي
ولكني اشعر بالتعب الشديد هل احد.المرضين يؤدي،الى الموت وهل من علاج

لا داعي للقلق إذا ما تم التشخيص ومعالجة الحالة للسيطرة عليها ومن ثم تجنب
مضاعفاتها

انا شاب 18 سنة اعاني من قصو او فشل القلب منذ اربع اشهر تقريبا وليس لعائلتي
وراثة في امراض القلب هل سآشفى ؟ لاني قرأت كثير المقالات انه لا يوجد علاج له
ارجو الاجابة ارجوكم !

هناك أسباب كثيرة لقصور القلب، حسب السبب المؤدي للقصور. و المرض ممكن السيطرة
عليه و ممكن اذا كان ناتج عن مرض فيروسي ان يشفى تلقائيا وهناك علاجات متقدمة حسب
الحالة...

