هل من علاج لرمش العين الغير ارادي .. فعيني اليسرى ترمش لا اراديا .. وأحيانا
العين اليمنى ,,

بسم الله الرحمن الرحيم لا يوجد ما يضر العلاج هو عدم الاهتمام وبعض الفيتامينات
مثل Neurobion

الصداع الناتج عن السيجماتيزم في العين , هل يستمر هذا الصداع حتى بعد لبس
النظارة ؟ ام ان له وقت معين ويزول ؟؟ لانه مازال مستمرا بين العينين

تاكد من القياس والبس النظاره باستمرار(عدم خلع النظاره الا عند النوم) ا ذا
استمر الصداع بعد ذلك فابحث عن سبب اخر غير الاستيجماتزم

بعد إحساس بحرقة في العين و احمرار استعملت دواء خاص بالعيون يسمى شيبرو كادرون
chibrocadron فاحسست بحرقة على مستوى العين اليمنى ؟

عليك بمراجعة الطبيب لإعطاء العلاج المناسب

انا اواجه خروج دمع متكرر ماهو السبب علما انني البس نظارة واستخدم اجهزة الحاسب
ولكن عن بعد فما هو العلا ج؟

ربما تعاني من حساسية من ضوء الحاسوب، وربما يجب إراحة العين أثناء العمل
والتركيز على الحاسوب، يجب إبعاد النظر عن الحاسوب والنظر إلى البعيذ إلى الجبال
أو البحر أو...

هل - ضعف النظر بعد سن الاربعين تعمل له عملية ليزر لتصيح النظر اذا كان الجواب
نعم ارجوا اعطائي عنوان لعمل العملية داخل سورية اذا امكن الجزيل لكم

تصحيح النظر بالليزر بحاجة إلي فحوصات طبية لتقييم إمكانية نجاحها وهي تختلف ن
شخص لآخر حسب وضعه. يجب مراجعة طبيب العيون لذلك.

عولجت من التهاب في العين مع افرازات صديدية بقطرة الديكساتوبرين لمدة أسبوع وذلك
من شهرين والآن اشعر بحرقان فى العينين والجفون وبعض الشعيرات الدمويه فى بياض
العين .فماذا أفعل؟ ً

عليك بمراجعة طبيبك لمتابعة العلاج.

ما هي عملية إزالة البقع السوداء أو الرمادية من بياض العين ؟

لعين "الصلبة" فى تواصله مع القرنية الجدار الخارجى للعين، وتغطى الصلبة طبقة
رقيقة تسمى الملتحمة، وهى غشاء مخاطى مبطن لسطح العين والجفون لتسمح بحركة العين
فى جميع...

السلام عليكم بقعة دم حمراء في بياض عيني اليسرى و هي غير مؤلمة مع العلم أنني
أعاني من هذه المشكلة لـ3 سنوات و لم تختف كما قيل لي بعد مراجعة العديد من
الأطباء. ما الحل؟؟

بسم الله الرحمن الرحيم هذه ليت بقعة دم ونماهي احمرار موضعي في تلك المنطقة
علاجها طويل ويمكن تخغ ولا تزول اذا بالامكان حضورك للعيادة أفضل

عيني عندما افركها او ادلكها بيدي يخرج منها صوت واضح ويسمعونه من حولي مع العلم
عندي حساسيه للضوء وتدمع عيوني من انوار المنزل او الشمس في الخارج ،، ماهو هذا
الصوت وهل هو طبيعي ؟؟

هذا غير ضار ولكن بالاغلب عندك جفاف

عمري32 سنة واعاني من دوخة عند اغلاق العينين وخصوصا عند الذهاب الي النوم برجاء
افيدونا هل هذا التهاب في الاذن علي الرغم من عدم شعوري بذلك ام التهاب في عصب
العين علي الرغم من عمل اشاعات رنين مغناطيسي علي المخ ولم تسفر عن اية خلل في شئ

بسم الله لازم تراجع طبيب الاذن والحنجرة

