صباح الخير اريد انا اسال سؤال يتعلق بالسكري حيث احسست وانا نائمة ببرود اصابع
القدم اليسرى لا اعرف ماهو السبب مع العلم بانني اخذت الدواء قبل النوم هل هذا له
علاقة بالقدم السكري بصراحة انا خائفة ولا اعرف ماذا افعل ؟ ولم اذهب الى الطبيب
اكره الذهاب الى مركز السكري واحس بالاكتئاب مع العلم بان عمري 37 سنه

ليس هناك داعي للاكتئاب , و لكن المتابعة مع الطبيب في مثل هذا الامر ضروري جدا.
ان مرض السكري هو مرض مزمن و يمكن التعايش معه بشكل طبيعي ولهذا يلزم المحافظة
على مستويات...

اشكرك دكتور خليل عزام ولو اثقل على سيادتكم هل فعلا من الممكن تكون جهاز المناعه
سبب لما يحدث لطفلتىحيث قال لى طبيب انه تفرز اجسام مضاده ترفع من نسبه افراز
الانسولين وعلاجها يكون بالكرتزون وشكرا

نعم هناك بعض المواد التي ينتجها النسيج الدهني منها مادة بروتينية تسمى
(resistina), و ارتفاعها يسبب زيادة في مقاومة الانسولين من قبل الانسجة, و ان
الجهاز المناعي له دور...

مريضة مصابة بالنوع الثاني للسكر كان وزنها 95 ك ومستوى السكر 175 بعد المحافظة
في الاكل ولابتعاد عن الحلويات والتقليل من النشويات واخد حبوب ميتفورمين اصبح
وزنها 85 وتعدل مستوى السكر إلى 102 هل تستمر في أخذ الحبوب وإلى متى ؟

نعم , من الصواب ان تحافظ على الحمية الغذائية و العلاج, وان تصل الى وزن مثالي,
وهو طولها بالسم ناقص 100(الطول - 100) تقريبا , فاذا كان طولها على سبيل المثال
170سم, فا لوزن...

شكرا دكتور خليل عزام للاجابه على سوالى ولكن طفلتى لايوجد بها ورم ولا براعم
وقمت بجميع التحاليل ولم يعرف لها سبب فى افراز الانسولين الزائد لذالك نصحونى
بتعايشها مع علاج ديازوكسيد اواجراء عمليه استئصال الجزء الاكبر من البنكرياس

المقصود بالورم هو ان هناك فرط لكمية الخلايا المنتجة للانسولين في البنكرياس)
مما يزيد من افراز الانسولين بشكل كبير, و اذا فشل العلاج الدوائي , فربما يكون
العلاج...

السلام عليكم انا مصاب بمرض السكر واستعمل قلم الانسولين ولاكن بعض الاحيان اجده
مرتفع ولاكن عند متابعتي لااحد القنوات وجدت دكثور يتكلم على السكري قال ان في
عشبة اتبتت فعاليتها في المساعدة علي علاج السكر وهى عشبة Gymnema silvestre وقال
توجد في الصيدلية باسم (دياقلو)ولاكن لم اجدة ارجو تزويدى بالاسم الصيحيح في
الصيدلية

هي نبتة تعيش في المناطق المدارية في الهند و بعض مناطق الصين و شرق اسيا و
االبرازيل و دول اخرى, عرفت منذ زمن بعيد على ان لها خاصية خفض سكر الدم عن طريق
تحفيز البنكرياس...

السلام عليكم/ اعاني من السكر منذ حوالي سنة ونصف وكان يصل ما بين150 الى 200
وبعد ذلك ارتفع ووصل الى احيانا 400 ثم ينزل الى 200 ولم ينخفض عن 200 برغم ممتنع
عن كل ماهو يتصف بالسكر مع التقليل من الاكل واحيانا وجبة واحدة في اليوم .والان
استعمل منظم فقط يسمى جلوكوفاج ارجو مساعدتي وما هى الطريقة لانزال السكر الى
المعدل الطبيعي بدون استخدام الانسوليين مع الشكر

يبدو انك غير ملتزم بالحمية الغذائية, اما تناول وجبة واحدة يوميا فلا علاقة له
بالحمية الغذائية ويمكن ان يكون ضارا اكثر, و يجب توزيع الوجبات على ثلاث او اربع
او حتى خمس...

السلام عليكم , هل صحيح أنه تم التوصل الى علاج نهائي لمرض السكري؟ و متى سيصبح
في المتناول في الصيدليات المغربية ؟ جازاكم الله خيرا !

حتى هذه اللحظة ليس هناك علاج شافي للمرض, و العلاج هو الالتزام بالحمية الغذائية
و العلاج الدوائي سواء الانسولين او الادوية المحفزة للبنكرياس , او التي تقلل من
من...

انا سيدة ابلغ 58 عاما و سؤالى ... ما هو الطعام المناسب لمرض السكر من خضروات و
فواكهة و مشروبات و ما الطعام الذى يجب ان اتجنبة ?

تتكون حمية السكري بشكل عام من 50 - 60%كربوهيدرات, 10-15% بروتينات, و20-30%
دهون, وتعتمد الكمية من السعرات الحرارية الواجب تناولها يوميا على وزن المريض,
العمر, والجهد البدني...

اعاني من سكري مند 10سنوات اعاني من ضعف على مستوى الجسد باكمله مؤخرا اشكو من
لزوجة على مستوى اللسان و ارتفاع نبضات القلب ?? و شكرا لكل من ساهم في الجواب

يعتبر مرض السكري مرض نظامي بامتياز , اي انه مع مرور الوقت يمكن ان يؤثر في كافة
انظمة و اجهزة الجسم , و للتقليل من هذه المضاعفات او تأخيرها عليك بالحفاظ على
مستويات...

السلام عليكم أود أن استفسر عن عشبة الزنجبيل ، فقد قرأت عنها مقالا رائعا في
مجلتكم هل الزنجبيل مفيد لمريض السكر الذي يعاني من ارتشاح بالشبكية ونزف بالجسم
الزجاجي ؟ أم يفضل الابتعاد عنه ؟ أرجو الرد للأهمية

ربما يكون للزنجبيل خصائص كثيرة, و هو بالتأكيد غير ضار, و لكنه ليس علاجا لمرض
السكر او مضاعفاته, لذلك عليك اولا الحفاظ على مستويات طبيعية للسكر في الدم , من
خلال...

