لماذا تسقط رموش ابنتي التي تبل غ من العمر ٩سنوات مع العلم ان السقوط متكرر و
تظهر لديها شحوب على مستوى الوجه

بحاجة لبعض الفحوصات (المعادن والاملاح) وبعض وظائف الغدد..مع الفحص السريري
طبعاً, سلامتها

كم مرة في اليوم وكم سم يجب أن اعطي طفلي من شراب زيماكس؟؟؟ عمره سنة وخمسة أشهر
.وقد وصفه له الطبيب لان لديه التهاب قصبات ..ولكم الشكر

مرة باليوم على حسب وزنه لمده ثلاثة ايام

ابني ذو السنة وال ٤اشهر اكل من معجون سم الصراصير الناشف الذي مضا عليه تقريبا
٧اشهر ع الجدار هل يوجد داعي للقلق وماذا افعل

لابد من الذهاب للطوارئ

بنتي عمرها خمسة اشهر ارتفعت حرارتها و تغير صوتها مع انين مع التهاب يالعين و
اقياء بعد يومين خفت رضاعتها مع خرخرة بالصدر

ماذا تنتظرين؟افحصيها عند اخصائي الأطفال فوراً. سلامتها

طفلي عمره شهرين ولا ينبرز الا كل يومين واحيانا يبقى يومين لا ينبرز ويعاني من
مغص شديد دائما علما انه يرضع طبيعي وصناعي هل هذا الامر مقلق ام لا مشكلة انه
يتبرز كل يومين

لامشكلة أنه يتبرز كل يومين مادامت هذه هي طبيعته. سلامته

ابنتي عمرها 6 أشهر تعاني من نزلة برد زكام وسيلان الانف وحمى كيف اعالجها ؟

حمى يعني الذهاب لطبيب

طفلي عمر 25 يوم يعاني من الامساك واستخدم له حليب صناعي فقط هو ابتاميل العادي
هل استبدله بابتاميل كمفورت للامساك او اعطيه رضعه فقط من ابتاميل كمفورت واستمر
بالحليب العادي ؟

لا تغيري نوع الحليب دون سبب طبي مقنع.الإمساك بحاجة لمتابعة أكثر وفحص سريري
لمعرفة السبب. سلامته

عندي طفلة عمرها تلاتة سنوات كتيرة الحركة و كتيرة الكلام لا تتوقف ابدا ولا
تشاهد تلتلفزيون و لا تلعب بالالعاب. و ذمائها جيد و تعرف كل شيئ .هل هدا طبيعي.

من المستحيل الإجابة دون فحص الطفلة.سلامتها

بنتي عندها ثقب بالقلب عمرها شهرين ونصف هل يمكن اعطاءها اللقاحات كامله ؟!

إن لم يكن الثقب يؤثر على صحتها بشكل عام (وجود فشل في القلب مثلاً لاسمح الله-
خصوصاً أنك لم تذكري تفاصيل الثقب ولا الوضع العام للطفلة) فنعم لا مانع. سلامتها

ابنتي عمرها 10 شهور تعاني من اسهال رائحته كريهه وقلت الاكل وخمول فالجسم بشكل
عام بعد الاسهال اصيبت بنوبة تشنج اخذتها لطبيب وصف لي دواء الصرعهل اعطيها
الدواءام هذا نتيجة جفا

ممكن من الجفاف..ممكن بسبب أن الجرثومة المسببة كانت shigella ..وفي هذه الحالة
تحتاج علاجاً مختلفاً! لا أعلم إن كان استخدام دواء الصرع صحيحاً ام لا..لأن
امعلومات المذكورة...

