ابني عمره سبع سنوات ونصف ولديه ضرس به تسوس وراي الدكتور انه متضرر جدا ولا يجوز
حشوه وبالامس سقط ولازال هناك جزء من الجذر داخل اللثه وهو لا يؤلمه

ينبغي إزالة الجذور المتبقية (حتى وإن لم يوجد ألم حالياً) ثم وضع حافظة مسافة إن
لزم الأمر.

هل هذا الدواء ينفع للآلم الضرس عند الضرورة CELEBREX 200mg

ينفع مع الآلام المتوسطة الشدة ولكن لا يستعمل في حالة وجود ربو أو قرحة أو مشاكل
بالمعدة أو حساسية للدواء مع محاذير أخرى يرجى قراءتها بالورقة التي داخل العبوة
كمنع...

السلام عليك : قمت بخلع ضرس عفن ولكن حتي الان رئحة فمي كريهة

رائحة الفم الكريهة لها اسباب كثيرة و المعالجة تعتمد على معرفة السبب الذي قد
يكون من الفم او من مكان آخر من الجسم كبعض امراض و اضطرابات جهاز الهضم

انا بسوي تقويم اسنان بسبب عندي تزاحم، وعندما تحدثت مع الطبيب اخبرني انه سيتم
خلع 4 اسنان ؛ سؤالي هو كيف تتم عملية الخلع هل تقسم لعدة جلسات ام انه يتم خلعها
في جلسة واحده؟

يمكن قلعها بشكل مفرد كل أسبوع سن ,, أو قلع سنين بنفس الجهة في كل مرة ,, حسب
قدرة التحمل و حسب تقدير الطبيب

عندما ابتسم اشعر بالآم في اعلى الرأس والرقبه وفك الاسنان يؤلمني كثير وهو منذو
فتره كبيره بعد ماابتسم من الوجع اريد ضم فمي بقوه من الوجع

سنبدأ مع قليل من التفاؤل و الأمل بموضوع العضلات حيث يمكنك تناول مرخيات عضلية
كالريلاكسون و تطبيق كمادات بالتناوب بين دافئة و باردة عدة مرات باليوم مع مضغ
علكة خالية...

اعاني دايما من ان احتكاك في اسناني عند سماع اي صوت حاد مثلا احتكاك شيئين حديد
او زجاج واشياء كثيره غيرها.يسمي بالعاميةلدينا(ضريييس في الاسنان)اسفه لااعرف
اسمه العلمي.

فعلاً هذا الوصف غالباً يدل على حدوث عادة صرير الأسنان، ويعرف بأنه عملية إطباق
الأسنان على بعضها البعض أو احتكاكها ببعضها البعض بشدة مما يحدث صوتا قد يزعج
الأشخاص...

أنا عندى موعد عند دكتور أسنان النهاردة لخلع ضرسى وأنا عليها الحيض . هل أذهب
أخلع وهل فى ضرر لو خلع ضرسى ؟

لا يوجد إي ضرر ان شاء الله

عندي الم وتحرم الله بعد قلع أحد اسناني ماهي المسكنات الازم اتخاذها ارجو الرد
مع جزيل الشكر

اذا لم تكوني حامل و ليس لديك ربو او لا يوجد قرحة او مشاكل في المعدة يمكنك
تناول مسكن يتركب من ديكلوفيناك الصوديوم او من آيبوبروفين ،اما اذا كنت حامل
فيمكنك اخذ مسكن...

هل جراحة الناب المطمور و سحبه بالتقويم في بعض الحالات تكون غير ممكنه ؟؟ وهل له
أثر مستقبلا لو بقى مكانه إذا كان لا يمكن سحبه هل الزراعه حل جيد ؟؟

نعم في بعض الحالات قد يكون من غير الممكن سحب الناب المنطمر إما لوجود التصاق
للسن داخل العظم , أو بسبب توضع الناب المنطمر حيث قد يكون من المتعذر سحب السن
دون إحداث...

ظهر سن العقل السفلي منذ سنتين ولم اشعر بالم حينها لاكن الان اشعر بجرح في الخد
المجاور لضرس العقل واشعر بالم بسيط فالاذن ولدي مشاغل واختبارات هل من الممكن
تاجيل الخلع لشهر

انا اتفق مع اخي الدكتور عمرو فيما قاله نا عدا نقطة واحدة وهي طلبه منك ان تأكل
على الجنب الآخر و هذا خطأ يقع به العديد من المرضى لانه يزيد من الالتهاب في
الجانب...

