هل هناك امل في شفاء مريضة أصيبت بالتهاب فيروسي في منطقة جذع المخ حيث بدات
الأعراض بكثرة النوم والنعاس الشديد والهذيان ثم عند عمل الاشعة وجدوا بان هناك
كتلة عند المهاد ذات شكل هندسي متطابق والالتهاب حاليا اختفى ولكن المريضة على
حالهاكثرة النوم وعدم الادراك وعدم الوعي وعندم انتظام لحرارة الجسم

هل الكتلة عبارة عن خراج او ورم؟ اذا كان خراج لا بد من الجراحة ان امكن

السلام عليكم لماذا اعاني من صداع في الراس عندما اباشر في القراءة لامتحان او
ماشابه ... وانا قلق من هذا الموضوع.. شكرا لكم ودمتم بخير

عليك مراجعة طبيب عيون لفحص النظر فقد يكون الصداع ناجماً عن خلل في النظر، وكذلك
لا بد من عمل فحص عام للدم والبارز والبول.

مرحبالو سمحتو اناست متزوجة وعمري إعاعاني من شهر بالم في راسي يشبة النغزات تبقى
لدقايق وتذهب لو تكرمتو افيدوني هل هذا الشي طبيعي وما هو وشكرا

هل لهذه الاعراض اوقات معينة؟ هل تترافق باعراض اخرى؟

اشهر بدوار وضعف عام وألم في الرأس متقطع ...استشرت الطبيب وتبين ان ضغط الدم
طبيعي وصرف لي بعض القيتامينات . فما هو السبب ؟؟

الفيتامينات ليست هى الحل السحرى فى علاج كل حالات الضعف العام والدوار ولكن ينصح
بعمل المزيد من التحاليل والابحاث من تحليل كامل للدم ورنين مغناطيسى للمخ
والفقرات...

السلام عليكم.الكل يلاحظ أن يداي يرتعدان كثيرا لدرجة اني دهبت إلى زفاف بدأوا
بتفريق الشاي ترتعد يدي كدت أسقط الكأس.افكر في يوم زفافي قريب لا أعرف مادا أفعل
في تركيب الخواتم

الاسباب متعددة. قد تكون اختلالات هرمونية (كارتفاع هرمون الغدة الدرقية) او
اختلالات عصبية. يجب مراجعة الطبيب لإجراء فحص سريري و ما يتبعها من فحوصات
مخبرية و شعاعية.

كتبت عن حالةوالدي منذايام حيث كانت مشكلته في النظروبعد اجراء فحوصات تبين لناان
لديه مشكلة في لعصب السادس.وصف له بعض الادويه والإبر لكنه مازال ع حاله.كم من
الوقت يحتاج وماعلاجه

من3-6شهور على حسب حالة العصب

السلام عليكم اختي الصغيرة بتشكي بالم في معدتها وصداع على طول وسنها 12 سنه

ننصح اختك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى لافادتنا بالنتيجة وذلك لتقييم حالتها ووصف العلاج المناسب ومتابعة حالتها
حتى...

يحدث معي فجاة وليس لها توقيت مثل الضربة بالمخ احسها قوية وشديدةوسريعة جدا تحدث
ثم تذهب تحدث في الدماغ

لابد معرفة بداية الصداع الفجائي وأي منطقة في الرأس وهل له علاقة بشئ معين تأتي
هذه الضربة بعده.على كل حال اذا الصداع متكرر فهذا صداع شرياني نصفي
(الشقيقة).لانه يأتي...

هل دواء epanutin للصرع انفع من الtegretol ولماذا

لا يستحب استعمال عقار الايبانوتين للسيدات نظرا لاثارة الجانبية السلبية خصوصا
مع وجود عقارات أحدث بنفس الكفاءة وآثار جانبية أقل

دخل اخي غيبوبة اثر حادث سير ومضى عليه ٥ شهور بدا بفتح عيونه وتحريك يديه بكثره
وفعل مره واحدا ان حرك راسه باتجاه شخض معين بعد توجيه الكلام له ما تقييم هذه
الحاله من بعد اذنكم

تقييم الحالة يحتاج معلومات طبية مفصلة والاطلاع علي صور الأشعات وتحاليل المريض.

