كيف اعرف اذا عندي مشكلة بالقرنية او لا

ضروري تزوري طبيب العيون لكي يعملك فحص كامل

ما سبب انتفاخ الحفون عند الاطفال

ممكن ان يكون التهابات في الجفون او في الجيوب الأنفية

صداع شديد له مراحل لا تتغير يبدأ بزغلله فى العين وفقدان تركيز وتشتت تستمر
ثوانى ثم تختفى ويليها تنميل فى الجزء من الجسم وايصا لثوانى ثم صداع كل 3 :5شهر

اول شيء تعملي زيارة طبيب العيون للتأكد من سلامة عيونك لكي تعرفي هل صداع سببوا
عيونك ام أسباب تانية

السلام عليكم عدي نسبه صفار في الدم بنسبه 2 الى 3 ولكن صفار نصف العين والتخاليل
كلها سليمه والحمد لله لكن لماذا هذه الصفار مع العلم من كنت طفل لا يوجد لدي
نسبه صفار وبدون

عليك بعدم حك العين والإكثار من غسل العين بالماء البارد

مريض اصبت في فايرس ملتحمة العين وطبيب قرر اعطائي ابرة في القرنية بسبب عدم وضوح
الرؤية في العين المصابة ما هي طبيعة الابرة وما هو وضعي حالا

الإبرة لا تعطى في القرنية بل في الملتحمة وتكون مضادة للالتهاب

السلام عليكم, أبي يعاني من ارتفاع ضغط العين و ضعف شديد في الرؤية بسسب انتفاخ
القرنية منذ حوالي 6 أشهر والعلاج لم يأت بنتيجة ملحوظة. أرجو أن يفيدني الأطباء
بالنصيحة

اذا كان ضغط العين مرتفع رغم القطرات عندها يجب اجراء عملية جراحية للضغط

السلام عليكم ابنتي عمرها تسع سنوات وتقول بأنها عندما تنظر الى وجوهنا لمدة
ثانيتين .تصبح وجوهنا صغيرة فهل هناك مرض معين بالعيون يسبب ذلك ؟

ضروري تزور طبيب عيون

ما هو علاج قرحة القرنية و ما هو سبب دمعان العين ؟

علاجها مضادات للالتهاب وحسب الحالة وسبب القرحة

اعاني من تورم وحرقة واحمرار العين مع العلم انا عندي جفاف بالعينين

يجب عليك تاخد قطرات لترطيب العين وضروري من طبيب أخصائي في العيون

السلام عليكم .. أنا أشرف 18 سنة من تونس .. منذ أسبوعين ظهرت لي نقطة سوداء على
ابيض عيني اليسرى ..... فهل هذا خطير ؟؟ وكيف يمكنني ازالتها ؟ وشكراااا

انصحك ضروري تذهب عن طبيب العيون وفورا للفحص

