هل تؤثر حصوات اللوز علي المعده أو الامعاء؟

لا علاقة بينهما

السلام عليكم. طفلي يعاني من التهاب لوزتين واعطيته شراب كلامكس 400mg ولكن
لافائدة وقررت ان اعطيه ابرة ولكن قبل هذا ارجوا منكم ان ترشدوني لاعطائه الدواء
للازم . وشكرا

الأفضل المداومة على الشراب

مرحبا دكتور عندي وجع في الحلق يأتي وبروح ويزداد في بعض الأحيان خاصه مع البلع
أو عند الإستيقاظ لدرجه بالكاد أستطيع أن اخد نفسي مع العلم أنه كان لدي ثقب في
الأذن ولديه سعله

اهلا وسهلا يبدو من الاعراض انه لديك التهاب بلعوم وهذا علاجه المضادات الحيوية
والمسكنات ان كانت الحالة جديدة وان لم تكن جديدة يجب اجراء فحص كامل و قصة كاملة
للاعراض

عملت عملية عظمة الركاب من خمس سنوات اسيقظت فجاة لا اسمع باذني ما الحل ؟ اتناول
trifon بخاخ وكلارباك و oradusbeta

يجب عمل مقاس سمع للتأكد من وحود الجهاز فى مكانه

اعاني من الاحتقان الانفي من فتره طويله وعند توقيف العلاج يزداد وقد قمت باجراء
عنلية انحراف وتيره

يجب معرفة ان كان هناك مشكلة تحسس انفي وهي مشكلة شائعة وعلاجها مستمر ونكس
الاعراض شائع عند توقف الادوية هناك علاج مناعي حاليا للامراض التحسسية

هل يؤثر استخدام قطرات ازالة الاحتقان اللنفي لفتره طويله

نعم ويجب عدم الاستخدام لفترة طويله

لدي مشكلة عند بلع الريق ولا يوجد تورم ولا ارتفاع حراره ولا اي اعراض جانبيه غير
صعوبة البلع الجهة اليسري .. واخاف ان اكون ابتلعت تركيبة اسنان سقطت اثناء نومي
داخل فمي وعالقه

راجع طبيب إذن أنف حنجرة

لدي مشكلة عند بلع الريق وتظهر في السوائل الساخنه اكثر ولايوجد اورام ولا الالام
ولا الم بالاذن ولا ارتفاع الحرارة ولكني واحس شي عالق بناحية واحدة اسفل الفك
الايسر .

راجع طبيب الإذن والأنف والحنجرة

اشعر منذ اسبوع تقريبا و كانني اتنفس هواء شديد البرودة من الانف و الم في اعلى
الراس فما السببب و شةرا

السبب الرشح والإنفلونزا

طفلى لدية شهرين وىعانى من كحة وبلغم وزكام وتناول حقن مضاض ونقط امبروكسول ومنو
فليين وجلستين نفس بدون فائدة الرجا الرد مازافعل

راجع طبيب اطفال

