#  تركيب البول

تركيب البول هو معرفة مكونات البول وتركيبته , وتشمل : \- لون البول: يكون لون
البول في الظروف الطبيعية اصفرا رائقا بسبب وجود صبغة معينة في مقدمتها
الاوروكروم. \- مقدار البول: يتراوح مقدار البول لدى الانسان البالغ بين
(1000-2000) مل يوميا ويتعلق ذلك بمقدار الماء المتناول ونوع الغذاء إضافة إلى
درجة الحرارة الخارجية والجهد وبالتالي ما يخسره الانسان من الماء عن طريق
التعرق. يزداد مقدار البول المفرغ فيزيولوجيا بعد تناول كميات وافرة من السوائل
كما قد يزداد مرضيا كما في الداء السكري والبيلة التفهة وفي المراحل الأولى من
قصور الكلية المزمن. \- الكثافة النوعية للبول: تتراوح الكثافة النوعية للبول بين
(0.001 - 0.035) وهي تتناسب عكسا مع حجم البول غير انه في بعض الحالات المرضية قد
يزداد حجم البول وتزداد كثافته النوعية كما في الداء السكري أو ينقص الاثنان معا
كما في المراحل المتقدمة من قصور الكلية المزمن. \- الاس الهيدروجيني للبول:
متغير بشدة ولكنه يبقى في الظروف الطبيعية بين (4,6-8) أي 6 وسطيا وهذا يعني أنه
يميل غالبا نحو الحموضة التي تزداد بازدياد تناول الاغذية الغنية بالبروتينات وفي
الداء السكري في حين أنها تنقص بعد تناول الاغذية النباتية والمواد القلوية
(بيكربونات الصوديوم). يؤدي تبريد البول إلى ترسب حمض البول على شكل بلورات تميل
إلى الاحمرار وتزول بالتسخين كما قد تصادف فيه بعض الرواسب الفسفورية مثل فوسفات
الكالسيوم إذا كان تفاعله قلويا. تركيب البول: يتركب البول من ماء ومواد عضوية
ولاعضوية ويتراوح مقدار الخلاصة الجافة في البول بين (40-70)غ/يوميا. \- المكونات
غير العضوية: *الصوديوم : يفرغ مع البول نحو 4,5 غ من الصوديوم يوميا ويتناسب ذلك
مع مقدار الملح الموجود بالطعام والمواد الغذائية الغنية بالصوديوم. *الكلور:
يتناسب المقدار المفرغ من الكلور مع المقدرا الوراد مع الغذاء وهو متغير بشدة.
*الفوسفور: يفرغ منه نحو (2.5 – 3.0) غ يوميا. *الكالسيوم: يبلغ مقدار المفرغ منه
في اليوم الواحد نحو(0.1- 0.3) غ. *البوتاسيوم: يتعلق افراغه بنوعية الاغذية
المتناولة ويتراوح المقدار المفرغ بين (2.5 – 3.0 ) غراما يوميا أي 2.5 وسطيا.
*الكبريت: ومصدره المواد الكبريتية الموجودة في البروتينات بشكل عام لذلك يتناسب
مقداره بالبول مع الوارد الغذائي لاسيما البروتين ويفرغ منه نحو 2 غ وسطيا من
المواد الكبريتية في اليوم الواحد. *المغنزيوم واليود والرصاص والزرنيخ: عناصر
تفرغ بمقادير زهيدة جدا. \- المكونات العضوية: *يوريا: يفرغ منها 30 غ وسطيا في
اليوم الواحد وهي تتأثر بكمية البروتينات الغذائية. *حمض البول: يبلغ مقدار
المفرغ منه في اليوم الواحد نحو ( 0.5-0.8) غ ويتناسب ذلك مع كمية الأسس
البورينية الغذائية. *كرياتينين: يفرغ الانسان منه يوميا مقدارا يتراوح بين (1.2
- 1.7 )غ ويتعلق افراغه بالنشاط العضلي. *كرياتين: لا يحتوي البول في الحالات
الطبيعية على الكرياتين ولكن قد توجد بعض المقادير الزهيدة في البول لا تتجاوز
الـ 60 إلى 150 ملغ عند النساء والاطفال كما تزداد هذه الكمية بالداء السكري
وأثناء الصيام. يوجد بالبول مواد عضوية أخرى عددها كبير ولكن مقاديرها قليلة
بالإضافة إلى بعض الاصبغة البولية والاجسمام الكيتونية والاندول والسكاتول وبعض
الحموض الامينية والهرمونات مثل 17 كيتوستيرئيد والاستروجينات والتستوستيرون
والالدوستيرون والكاتيكولامينات وغير ذلك . لا يحتوي البول الطبيعي على أية عناصر
مرضية فلا تشاهد فيه بلية بروتينية أو سكرية ويشير الفحص المجهري إلى وجود (1-3 )
كرية بيضاء و (2-5 )كرية حمراء في الساحة المجهرية مع بعض الاسطونات الشفافة دون
أن يدل ذلك على حالة مرضية.

