السلام عليكم امي لديها قصور كلوي وسكري وضغط وصف لها الدكتور دواء للضغط والسكري
وابر للكلى ولم يصف لها دواء لتمييع الدم هل عليها اخذ مميع دم

لا نعرف تفاصيل تاريخها المرضي ولا الحالة الوظيفية لباقي أعضاء الجسم ، وفي جميع
الأحوال ننصح به إن لم يكن هناك مانع استطبابي وبعد ضبط ضغط الدم بشكل جيد وتحت
إشراف طبي...

هل رعشة القلب لها علاقة بالقولون العصبي لانها تاتيني رعشة بكثرة مع معاناتي من
تهيج القولون العصبي

معم صحيح غالبا تهيج القولون ما يرافقه اختلالات في النبض

كان ضرس العقل عندي به تسوس ومكسور وخلعته والحمدلله يوم 18 يناير الماضي. سألت
الطبيب هل أخذ مضاد حيوي؟!! .فقال لي انه غير ضروري وكتب لي مضاد حيوي اموكلاوين
وقال لي اخذ منه ان شعرت بشئ... انا لم اشعر بشئ ولكنني اخشي من انتقال اي ميكروب
الي القلب

لا ضرورة إذا ما كانت عملية الخلع سليمة ولا يوجد استطباب محدد يستوجب ذلك

ابني عمره١٠سنوات لديه روماتيزم بالقلب منذ٣سنوات وضعف حادبالرئةاليمني ويتعرض
لتوقف القلب وصدمات كهربية واغماءمستمرولايستطيع القيام باي مجهود وقام بعمل
جراحة٤ثقوب بالقلب وجراحةلوجودارتجاع بالصمام الميترالي وجراحةسوائل حول القلب
والرئتين فماهوالحل

ينبغي الالتزام بالعلاج الموصوف له الآن مع المتابعة الدورية مع أخصائي قلبية
لتقدير درجة الإستجابة وإحداث التغيرات العلاجية على ضوء تطور الحالة

ابني عنده ١٢عام ويعاني منذفترةمن حالةضيق في التنفس واغماء وطلب الطبيب فحص
القلب وبعدالفحص تبين وجودتليف بعضلةالقلب تصل الي٨٠٪نتيجةاهمال حالةروماتيزم
بالقلب وسوائل حول الرئةوفشل بالرئتين فهوتحت اجهزةالتنفس باستمراروالصدمات
الكهربية وهوفي غيبوبةمنذشهرا

لا سبيل سوى الإنتظار لرصد درجة وكيفية الإستجابة على الإجراءات الطبية المتخذة

السلام عليكم اعاني من ضيق بالتنفس فجائي والم في الصدر وثقل في يدي اليسرى
واحيانا تنميل في فكي السفلي ذهبت الى الطبيب منذ سنة فقال لي يوجد بي انسدال
تاجي وطمئنني لكن منذ فترة ضهرت لدي هذه الاعراض ولا اعراف ماالحل هل يلزمني
مراجعة للطبيب وماهي حالتي

العمر صغير على أمراض الشرايين التاجية. وإذا كان عندك مشخص هطول (أو انسدال)
بالصمام التاجي (أو المايترالي ) فبعض المرضى يشتكون من الآلام التي تصفها دون أن
يعني ذلك...

لدي شحوم ثلاثية معدل 298 ماهو النصائح

إذا كان هذا فقط الذي عندك فالامر سهل. ما العمر؟كم الوزن؟هل هناك أمراض اخرى؟
مبدئيا هذه القيمة مرتفعة. وانصح بالبدء بتغير نمط الحياة قبل الدواء:مثلا تجنب
الدهون...

انا مريض سكري لدي ضيق في شريان قلبي اتناول asperine100 . ramipril5mg
.plavix75mg.atorvastatine80mg .ودواء واحد للسكري حبوب اسأل هل يمكنني تناول
مغلى الزعرور الشائك لأني قرأت انه لايجوز تناوله مع بعض ادوية القلب خاصة ادوية
الضغط جزاكم الله خيرا

يمكنك تناوله بكميات قليلة مع التأكد من قيمة الضغط يوميا لتجنب حدوث انخفاض حاد

لدي ارتفاع ضغط دم من حوالي سبع سنين و أعاني من الم صدي في الجهة اليسرى و
انقطاع نفس اثناء النوم و يوجد ضخامة في البطين الايسر في التخطيط فقط اما الايكو
فلا يوجد اتناول ادوية فوزينوبريل

ارتفاع ضغط الدم لا يسبب الاختناق أثناء النوم. . هل هناك زيادة بالوزن؟ هل لديك
التهابات الجيوب الأنفية أو زوائد لحمية؟ علامات تضخم البطين اليسر بالتخطيط
لاتعني شيء...

السلام عليكم قمنا باجراء عملية قلب مفتوح لوالدي واستبدال 3 شرايين منذ 10 أيام
والى الآن مازال يخرج من الجرح مادة صفراء فاتحة بلا رائحة وقمنا بعمل زرع لهذه
المادة والنتيجة سلبية لايوجد جرثومة هل هذا الوضع طبيعي وشكرا

إذا كانت الكمية في تناقص والجرح مستمر في الإنغلاق فلا مشكلة ـ شريطة التعقيم
تحت إشراف طبي

