لدي خراج في منطقت الشرج وذهبت لطبيب عدت مرات وقامو بفتحه فتحتين صغيرتين معا
العلم انها كان مفتوح تلقائي ويخرج الصديم ولي شهرين ولم اتماثل لشفاء

يبدو على الاغلب لديك ناسور حول الشرج ويحتاج لجراحة. التأخر بفتح خراج حول الشرج
او علاجه بالمضادات الحيوية قبل الشق الجراحي او عدم كفاية تنظيفه ( بالغالب
يحتاج تخدير...

اعاني من مرض الكولون و يصيبني دائما نوبات تسرع في القلب و الم في الراس و شعور
في عدم التوازن و توتر قمت بجميع الفحوصات كل شيئ سليم هل للارغيله علاقه في ذلك
ما هو علاج الكولون

بناء على القصة السريرية المقدمة..يجب مراجعة اخصائي باطنية .

اشعر بالم في المعده مع انتفاخ ومرارة في الفم وتعب في الجسم وحراره وبروده في
الاطراف

لابد من عمل فحص للبكتريا الحلزونية بالبراز والتى تقطن المعدة وتسبب ألم وحرقة
المعدة والانتفاخ والإعياء وحتى يحين ذلك عليك بتجنب التوابل الحارة والموالح
وتجنب...

عندي حموضة في المعدة ولكن أيام الاختبارات أضطر لأن أشرب النيسكافيه كي أبقى
متيقظة فهل هناك دواء أو طريقة يمكن اعتمادها كي لا أتأذى من النيسكافيه؟

اسبابها هي نوعية الطعام والاكثار منه يجب تناول الطعام بهدوء وكمية قليلة وان لا
تحتوي الوجبة على بهارات وتوابل ومن الضروري جدا تلافي الحلويات والعصائر
المليئة...

امساك شديد رغم الملينات والم اسفل البطن الجهه اليمني

انسب علاج للامساك هو اتباع نظام غذائي صحي مليء بالالياف والاكثار من شرب الماء
هذا افضل علاج وحاول ايضاً شرب 2-3 كبايات ماء صباحاً قبل غسل الاسنان وذلك يوميا
وسترى...

استخدم الامبرازول كل أربع ايام مرة واحدة من أجل الحموضة في المعدة ولكن تسبب لي
في اليوم التالي حكة شريحة

الحموضة اسبابها هي نوعية الطعام والاكثار منه يجب تناول الطعام بهدوء وكمية
قليلة وان لا تحتوي الوجبة على بهارات وتوابل ومن الضروري جدا تلافي الحلويات
والعصائر...

اعاني من انتفاخ البطن مع العلم اني امتنعت عن تناول الالبان ومشتقاتها منذ 3اشهر
ولا زالات موجوده

انتفاخات البطن من الأعراض الشائعة التي تحدث نتيجة أي اضطراب في الأمعاء،
بالاضافة الى آلام البطن والامساك والاسهال والغازات لذا يجب تجنب المياه الغازية
ومنتجات...

السلام عليكم انا كنت اعاني من بكتيريا فالمعده واعطوني مضادكلاريثومايسين وانا
اخذ حبوب المنع بس بفارق ثلاث ساعات بين المضاد وحبوب المنع فهل يبطل مفعول المنع
ارجو المساعده

لا يبطلها استمري في أخذ علاج الجرثومة فهو لا يتعارض مع دواء المنع

مع تناولي كليندامايسين قبل الطعام اعاني من الحرقة المعدية الارتداد و الفواق
نصحني الطبيب بتناولnexium 40 أتناول 300 مل* 2 يوميا من الكليندا و أخذت 5 جرعات
حتى الآن هل أتوقف؟

اعمل ما نصحك به الطبيب ، لا استطيع نصحك بالتوقف او لا عن تناول الكليندامايسين
لاني لا اعلم لماذا تم وصفه لك ومن ماذا كنت تعاني والذي كان سبب وصفه لك

اختي آنسة ولم تأتيها الدورة في هذا الشهر وعند عمل جهاز ضهرت لحميات وقالت لها
الدكتورة يجب عمل صورة رنين للتأكد من عدم وجود شي ورائهم فهل يمكن ان يكون ورم
ارجو منكم اجابتي

لا يمكن التكهن بالنتيجة ، لا تستعجلي الامور وانتظري نتيجة الفحص

