انا داخله على حقن مجهرى وبدأت تنشيط أول يوم بأمر الله النهارده استخدمت مبيد
حشرى واستنشقته بشكل كبير ونزل على جلدى هل ده ممكن يؤثر على جوده البويضات؟؟

لا يؤثر على الاباضة

دكتور متى يبان في الاختبار المنزلي اذا كنت حامل او لأ يعني لازم قديش يكون عمر
الجنين ليبان اذا في حمل ولا لأ مع العلم انو غداً اربعيني وخايفة اكون حامل
وماني قادرة استنى

40 يوم الحمل يبين ع طول اعملى التحليل،،،بعد مواعيد الدورة من 5 ل 7 أيام يبين

السلام عليكم أنا حامل في الشهر الثالث أعاني من الام شديدة في المعدة بعد الأكل
و أتقيائها رغم أني استعمل topaal ,proton 20 mg

وعليكم السلام. استعملي Motilium

انا حامل في الشهر الخامس واعاني من الام شديدة في اسفل الضهر

عليك مراجعة طبيبك بسرعة

لقد قمت بمجامعه زوجتى من الخلف حوالى مرتين وادخال صباعى 4او 5 مرات فهل ذلك له
تاثير على حركه وعدد الحيوانات المنويه وتاخر الحمل حيث اننى متزوج منذ 10 شهور
ولم يحدث حمل

كل ما هو محرم شرعا ضار صحيا

هل من الممكن تأجيل الحمل الأول للعروس البكر وماهي الطريقة الأسلم والتي لا تؤثر
على الإنجاب لاحقا سواء من حب منع الحمل أو لزقات المانع

نعم يمكن التاجيل،،، واستخدام الحبوب واللصق مافى مشكلة لكن باستشارة الطبيب
لمعرفة مايناسبك

السلام عليكم أنا متزوجة منذ سنتين و لم أحمل ذهبت للممرخة التي تدلك و قالت لي
إن بطنك به هواء ضربك ريح هل الهواء يمنع الحمل أنا جد متوترة أرجوك الرد دكتور و
شكرا

هذه خزعبلات. الرجاء مراجعة اختصاصي النسائية.

الحامل اذا استخدمت ابر كليكزان هل تولد عمليه قيصريه ام طبيعي

ليس لها علاقة.

السلام عليكم دكتور انا عندي نغزات في الجهه اليمنى بجانب السره وباقي على دورتي
عشر ايام هل هذا دليل على الحمل ؟

وعليكم ااسلام. هذه اعراض تبويض وليس حمل.

تعرضت زوجتى للامساك الشديد بعد ولادة طفلها الاول وهى الان فى فترة النفاس وهى
غير مرضعه الان لان طفلها ولد ميتا فما هو العلاج المناسب لحالتها

تراجع طبيب باطني.

