ما سبب حرقان البول الشديد؟

عادة هذه الشكوى تدل على التهاب المسالك البولية ويجب تشخيصها عن طريق اخذ تاريخ
المريض، الفحص السريري، فحوصات البول المخبري، زراعة عينة من البول تنتقل
البكتيريا...

ما علاج حرقة وتقطع البول؟

عادة هذه الشكوى تدل على التهاب المسالك البولية ويجب تشخيصها عند الطبيب فقد يصف
مسكنات الم اذا كان المريض يعاني من الم او حمى قد يصف الطبيب مضادات حيوية
اختيارها...

ما فائدة استخدام حبوب روانكس لمرضى الكلى؟

الزيوت الموجودة في دواء روانكس تساعد في تحلل و ذوبان حصى الكلى ويخفف الدواء من
انقباض العضلات المسببة للشعور بالمغص ويسمح بمرور حصى الكلى بسهولة و يقلل من
آثار...

أشعر بألم شديد بالخصية عند لمسها، هل يمكن أن يكون لدي خصية هاجرة؟

اسباب الم الخصية: \- اعتلال الاعصاب السكري \- التهاب البربخ \- الغرغرينا خصوصا
Fourniers gangrene \- التهاب الاوعية الدموية \- انتفاخ كيس الصفن \- فتاق \-
حصى الكلى \- نكاف \- التهاب...

كيف أقي نفسي من عدوى الثآليل التناسلية المصابة بها زوجتي ، و هل علي استخدام
ادوية؟

للوقاية من المرض يجب اتباع التعليمات التالية : \- الإلتزام بتعليمات وإرشادات
الطبيب الصحية \- يجب الإبتعاد عن ممارسة الجماع الشرجي او الفموي \- الإقلاع عن
التدخين \- أخذ...

ما سبب ظهور الثآليل على المناطق التناسلية؟

من الأسباب المعروفة و التي قد تؤدي للإصابة بثآليل تناسلية : \- عدوى فيروسية
يسببها فيروس الورم الحليمي البشري (HPV) \- الإتصال الجنسي الشرجي \- ممارسة
الجنس في سن مبكر -...

كم الفترة التي أحتاجها حتى أشفى من الثآليل التناسلية؟

قد تستغرق فتره العلاج الدوائي من 3 إلى 6 أشهر يحددها الطبيب تبعا للوضع الصحي
للمريض

ما اسباب تجلط أو لزوجة السائل المنوي حيث ألاحظ وجود كتل صفراء في المني؟

تعتبر مشكلة تخثر السائل المنوي مشكلة لا يجب أن يعير لها الشخص اهتمام إلا إذا
رافقتها أعراض أخرى مثل الألم أو نزول الدم مع السائل المنوي تنتج مشكلة تخثر
السائل...

ما هو السائل المنوي و كيف يكون شكله و كميته؟

السائل المنوي هو سائل أبيض يحتوي على الحيوانات المنوية اللازمة لتخصيب البويضة
عن طريق الجماع و يحتوي أيضاً على بروتينات و سكريات معدل حجم السائل المنوي هو
34 مل يتم...

ما مصير السائل المنوي بعد القذف و أين يذهب بعد الجماع؟

تعيش الحيوانات المنوية في البيئة الجافة أي على الملابس أو الأغطية بمجرد جفاف
السائل المنوي أما في المياه الدافئة تبقى الحيوانات المنوية على قيد الحياة
لفترة أطول...

