لدي انزﻻق غضروفي في الفقرة T11 T12 وهو ضاغط على النخاع الشوكي بنسبة 50% ، في
مملكة تايﻻند طلبوا مني استئصال الغضروف الذي يلامس النخاع الشوكي. السؤول. هل
العملية خطيرة وما هي نسبة نجاح مثل هذه للعمليات واي دولة هي الرائدة في هذا
المجال..؟

هذه العملية ليست بخطيرة. نسبة النجاح عالية جىا. تجري في أكثر البلدان. أسهل شيئ
عليك هو اجرائها حيث تسكن لكي تقوم بعدها بالعلاج الفيزيائي.

هل هنالك علاج لمرض اختناق الاعصاب ؟ لانني اعاني منه فاليد اليسرى والطبيب قال
لي مارس العلاج الطبيعي مع بعض الادويه واذا لم يفد فنضطر للعمليه

هذا الكلام مضبوط فالحل الجراحى بعملية تسليك للاعصاب بالقناة العصبية باليد
اليسرى هو الحل الاخير

شاب عمره ١٤ سنه الاشعه المقطعيه اظهرت وجود اكياس عنكبوتيه ف الرأس عانى من
ارتفاع الضغط وصعوبه ف الرؤيه وعدم الاستيعاب ونوبة صرع مره ماهو العلاج وهل يعطى
علاج للصرع بشكل مستمر

اذا كان سبب الاعراض المذكورة هو الكيسة العنكبوتية فيج اجراء عملية واستئصالها

ساعدوني يا دكاتره انا في حيرة عملت عملية لربط العصب الزندي قبل شهر تقربا يدي
ما تنفتح و ما تنغلق اخضع للعلاج الطبيعي و اعادة التأهيل ..ماذا افعل ارجوكم (
هناك تحسن جد طفيف )

تراجع طبيبها الجراح الذي اجرى العمليه ..

اخي يمر بنوبات صرع عند غضبه فقط ويتشنج وفي احد المرات انعكفت اصابعه وتثلج
قدميه ما هو السبب وكيف يمكن علاجه؟

الرجاء سؤال الزملاء في قسم الامراض العصبية وليس جراحة الأعصاب

اعاني ضغط على العصب في النخاع الشوكي استشرت اكثر من دكتور والكل نصحني بالعملية
ماهي نصيحتكم وكم نسبه نجاح العملية

نصيحتى لك مثل باقى الزملاء الاطباء بسرعة عمل عملية ازالة الضغط على العصب
بالنخاع الشوكى لان التاخير يؤدى الى تليف وضمور بالعصب والعضلات اللتى يغذيها مع
تاثر الحركة...

والدي اصيب بجلطه في الدماغ وسببت موت بعض الخلايا هل من الممكن ان تؤدي لفقدان
الذاكره !

بالتاكيد يؤدى ذلك الى اضطرابات بالذاكرة نتيجة لموت بعض خلايا الذاكرة بالمخ
ولذلك ينصح باضافة منبهات المخ مثل البراسيتام والجينكوبيلوبا الى العلاج لتبيه
خلايا...

ما هو أفضل علاج نوبات الصرع

الرجاء سؤال الزملاء في قسم الامراض العصبية وليس جراحة الأعصاب

اعاني من اعوجاج القضيب الى الاسفل .ينتصب ولكن منكسر في الوسط .هل يجب عملية
جراحية ؟

اذا كان القضيب ينتصب واذا كان الانتصاب كاملا بغض النظر عن انحنائه لاية جهه
فانه بالتالي لا داعي لعمل اي شيء

انا اعاني من الام حاد في الرجل اليسرى و التشخيص بالاشعة يقول hernie pastero
latterale سؤالي الى اطبائنا تخصص جهاز عصبي هل هناك حل اخر بعيدا عن الجراحة؟

من الواضح يا سيدتى انك تعانين من غضروف خلفى جانبى بالفقرتين الرابعة والخامسة
بالفقرات العجزية القطنية مع عرق النسا بالطرف السفلى الايسر والحل الافضل لهذه
الحالة...

