#  محدث للتخثر

المُصطلح المستخدم للتعبير عن العامل الذي يتسبب بحدوث عمليّة التخثر او تسريعها
, وتُعرف عملية التخثر على انها تكوّن للتجلط الدموي في الاوعية الدموية مما
يُعيق التدفق الدموي خلال الجهاز الدوراني . يتسبب تعرض الاوعية الدموية للجروح
الى تفعيل عمل الصفائح الدموية وبروتين الفيبرين الذائب لاحداث التجلط منعاً
لفقدان الدم , وقد يحدث هذا التجلط توافر الظروف المناسبة له دون الحاجة لوجود
الجروح وفي حال كان التجلط شديداً فان الحالة المتوقعة تُدعى بالانصمام . تم
التعرف على العديد من العوامل التي تلعب دوراً في عمليّة التخثر كالتركيبة
الدموية , جودة جدار الاوعية الدموية وطبيعة التدفق الدموي .

