السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي طفله عمرها خمس سنوات لديها تشنجات عندما
تتحدث اوتتفاعل مع اي موضوع يشد انتباها فقط ولاتعاني من التشنجات اذا كانت تتابع
التلفزيون اواذاكانت نائمه اتمنى توجيهي ولكم جزيل الشكر.

هذا سؤال غير مفهوم.هل عندها او لا.عرضها على اخصائى اطفال وعمل مخطط للدماغ مهم
جدا وربما تكون بحاجه الى صوره طبقيه للدماغ

كيف أتعامل مع إبني العنيد مع العلم بأنه يبلغ من العمر ثلاث سنوات و يذهب
للحضانة

هذا موصوع تربوي وبحاجة الى صبر ومتابعة

ابني عمره سنتين لايأكل اريد فاتح شهية او فيتامينات ارجو ذكر اسم الدواء مع جزيل
الشكر

يجب اولا معرفة السبب وهذا عن طريق فحص الدم والبول وبشكل خاص خضاب الدم

ما هو سبب سيلان الدم المتقطع كل مرة من الأنف لدا الأطفال في سن السادسة؟

رعاف الأطفال نزيف للدم من انف الطفل .ويعتبر أمر شائع لدى الأطفال وعادة ليست
خطيرة قد يكون السبب عن طريق العدوى والإصابات الرضية أو عن طريق الحساسية. كما
يجب التماس...

طفلتي عمرها اسبوع لديها انيميا الفول وصفار الاحظ وجود ازرقاق في الاطراف وعند
الضغظ على القدم او اليد لايعود اللون الطبيعي بسرعه هل هذا طبيعي.

اولا انيميا الفول من النادر ان تصيب الاناث.ازرقاق الاطراف غير طبيعي عليك
مراجعة اخصائى اطفال لعمل الازم من اجل الحالتين

ولد اختي بعمر الرابعه لديه حرارة مرتفعه من اسبوعين والتهاب بالغدة اللمفاويه
خلف الاذن ايضا صاحب ذلك انسداد بالشهيه.. ولكن جميع التحاليل سليمه قاموا بعمل
مزرعه دم وتحليل بول وبراز وسليم والان مازال بالمستشفى ع مغذيات وخافص حرارة
مالسبب؟ ارجوا الرد

الصوره حسب المعطيات غالبا التهاب فيروسي=غالبا ابشتاين فيروس-الطبيب المعالج قد
يطلب فحوصات اخرى ان راى ذلك-العلاج الطبي صحيح

ابني لديه مغص وانتفاخ بالبطن اعطيته بالنهار معلقه صغيره يانسون وبالليل معلقه
صغيره كمون هل هذا خطأ !!

كم عمره؟إن كان أقل من 4 شهور فطبعاً خطأ

بنتي عمرها سبع اشهر حرارتها كتير مرتفعه اخدت ابرة التهاب وعم تشرب شراب التهاب
وخافض حراره وماعم تنزل حرارتها وعملتلها كمادات مي وخل ولا شي عم ينزل حرارتها
رجاء الرد شو اعمل

عزيزتي الام الحرارة بقي لها كام يوم مرتفعة ومرتفعة قد ايه؟ ما نوع حقنة
الالتهاب التي وصفت لها؟في الوقت الحالي اهم حاجة تخفضي الحرارة بحيث لا تزيد عن
37.5 درجة...

طفلي عمره سنة لاياكل جيدا يضع الاكل ويبزقه

حاولي تقللي من الرضاعه حتي يجوع ويستطيع تقبل الاكل وطبعا الطفل في بدايه الاكل
يحتاج ادخاله تدريجيا وبطريقه مبسطه

ما افضل المضادات الحيوية للاطفال، لأن طفلي لديه تضخم باللوزتين ولكن لا يوجد
حرارة؟

1- لايوجد شيء اسمه (أفضل مضاد) 2- كل التهاب بكتيري له نوع معين من المضادات
الحيوية 3- ليس كل التهاب لوزتين يحتاج مضاداَ-وتضخم اللوزتين لايعني بالضرورة
التهاباً 4- معظم...

