ماحل مشكلة الشخير

بإنقاص الوزن و إذا كان يوجد تدخين بإيقاف التدخين و ممكن يتم عمل فحوصات و صور
للأنف للتأكد بأنه لا يوجد تسكير بالأنف و فحص الحنجرة للتأكد أن اللوز حجمهم ليس
كبير وإن...

ذكرت لكم انني اعاني من احتقان في اللوزتين ثم ذهب ونزل الى حلقي في الوسط اسفل
الفك لم اترك كورس العلاج ابدا، ولم امرض بزكام او ارتفاع حراره او ماشابه، هل هو
سرطان كيف اتاكد !

يمكن اجراء تحليل صوره دم كامله و سرعه ترسيب

اشعر بحالة عدم اتزان من اربع اشهر وقالولي المشكلة من التهابات فالاذن الوسطى
لكن تزيد الحالة سوع لمن اجلس للاكل ونزل وزني كتير اراجع اي دكتوة او شو اساوي

انصحك بدايه بمراجعه طبيب امراض باطنيه وعمل الفوصات المخبريه اللازمه

عنري ٢٧ سنه وقررت ازاله اللوز بعمليه جراحيه هل هي عمليه سهله ؟ وهل هناك اي
مضاعفات ممكن تحدث بعد العمليه ؟ ومى مدى الالم التي قد تحدث بعد العملية ؟

بالنسبه لسنك فان الالم بعد العمليه قد يستمر حتى عشره ايام اما بالنسبه
للمضاعفات فلا توجد باذن الله

اسمع نبضات قلبي في أذني منذ شهرين

يجب مراجعه طبيب باطني للفحص السريري

اذني اليسرا تؤلمني بشده

التهاب الإذن الوسطى او التهاب الإذن الخارجيه او الام الإذن الهاجره يجب الفحص

عندى التهاب مزمن الجيوب الانفيةربو خفيف و اعوجاج فى الحاجز الانفى اعانى من
انقطاع التنفس اذا نمت على ظهرى مع عدم قدرة على الحركة احس انى هموت هل قص
اللهاة علاج لهذا وما مضارها

يفضل اولا تعديل انحراف الوتيره جراحيا وعلاج التهابات الجيوب الانفيه

كيف يتم معالجة التهاب البلعوم في رمضان ؟

في البدايه يجب التشخيص الصحيح والعلاجات كثيره التي يمكن اخذها مره او مرتين

هناك تمارين خاصة لعلاج الاتزان ارجو افادتنا مع الشكر

حسب اسباب الدوخة بالعادة نستعمل تمارين الاتزان لعلاج الدوخة الحميدة و لكن ان
كان سبب الدوخة اي شيء آخر فحسب التشخيص يتم العلاج فأنصحك بمراجعة اخصائي لأخذ
معلومات...

حممت بنتي ودخل اذنها الماء كيف انظف اذنها من الماء كي لا يسبب التهاب الاذن

لا داعي لتنظيف الاذن من الماء، ماء المسابح هو الذي يؤدي لالتهاب الاذن الخارجيه
ببعض الحالات

