اختي غير متزوجة عندها الدورة الشهري متواصلة ومتنقطع الابلعلاج وقد ذهبت
للدكتورة وجابت لها علاج وستخدمتة وبعد سبعة ايام رجعت تاني وعادات استخدام نفس
العلاج ولاكن لا فائد(حيث الدكتورة قد امرت بذالك) فما الحل؟

ما يحدث لديها يعتبر من انواع اضطراب الدوره الشهريه وهو ما يسمى "غزاره الطمث".
وقد تحدث غزارة الطمث او بدون اسباب عضوية واضحة او نتيجه وجود الياف رحميه، لذلك
انصحك...

لماذا اشعر بألم علئ جهتي بطني اليمنئ أحيانا يصطحبه انتفاخ في البطن مع عدم
القدره على إستقامت ظهري؟

الشعور بالالم بهذه الطريقة ومتكرر قد يكون بسبب وجود كيس مائي على المبيض
بالدرجة الاولى اوبسبب التهاب مسالك بولية او تهيج القولون العصبي ينصح لك عمل
صورة امواج فوق...

السلام عليكم : دكتور انا عمري19 واذا اجتني الدورة الشهريه ماحب الاكل ولايمكن
تحمل وجع بطني بالاخص اول يومين #والمسكنات ماباكلها ابدا ..ارجوك افيدني بشيء

إن شاء الله سوف تتحسن هذه المسأله بعد الزواج ، وبالنسبة للمسكنات فيلزم
استعماها قبل نزول الدورة وأثنائها ومنها تحاميل شرجية وحقن بالعضل ... إلخ ولا
تنسي الوسائل...

السلام عليكم اعاني من عدم نزول دم مع الدورة الشهريه

راجعى الطبيب بغرض التشخيص

السلام عليكم انا حامل في بدايه الشهر الثالث وعدي حكه بجسمي وخاصة برجلي ولا
يوجد هل يستدعي الامر ان اذهب لدكتورتي ولا هاذا تحسس من الحمل طبيعي؟ شكرا
بمجهودكم

راجعى طبيبتك لأن الحمل لايسبب تحسس

كيفية استخدام حبوب تأخير الدروة الشهرية ما هو أفضل نوع من الحبوب ماهي الأضرار
؟

لتاخير الدوره خذي بريمو لوت حبه مرتين قبل موعد نزول الدوره في ٤ ابيم واستمري
به للايام التي ترغبين في تاخيرها

مرحبا دكاتره انا اتبعت جميع خطوات العلاج اخذ الكلوميد وعملت الصبغه الانابيب
سليمه والهرمونات سليمه البويضات تنشط معي ورغم ذالك مايحدث حمل.

عملتي تحليل السائالمنوي لزوجك ان كان ايضا طبيعي معنه البويضه لا تتلقح لسبب ما
عليك بالتلقيح المجهري كحل اخير والله يوفقك

انا غير متزوجة وعمري 33دورتي الشهرية منتظمة واحياناً تتاخر او تتقدم بعض الايام
وكانت قبل 3سنوات طبيعية لمدة 5-6ايام والان اصبحت تاتي ليوم واحد وقليلة جداً
ومختلفة عن السابق

التاخر والتقدم ٥ ايام طبيعي ونزول الدم بكميات بسيطه لا. قلق منه ويعتبر طبيعي

انا عندي تكيس بالمييض وحاليا بتعالج عن طريق كبسولات السينمون والشهر هاد اعطاني
الدكتوور بريلوت نور لمدة خمسة ايام كل يوم حبتين واليوم الثامن من لما كملت
الدوا وما اجت الدورة

انتظري الدوره حتنزل

انا سيدة متزوجة من سنة ونصف لدي اكياس ع المبايض وعملت صورة ظليلية للرحم ظهر
فيها انسداد البوق الايمن وعند زوجي ضعف بحركة النطاف هل نسبة الحمل الطبيعي
ضعيفة وما الحل

أنسداد البوق يعني بان الاباضة في الجانب الايمن لم تعد ذات فائدة ... و كذلك فان
زوجك يحتاج الى علج لزيادة حركة النطف

