ابنتي عمرها 19 سنة وهي في الجامعة تدرس ومجدة في دراستها وتدرس كثيرا ودائما
تشعر بعدم الثقة في حفظهاوهذا يشعرها بالاحباط وهي تعاني من الخجل وعدم الثقة في
نفسهافارجو ان تساعدوها كي تكون واثقة بنفسها وبدراستها وقوية الشخصية

الأمر الأول الذي يجب أن نعرفه هو تحديد سبب انعدام الثقة بالنفس، كونه يحدد
لاحقاً طبيعة العلاج والأسباب كثيرة ولكن عادة تكون بسبب : 1- تهويل الأمور
والمواقف بحيث...

هل المرض النفسي يتحول لعضوي ارهقت من التفكير والسهر والمهدئات واشكو من حرقان
في الرقبه والرجلين والم باعصاب اليد والكتف واسفل الظهر راجعت طبيب اعصاب وعملت
تخطيط وتحاليل ورنين وطلعت سليمه وعطانى ادويه وراجعت طبيب عظميه فوصف لي
دواءاخروالله تعبت

عليك بمراجعة طبيب نفسي

السلام عليكم. منذفتره تعرضت لازمه فجأة. واحسست كأني ساموت.بعدهذه الازمه بدات
معاناتي فبدأت اشعربالخوف.الام بين الكتفين خدر في قشرةالراس واليدين والرجلين.
فزع اثناء النوم واحس اني غير قادر على حمل رقبتي وكان عضلات رقبتي منهكه.وضيق في
التنفس.وخوف

سؤالك يحمل العديد من الامور المتداخلة..فماذا عنيت بأنك تعرضت لأزمة؟ ارجو
التوضيح فهل تعني بذلك نوبات من القلق الشديد ام تعني بذلك أزمة حياتية كحادث
سيارة أو حادثة...

انا فتاة عمري 22 سنة زواجي بعد شهرين تقريبآ لكني اشعر بالحزن والخوف افكر في
اهلي وكيف يمكنني ان اتركهم وهذه الامور كلها تفسد فرحتي واخاف ان تفسد علي يوم
زفافي

قد تكون اعراض قلق طبيعية نظرا لتعلقك بأهلك... تحتاجين الى ان تتحدثي بمشاعرك مع
والدتك وأخواتك وتتلقين الدعم النفسي منهم، وغالبا ستسير الامور على ما يرام ان
شاء الله

مشكلتي هي أنني لاأشعر بكيفية أنني أتصرف في أي موقف محرج أو مفاجئ أو عند شعوري
بالخوف الا بعد تجاوزي للشعور أو الموقف نفسه؟ وغالباً أندم على تصرفاتي لانها
غبية ومزعجة؟!!!

تحتاجين الي جلسات تعديل سلوك مع الادويه المناسبه

السلام عليكم، أعاني من خوف وقلق ووساوس وافكار سلبيه وفقدان للشهيه، ودائمًا
عندما يحدث لي موقف افكر بطريقة سلبيه وينتابني القلق والخوف، أتمنى أن أجد
العلاج المناسب،، وشكرًا.

الشخصيه القلقه.. يجب تقييمها سلوكيا معرفيا اجتماعيا وعاطفيا... اذا وجد خلل في
المعيار الذاتي والاجتماعي للسلوك.... فيجب تعديل نظره الشخص لذاته وطريقه تعامله
مع نفسه...

ماهو العلاج الحديث للاضطراب الوجداني ثنائي القطب؟ علما باني لم استخدم اي علاج
!

هناك علاجات كثيره لهذا المرض واختيار وحد او اكثر منها يعتمد على مرحلة وشدة
المرض

يادكتور انا اعاني من الخجل والرهاب الإجتماعي بشكل مو طبيعي هل تنصحني الذهاب
الى الطبيب واذا اعطاني الطبيب الدواء هل سينتهي المشكلة ويتعالج ام ان اذا قطعت
الدواء فسيعود المشاكل.

انصحك بمراجعة طبيب وان تواجه المواقف والتجمعات حتى يكون تحسن حقيقي والدواء
يساعد ذلك وفي الوقت المناسب يقرر الطبيب تخفيف العلاج ثم وقفه

انا اعانى من التوتر والقلق والبكاء بدون سبب وممكن ابكى وانا فى اى مكان وده
مأثر على مذاكرتى والنظر فى المراية الى لسانى والتفكير كتير وتوهم بحجات وما
الحل ارجوكم الحل

الحل العلاج باشراف طبيب نفساني

هل الضغط النفسي يؤذي العين وخلايها او يسبب حالة خطيرة ام لا الرجاء الرد باسرع
وقت

لا يؤذي العين

