#  لقاح انفلونزا الخنازير لا يزيد من احتمالية حدوث الاجهاض

  
أخبار الطبي. كان الاعتقاد ان لقاحات انفلونزا الخنازير في عام 2009 تزيد من
احتمال فقدان الحمل والذي وجد الباحثون انه اعتقاد خاطئ.

وتعتبر انفلونزا الخنازير من الامراض التنفسية المعدية لدى الخنازير والتي تنتشر
بالاتصال المباشر او غير المباشر. والاعراض تكون مشابهة لاعراض الانفلونزا
الموسمية كآلام الجسم والسعال والصداع وارتفاع درجة الحرارة.

وبعد انتشار وباء انفلونزاالخنازير دعت الحكومات الامهات الحوامل لاخذ لقاح
انفلونزا الخنازير الا ان البعض اعتقد ان الحصول على اللقاح قد يزيد من احتمال
حدوث الاجهاض الا ان الباحثون وجدوا حديثا ان هذا الاعتقاد خاطئ.

وتقترح الابحاث ان الاصابة بالانفلونزا خلال الحمل قد تكون ضارة على الجنين حتى
اذا لم تصاب الام بالمرض الشديد.

ويتضاعف احتمال فقدان الجنين مرتين عند اصابة الام بالانفلونزا ولكن تنحفض بعد
تلقي اللقاح . وهذا يسلط الضوء على اهمية اللقاح في منع الامراض الضارة والتي لها
احتمالية كبيرة في زيادة حالات الاجهاض.

حيث وجدت دراسة سابقة ان لقاح الانفلونزا قد حسن من الاستجابة المناعية لدى
النساء الحوامل و قلل من احتمال فقدان الجنين عن طريق انتقال الاجسام المضادة
المهمة الى الجنين.

المصدر: Medical News Today

