ماهو علاج إعتلال الشبكية السكري؟؟

اولا يجب على مريض السكري ان يأخذ العلاج الزم مع الحمية الجيدة انة يمارس رياضة
المشىء اليومي ولمدة ساعة على الاقل ان يشرب ماء على الاقل لتر ونصف حتى لو لم
يشعر...

لدي طفله عمرها سنتين ومن ذو الولادة وهي تعاني من وجود افرازات في عينها اليمنى
وعند استخدام القطرات والمراهم المعقمة للعين تخف ومن ثم تعود

بسم الله الرحمن الرحيم هذه الطفلة قد يكون عندها انسداد في مجرى المع

السلام عليكم انا حامل ولي من الحمل 5 اشهر قبل الحمل اجريت عمليه في القناه
الدمعية ولان يوجد في عيني انبوب من فتره خرج الانبوب من العين قليلن وزرت
المستشفى قام الدكتور بعطائي قطره اللعين اسم القطره TOBRADEX هل هذي القطره تضر
الحامل ؟؟

يفضل عدم استعمالها واستبدالها ب Flucon

بالنسبة لحبوب العين تأتي سبب حساسية البرد و تختفي اما هذه المرة فلم تختفي قط .
شكرا على الاجابة

لا أدري ماذا تقصد بحبوب العين ..أكياس دهنية أم ماذا تقصد..علي العموم إذا كانت
حبيبات صغيرة تكون نتيجة لالتهاب الحواف ومما يؤدى الي خلل بالغدد الدهنية
..يتسبب في وجود...

عمري 20 عام اعاني من رمد ربيعي منذ 5 اعوام ومن ذلك الوقت حتى اﻵن استعمل قطرة
العينVIVIDRINو مرهم BETAPHENICOLهل سيكون لهما تاثير على العين كاضرار بصرية
وغير إذ استمر استخدامه

ممكن حدوث مثل هذه الأمور

السلام عليكم سبب وجود بقعه حمراء في بياض العين بدون الم او حكه

نزف تحت الملتحمة.. افحص ضغط الدم عندك و راجع طبيب الباطنة في حال كان مرتفعا
لأخذ علاجات الضغط

كنت نايمه وصحيت ع الم في عيني وع طول غسلت وجهي وغسلت عيني وعيني كانت حمرا وما
اشوف فيها كثير زي الضباب وانا اساس نظري ضعيف وانا خايفه ع عيني يصير لها حاجه
ما هو وضعي!

غالبا سحجة قرنيه اونقص دمع يفضل مراجعة الطبيب

اشعر بعدم وضوح ف الرؤيه وحرقه بعيني تزوغ عيني فجاه عن الحروف ف القراءة عملي
يجعلني استخدم عيني كثيرا فهل يكون جفاف ف عيني؟ لا اعاني الضغط ولا السكر ارجو
توصيتي بقطرات تساعدني

العمر يلعب دور اذا كان المريض فوق الاربعين ولايوجد عنده سوء انكسار اذا موجود
سوء الانكسار فهو السبب جفاف العين يلعب دور ولكن بعد التأكد من فحص فلم الدمع

السلام عليكم ، أنا أعاني من قصر النظر وأرتدي النظارة ب شكل يومي ولكن ما بدأت
الاحظة انه عند خلع النظارة يصبح شكلي مختلفا تماما وبدأت اشعر ب الانحراج عند
خلعهاا ما أسباب ذلك؟

حالتك نفسية بحتة لأنك تعودت على شكلك بالنظارة

السلام عليكم ماهو فحص ultrasound للعيون وهل يجب توسيع الحدقة للفحص

يستعمل في حالة عتامه على القرنيه او نزيف في السائل الزجاجي او ساد ابيض يَصْعب
رؤية الشبكيه من خلاله ، ولا حاجه لتوسع حدقة العين

