ما هو دواء البواسير ؟؟

يرجى تحويل هذا السؤال إلى إختصاصي الجراحة العامة أو الأوعية الدموية.

لماذ اشعر بوخز بجلدي يشبه الابر لمدة ثواني فقط وعادة في منطقة الظهر او الرقبة
.... لا اعرف اذا كان المسبب حساسية او غير ذلك مع العلم ان هذا الشعور من مدة
شهر تقريبا؟

قد تكون حساسية أو إنفعال أو التهاب أعصاب طرفية ،ننصحك بتناول واء
Methycobalamine إبرة في العضل يم بعد يوم كورس 10 إبر ثم تناول حبوب فيتامين
Complex B lvjمرتين يوميا.

انا فتاه ابلغ من العمر 23 سنه ولم اعاني مطلقا من حب الشباب ولكن مؤخرا قمت
بازالة الشعر من وجهي فظهرت عليه بثور كثيرة جدا ولها راس ابيض ،مالحل؟؟؟

الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة
مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب . والحل هو يمكنك
بعد إزالة...

كنت قبل البلوغ سمين بعض الشي ولكن بعده اصبح وزني معتدل لكن ظهرت تشققات في اعلي
الفخذين وفي جانب الصدر تحت الابط ليست مؤلمه وتبدو مثل الفراغ في الجلد وتظهر
بوضوح عند شد الجلد

علاج التشققات من خلال كريم ينشط مادة الكولجن في الحلد فينشط الأنسجة وبالتالي
يشد العضلات فيخفي التشققات هذا الكريم متوفر في فلسطين

احترقت يدي قبل 7 سنوات و بفضل الله اثارها خفيفة جدا .. اريد علاج يزي اثارها مع
العلم انها سطحية و نما الشعر في تلك المنطقة ولونها من لون الجسم

أفضل علاج هو فراكشنال CO2 ليزر.

أنا بنت عمري ٣٠ ومازلت أعاني من حب الشباب . ما المشكلة؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

كيف اقدر اتخلص من حب الشباب ؟؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

السلام عليكم انا عمري ١٩ سنه وعندي تجاعيد حول الفم .. ما اعرف شنو السبب
الرئيسي .. مع العلم ان عندي مشكله فأسناني ان مو مرتبين.. واذا كان في كريم معين
بغيت اسم الكريم

هنالك كريم خاص ينشط الكولجن في منطقة التجاعيد ويشد العضلات وبالتالي يزيل
التجاعيد موجود في فلسطين

ظهرت على طفلي حساسية بسيطة في منطقة البطن بعد تناولة السريلاك هل هذة حساسية من
القمح وهل ستزول انا خائفة جدا عمر طفلي ٨ اشهر

ما دامت بسيطة لاتخافي استخدمي كورتيكوستيرويد مخفف ومضاد حيوي

عندي حبة اسفل الظهر وفوق المؤخرة ظهرت قبل كدا مرة وكانت صغيرة واختفت ورجعت
اكبر بتتحرك لما بلمسها ومافيش الم

راجع عيادة جراحية

