هل هناك علاقة ما تربط بين نقصان الوزن وتغير لون الجلد مع آلم في وسط القفص
الصدري عند الضغط و تقرحات في الفم وفطريات على اللسان بعد تناول دواء جرثومة
المعدة علما بان تم الخضوع لعلاج اضرابات الغدة الدرقية؟

ننصحك بعمل تحليل دم لأنزيمات الكبد والبليروبين وعمل صورة تلفزيونية (
التراساوند) للبطن والتركيز على الكبد ومراجعة اختصاصي جهاز هضمي . ولعلاج تقرحات
الفم يمكنك...

ما سبب تحول لون الجلد الى الأصفر مع ملمس يشبه البلاستيك و خسارة في الوزن
بمقدار 4 كيلو غرام بعد استخدام علاج لمدة أربعة عشر يوماً لمعالجة جرثومة في
المعدة كشفت التحاليل عنها بعد الشعور بألم في الجهة اليمنى تحت القص؟

ننصحك بعمل تحليل دم لأنزيمات الكبد والبليروبين وعمل صورة تلفزيونية (
التراساوند) للبطن والتركيز على الكبد ومراجعة اختصاصي جهاز هضمي.

ما سبب عدم القدره على شرب الماء بالرغم من تناول الطعام بسهوله دون اي اوجاع عند
البلع علما انني اعاني من ارتجاع مريئي واثبتت ذلك الصور الملونه؟

الإرتجاع المريئي لا يسبب عدم المقدرة على شرب الماء ويبدو أن العامل نفسي فقط ،
ننصحك بشرب الماء قليلا قليلا وليس دفعة واحدة إلى أن تتعود على ذلك.

هل خميرة الجعة ( خميرة البيرة) تحتوي على مادة الغلوتين ، أي هل مريض السيلياك
يمكنه استعمالها لصنع الخبز

خميرة الجعة لا تحتوي على مادة الجلوتين وإنما هي مجموعة أنزيمات ، ولكن الخبز
يحتوي على مادة الجلوتين بمعنى أنه لا يمنع استعمال الخميرة

اريد شئ استعمله ينظف البطن ويكون طبيعي وآمن علما اني لااشكو من مرض ولكن فقط
للتنظيف؟

كان المصريون القدماء يأخذون مسهل مرة في الشهر لتنظيف المعدة.

اعاني من صعوبة في هضم الطعام و صعوبة في التنفس بعد تناول الطعام و اضطراب مزعج
في ضربات القلب و ضعف مبهم و احساس بالضيق و العزلة انزعاج من الأصوت و الأضواء
القوية و دوار و حرقة في العينين و الجلد

هذه قد تكون أعراض الإكتئاب والخواف ، ننصحك بمراجعة اخصائي أمراض نفسية و تناول
العلاج المناسب تحت إشرافه

1 يعاني زوجي 34 سنة من الم و إنتفاخ بالجهة اليسرى من الجسم بشكل يومي مند 3
سنوات وقد أجرى 2 عمليات إزلةالحصى الموجودة في لكلي ومع دلك لا يزال للام و يحس
أيضاً بلام أسفل الضهر أرجوك أن تجبني بسرعة لا نه لا يستطيع النوم خلال أليل؟

بما انه اجريت له عمليات في السابق فعلى الاغلب ان السبب يكمن في الكلى عليه عمل
فحوصات كامله للكلى ووظائفها مع الصور اللازمه

زوجتي تعاني كثيرا من الم و انتفاخ في الكولون في معضم الأوقات رغم أنها لم
تتناول الطعام ما الأسباب والعلاج للإنتفاخ والألم

ربما تعاني من متلازمة القولون العصبي وهي هو اضطراب القناة الهضمية المعوية
المزمن المؤثر في الأمعاء الغليظة ( القولون ) ويشيع بين 20 % من البالغين . لا
تُعد متلازمة...

جميعا هل الاكتئاب وضيق التنفس ولانتفاخ وايضا خروج قليل من الدم بعد البراز من
اعراض القالون العصبي؟ وماهو علاجه غير الحميه؟وهل هنالك اعشاب طبيعيه لعلاجه؟

القولون العصبي هو اضطراب يتميز غالباً بالتشنج وآلام البطن والانتفاخ والإمساك ،
والإسهال ويسبب قدرا كبيرا من الانزعاج والضيق ، ولكنها لا تضر بشكل دائم للأمعاء
، ولا...

من فتره ظهرت لي اعراض غثيان مع امساك والالم بالبطن مع كثره جوع وتعرق مع العلم
اني اكل كل ماشعرت بالجوع ولكن بعد الاكل تبدء اضطرابات في البطن مع رغبه بدخول
الحمام اعزكم الله هل هذا قولون ام ماذا؟

يـعرف الدكتور الصغير القولون بأنه اسم للأمعاء الغليظة, والتي تمتد علوا من أسفل
الجهة اليمنى في التجويف البطني إلى ما تحت الأضلاع, ثم عرضا إلى الجهة اليسرى,
ثم نزولا...

