ما سبب سماع صوت في الاذان دون وجود ضغط فيها دون االاستفادة من الدواء؟

المشكلة اسمها طنين الاذن لذا يلزم اجراء بعض الفحوصات لتحديد السبب واذا لم
نستطع تحديد السبب نستطيع ان نصف الحاله بانها اضطراب عصبي وفي هذه الحاله ليس
سهلا التغلب...

السلام عليكم أعاني من ألم حاد في البلعوم منذ فترة ورغم أني كشفت عند أكثر من
دكتور ورغم العلاج والمضادات الحيوية الا أنه الألم متواصل ويمتد حتى الأذن
اليسرى وأصبحت متألمة كثير

عليك بعمل صورة طبقية للمنطقة الخلفية للانف حتى نعرف السبب و متابعة العلاج و
الصورة هي c t scan post nasal space

هل الثوم يشفي من التهاب الجيوب الانفية

بطريقة مباشرة لم نسمع بذلك ولكن بطريقة غير مباشرة نعم فهو مفيد جدا للجهاز
المناعى شفاكى الله.

كيف يمكن زيادة خشونة الصوت

عليك تجنب ذلك وسلامتك

عند نزول المخاط من انفي يوجد به قطرات دم معه واحيانا قطرات دم متجلطة . افيدوني
هام جدا

هذا امر طبيعي بعد الرشح

عندي صوت في أذني وهو في ازدياد مستمر وقد راجعت عند أطباء الأنف والأذن والحنجرة
وعملت جميع التحاليل والأشعات ولم يثبت وجود اي خلل في الأذن وقد تم وصف دواء
دكسل فهل هو مفيد وما هي الإحتمالات الأخرى لوجود الصوت في الأذن؟

المريض يعاني من طنين الاذن، وخاصة انه اجرى الفحوصات المطلوبه، يستطيع ان يطمئن
وعليه ان لا يفكر في الموضوع ويحاول ان يتعايش مع المشكله دون ان يكون لذلك اثار
سلبيه،...

هل حساسية الانف تساهم في كبر حجم الانف كثيرا علما ان لدي اعراض الحساسية
المزعجة تقريبا كل يوم و اعطاني الدكتور دواء الرستامين لكن دون فائدة اريد ان
تعطوني دواء يكون فعال ارجوك

لا علاقة للحساسية بضخامة حجم الانف واما بالنسبة للعلاح الاساسي هو الابتعاد عن
المادة المحسسة والعلاج الدوائي لتخفيف الاعراض وليس للعلاج

اسمع طنينا في ادني خصوصا عندما يكون الهدوء ما السبب وما هو الحل

ممكن ضعف العصب السمعي. انصح باجراء تخطيط للسمع (Pure Tone Audiometry) للتأكد
من درجة الضعف والترددات التي اصابها الضعف وانصح باخذ المقويات مثل (Neurorubine
) و (Ginko Biloba).

اعاني من مرض الزكام كثيرا ما الحل

انصح باستشارة طبيب للتأكد من عدم وجود مشكلة في الانف وانصح بالاكثار من بعض
المشروبات والاكلات التي تساعد على مقاومة الالتهاب مثل الزنجبيل , العرق سوس ,
البصل ,...

لقد شفيت من الزكام قبل اسبوع واليوم صباحا استقيظت وكان ينزل الدم مخلوط بالماء
ولم يتوقف الى المغرب بعد ما وضعت كيس ثلج على خشمي لمده ربع وبعدها اصبح ينزل
سائل اصفر (جهة يسرى

راجع طبيبك

