أعاني من رعاف من انفي في فترات متباعده و عند الاستنشاق للوضوء يخرج القليل جداً
من الدم وايضا اذامسحت بالمنديل ولكن هذه بصوره مستمره اكثر من الرعاف علما ان
ذلك من الفتحه اليسرى

يجب اجراء فحص لللانف وتحليل دم لعوامل التخثر ا د محمد سامر البريدي دمشق

اعاني من انتفاخ فالخذ الايمن مع صداع خلف الاذن يتزامن مع طنين فالاذنلف ال
وصداع خرقبه يمتد الى الكتفين عمري 42 سنه ولا اعاني من امراض مزمنة مع العلم اني
اشعر بتنمل فالخذ

راجع طبيب عصبية واجري صورة للعمود الرقبي مبدئيا ريثما تراجع الطبيب استخدم
كارزول حبة يوميا واستخدم بريغابالين 75 حبة باليوم ا د محمد سامر البريدي دمشق

قبل يومين احسست في رقبتي من الامام بتورم في الجهه اليمنى وشد في الذقن ، واليوم
شعرت ايضا بغصه في حلقي ، ارجو منكم الاجابه على حالتي ، هل يكون نتيجة التهاب
اللوزتين ؟!

يفضل الفحص بس ممكن يكون التهاب بلعوم او لوزات او اسنان

اعاني من انتفاخ فالخذ الايمن مع صداع خلف الاذن يتزامن مع طنين فالاذن وصداع خلف
الرقبه يمتد الى الكتفين

ممكن يكون هناك التهاب اذن خارجية او تشنج بعضلات العنق كم العمر ؟ هل لديك امراض
مزمنة ؟ كم يوم لها الحالة ؟ اسئلة مهمة

السلام عليكم عندي صديقة تتابع علاج الابر بسب مكروب التهاب اللوزتين ظهر في
ظهرها بقعة بنية كبيرة وبجانبها بقع صغيرة وتتزايد في الانتشار نرجو منكم تفسيرا
ودواء

ممكن يكون حساسية من الادوية او اديها مرض آخر غير التهاب اللوزات ادى لظهور
البقع كم عمرها وهل لديها امراض مزمنة

هل يمكن النمل الدخول إلى الرأس من الاذان أو من أي مكان آخر أنه احيانن اسمع قصص
في النت تقول هذا وارجوا افادتي وشكرا على جهودكم

طبعاً لا يوجد مدخل طبيعي للدماغ من اي جزء الا اذا كان هناك كسر او حالة المريض
من التهاب الادن الوسطى والداخلية متقدمة وغالبا هذا كلام

معاني انحراف وتيرة بدرجة 1.5 هل احتاج عملية واعاني من بعض أعراض تعب أثناء
المشي و التهاب حلق متكرر وأحيانا إرهاق

لا يوجد انحراف وتيرة يقاس بالسنتيميتر هناك انحراف ساد كامل للانف او على شكل
حرف C او شكل حرف S والاعراض هي التي تحدد الحاجة للعمل الجراحي بالاضافة للفحص
السريري

اعاني من الم في الاذن ويظهر انتفاخ تحت الاذن في بعض الاحيان ويكون مؤلم

الانتفاخ ربما عقدة لمفاوية نتيجة التهاب الاذن يفضل عدم استخدام اعواد الاذن
للتنظيف

اعاني من بلغم داءم لون بني فاتح فاتح واحيانا تخرج حبيبات

هل انت مدخنة ؟ هل لديك ربو او حساسية صدر ؟ هل لديك التهاب لوزات متكرر او مزمن؟
هذه اسباب الحالة

اشعر بشئ عالق في حلقي باستمرار؟

كم العمر هل لديك امراض مزمنة هل لديك مشاكل بالمعدة حرقة او حموضة هل لديك خوف
او قلق من المرض هذه الاسباب ربما هي ما تعانينين منه

