#  علاج حساسية الانف بطرق طبيعية

## ما هي الحساسية:

هي رد فعل جهاز المناعة في جسم الإنسان نتيجة لدخول أجسام غريبة الى جسم الإنسان
بحيث تحفز تكوين الأجسام المضادة وتختلف شدة رد الفعل تبعا لدرجة تحسس الجسم وقد
يحدث رد الفعل هذا في أي مرحلة عمرية.

## طرق للتغلب على الحساسية:

### 1\. تجنب نسمات الهواء:

  * عليك إغلاق النوافذ والأبواب لحماية الهواء في الأماكن المغلقة من التلوث بحبوب اللقاح(إقرأ أيضاً: تعرض الحامل لحبوب اللُقاح يزيد خطر اصابة طفلها بالربو)، خاصة إذا كان الهواء مليء به.
  * كما بإمكانك تركيب جهاز تنقية الهواء "فلتر هيبا-HEPA filter" على نظام التكييف.

### 2\. العلاجات البديلة:

  * تشير بعض الدراسات إلى أن مستخلص من Butterbur يسمى زي 339 قد يعمل عمل أدوية مضادات الهيستامين(إقرأ ايضاً: مضادات الهيستامين للحموضة تزيد من الاسهال).

### 3\. الغسل:

  * في كل مرة تخرج خارج منزلك تجلب معك جزيئات صغيرة مسببة للحساسية موجودة في الهواء الطلق، تغطي هذه الجزيئات ملابسك،الأحذية، الشعر والجلد.

#### بإمكانك التقليل من ذلك عن طريق:

  * الاستحمام.
  * تغيير ملابسك لغسل المواد المسببة للحساسية.(إقرأ أيضاً: عندما تصل مستويات مسببات الحساسية الربيعية ذروتها ابق في المنزل)
  * ترك الحذاء عند الباب.

### 4\. ارتداء كمامات:

  * ارتداء الكمامات يعمل على إبقاء المواد المسببة للحساسية خارج المجرى التنفسي، خاصة عندما لا يمكنك تجنب الجزيئات المسببة للحساسية عند استخدام مكنسة الكهرباء والعمل بحديقة المنزل.
  * تعمل بعض الكمامات على إبقاء 95٪ من الجسيمات الصغيرة مثل حبوب اللقاح والمواد المسببة للحساسية الأخرى خارج المجرى التنفسي.

### 5\. الأكل الصحي:

  * أشارت إحدى الدراسات أن أعراض الحساسية كانت أقل عند الأطفال الذين يتناولون الكثير من الخضراوات الطازجة، الفواكه والمكسرات، خاصة العنب، التفاح، البرتقال والطماطم.(إقرأ أيضاً: 5 نصائح لتعودي نفسك على الاكل بطريقة صحيّة)

### 6\. غسل الأنف:

  * غسل الأنف يتخلص من المخاط في الأنف وهذا يخفف من أعراض الحساسية(إقرأ أيضاً: كيف تتغلب على أعراض حساسية الربيع)، كما أنه يتخلص من البكتيريا.
  * بإمكانك شراء عدة لشطف الأنف واستخدام مزيج من 0.5 ملعقة صغيرة الملح مع القليل من بيكربونات الصوديوم واذابته في 236 ملليلتر من الماء المقطر الدافئ أو المعقم.

### 7\. شرب سوائل أكثر:

  * عليك شرب المزيد من الماء أو العصير أو غيره من المشروبات الغير كحولية إذا كنت تعاني من احتقان وسيلان الأنف بسبب الحساسية.
  * تعمل السوائل الإضافية على ترقيق المخاط في المجاري التنفسية.
  * السوائل الساخنة مثل الشاي والحساء فائدة إضافية.

### 8\. استخدام منظفات طبيعية:

  * الحفاظ على نظافة المنزل أهم طريقة لتفادي مسببات الحساسية.
  * المواد الكيميائية القاسية تهيج المجاري التنفسية وتفاقم من أعراض الحساسية.
  * بإمكانك تصنيع مواد تنظيف من مواد طبيعية مثل الخل وبيكربونات الصوديوم.
  * استخدام مكنسة كهربائية بها فلتر هيبا.

### 9\. البخار:

  * استنشاق البخار يساعدك في التخلص من احتقان الأنف وعلى التنفس بشكل أسهل. 
  * ضع رأسك فوق وعاء دافئ وليس حار جداً، وضع منشفة فوق رأسك لاحتجاز البخار.
  * كما بإمكانك استنشاق البخار عند الاستحمام.

### 10\. تجنب دخان السجائر:

  * يعمل دخان السجائر على تفاقم سيلان الأنف.
  * الحكة.
  * احتقان الأنف والعيون.
  * اذهب إلى الأماكن الخالية من التدخين. 
  * تجنب جميع الأدخنة الأخرى التي يمكن أن تجعل الأعراض أسوأ مثل معطر الجو ودخان المواقد.

### 11\. الوخز بالإبر:

  * أثبتت الدراسات أن الوخز بالإبر(إقرأ ايضاً: الوخز بالابر يساعد في علاج الحساسية الموسمية) يساعد في الراحة من أعراض الحساسية، آلية عمل الوخز بالإبر غير واضحة.

### 12\. تعرف على مسببات الحساسية لديك:

  * قد تعتقد أنك تعرف مسببات الحساسية لديك، و لكن يفضّل تحديد موعد مع طبيب مختص بالحساسية لتحديد المسببات ثم تجنب المسببات.

**إقرأ أيضاً** :

لا تبالغ في حماية طفلك من مسببات الحساسية والجراثيم

الأطعمة التي قد تسبب الحساسية

ما هي الأطعمة التي يمكن أن تساعد في محاربة الحساسية الموسمية؟  

المصدر:

http://www.webmd.com/allergies/allergy-education-17/slideshow-natural-relief

