سلم عليكم أنا عمري 23 لدي في وجهي حفر صغيرة تزعجني جداً أجوق دلني على دواء
يخلصني من هذه بقع ل أن امكانيتي لا تسمح ل بزيارة طبيب ً

:لإزالة آثار الحبوب والندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية اتبع الطريقة
التالية : 1-نظفي المنطقة باستخدام Neostrata Facial cleanser . Let it 2 minutes
,then wash the region. 2-Use benzoyl peroxide...

انا عمري 32 سنة واعاني من حب الشباب وبشرتي دهنية جدآ، ويظهر الحب عندي في الوجه
والجبهه والرقبة، وبكثرة في المؤخرة. واعاني من بعض الحفر والندبات في الوجه.
ذهبت للدكتورة أخصائية جلدية وتجميل واقترحت علي الروكتان. وصفت لي 20 ملجم، مع
مرطب الشفاه والعيون، مع العلم بان وزني هو 78كم. ولم توصف لي كريمات او غسول او
غيره! قبل الروكتان اخذ الفيتامينات رويال جيلي والجينسينج، بما اني متزوج ولم
يرزقني الله بالذرية، وذلك لضعف بسيط في حركة الحيوانات المنوية، اما العدد وغيره
ممتاز. بعد شرح ووصف حالتي لكم ياأطباء "الطبي" الكرماء، اريد منك الرأي
والمشوره! \- هل في الشهر الاول 20 ملجم من الروكتان جيد كبداية؟ \- هل أخطأت
الاخصائية في عدم وصف كريمات او غسولات مساندة للعلاج؟ \- وهل استمراري في
ماذكرته من تعاطي للفيتامينات من خلاصة العسل الملكي والجينسينج لفترات طويلة
يؤثر؟ مع خالص الشكر والتقدير

أتمنى من الله تعالى أن يمن عليك بالذرية وأنصحك بالمتابعة مع إختصاصي مسالك
بولية أو نسائية وتوليد وأما الوصفات الشعبية فهي فقط مقوية للجسم .أما عن
الواكيوتين فيجب...

عندى حب الشباب ومعظمه اختفى مش مشكله المشكله ان بشرتى دهنيه وبتلمع ولازم
اغسلها فى اليوم اكتر من مرتين , ما الحل ؟

هذا ما يسمى بالحب الدهني او حب الشباب وله عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي
حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين
أ اما في...

ذقني تنمو من جهة واحد فقط وهي اليمنى لمااذا

احيانا" قد يحدث انحراف في نمو الفك السفلي لجهة معينة نتيجة خلل او كسر اصاب
الجهة الاخرى ,او سبب ناتج عن رض اوخلل , او كسر تعرض الفك السفلي في منطقة
الذقن, نتج عنه نمو...

ماهو علاج الثعلبه علماً بانني استخدمت الثوم لمدة اسبوع .كيف اعرف انها
شفيت.وكيف يعود الشعر للنمو فيها مره اخرى

بالنسبة للثعلية فهناك عدة طرق للعلاج تعتمد على شدتها و مدى انتشارها فيمكن
علاجها بكريمات موضعية تحتوي على الكورتيزون او يمكن اللجوء الى حقن المنطقة
المصابة...

ماهو سبب تساقط شعر رموش العين؟ بصوره متكرره عدد 3 شعيرات يومياا وتزامن مع وجود
مرض في جسمي مرض التايفويد هل له علاقه بهذا المرض؟

عليك استخدام حبة زنك يوميا بعد الفطار 50 ملغ وحبة فيتامين ب 12 1000 تحت اللسان
والتفوئيد قد يؤثر في ما تعانين

السلام عليكم انا فتاة أبلغ من العمر 21 لدي فقر دم وتركت العلاج من فترة هل هذا
يسبب خطر على وهناك تقصف لشعري فما الحل وشكراً

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم ي دكتور انا اعاني من حكه ب الفخذين و الظهر و الصدر اذا بديت امارس
رياضه الركض او الجري المستمر يبدا الجسم يحكني بوقت الممارسه ، ممكن تفيدني و
تشخص الحاله و شكرا

تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار ونصف حبة مرتين يوميا منcyproheptadine H
C L

حب يطلع في الراس ويعمل تقرحات في الفروه وبعد فتره مكان الحب يبقاء متل اتار
الجرح فارغ ارجو الرد

عليك اخذ عينة من التقرحات وتحليلها وبعد النتيجة نساعدك

اعاني من تقشير الجلد في يدي من اول الصوابع حتي اخر راحه اليد و حدث لي قبل
التقشير حساسيه في راحه اليد و كانت تودي الي هرشه و ثم اصبحت يدي خشنه و جلد يدي
يتقشر

استخدمي مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي وتواصلي معي

