السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قليل الاكل واحس بدوخة جنس ذكر 19

وعليكم السلام. هناك عدة أسباب لقلة الاكل والدوخة. يجب معرفة اكثر عن مدة الحالة
وإذا وجد عوارض اخرى... إنما معظم الحالات بسيطة لكن التشخيص ضروري من اجل العلاج
المناسب....

درجة حرارة عدم النوم في الليل توتر شديد فقدان الشهية ابيضاض اللسان تسوس
الاسنان وتكون طبقة صفراء لم تكن قبل اسهال غير جاري تعرق اليدين وتقشرهم نزول دم
لين الاسنان مع العلم أن السكوي غير موجود وكداك فقر الدم والبرودة جزاكم الله
خيرا

ﻻزم تشوف طبيب لتقييم حالتك

ماهو سبب سماع صوت مستمر في الرأس

انه طنين الاذن و السبب هو من مركز السمع في الدماغ و يكون على انواع كالصرير او
القرقعه او وشوشه ..

السلام عليكم ان اكلات ضرب على راسي واخوي ضربني بل عصا والمطرح الضربه عم يوجعني
وان خيف لنوه الضرب من الخلف راس وان خيف ان يكون أثرا على الغد النخاميه ارجو
الجايه حلان

السلام عليكم ، إن شعرت بالدوخة و الالم يجب الإتصال بالإستعجالات الطبية للفحص
لان الامر جدي و السلام

السلام عليكم فتاة وعمري 22سنة هل يمكنني زيادة طولي بدون علاجات طبية وشكرا

يتوقف نمو العظام عند الاناث على سن 21 عليك بالرياضه والغذاء السليم والنوم 8
ساعات يوميا

انا بشرب حشيش فى المناسابات وعندى تحليل دم اعمل اية عشان نتيجة التحليل تطلع
سلبية

ما بدها سؤال وقف تناول هذه السموم القاتله

عندي إرتفاع حاد بالتريجلسريد هل يسبب الصداع والدوخة

تعب وخمول وعدم تركيز وصداع الحميه الغذائيه وتناول خافضات الدهون الثلاثيه من
خلال مراجعه الطبيب لتحديد الدواء المناسب

زيادة الوزن مع زيادة الوجهة ايضا طولي 180 ولايوجد انميا ولا فقر دم المفروض
اعمل تحاليل واروح للدكتور اية

يجب عمل تحليل غدة درقية وكذلك اتباع نظام غذائي قليل النشويات وزيادة الحركة مثل
المشى وعمل جلسات تخسيس موضعى مثل الليزر البارد وحقن الميزوثرابى

عندي حرقه اسفل البطن واحيان نكواه وحموضه تطلع الا الحلق هند الشعور بهذي الاشيى
ولان ظهرت اي بذره على لساني افيدوني افدكم الله

حرقه اسفل البطن ربما هناك التهاب مسالك وعليك فحص البول الحموضه سبب للارتداد
المرىء

السلام عليكم أعاني من وخز خلف الرأس مرافق لألم خفيف لكن يسبب إزعاج و أعاني من
توتر لا إرادي عند بداية الوخز و يبداء الوخز بعد الإستقاض من النوم بحوالي ربع
ساعة يضهر و يختفي .

التوتر والقلق سبب رئيسي والم الرقيه ونفص الفيتامينات عليك مراحعه الطبيب

