عندما أخرج بشمس أو اسبح بلماء الساخن أشعر بدوار شديد

هل قست الضغط ؟؟ هل لديك جفاف ؟ هل تتناول دواءا معين ؟؟ اتتناول وجبه الافطار
دائما ؟؟ معدل ساعات نومك ؟ هل كان لديك اي امراض سابقه؟ التعرض لاشعه الشمس عند
البعض يحدث...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب لستُ متزوج ارجو قراءة التحليل واعلامي
بالنتيجة هذه التحليل قبل عمل عملية دوالي الخصيتين colour : White creamy Volume
:12 ml pH :Alkalin

جيد من ناحية الكمية

ألم يسار السرة بمقدار أربع أصابع ويأتي فجأة وبعد فترة يذهب اﻷلم

قد يكون منشأ الالم وهو الدراج الجهاز البولي حيث يتقلص الحالب لاخراج الاملاح
والكريستالات والحصوات المتكونة في الكلية ذهابا الي المثانة , يجب مراجعة الطبيب
لتحديد...

اشعر باعياء عام و اصحى من النوم متعبة و اي نشاط بسيط يسبب لي اجهاد ما السبب مع
العلم اني لا اعاني من سكري ولا ضغط دم ؟

اولا هل تنامين جيدا؟وهل تتغذين جيدا؟وهل تمارسن نشاطات رياضيه؟ ثانيا تحتاجين
لهمل صوره للدم وتليل وظائف الغده الدرقيه

اشعر بألم متكرر اعلى الرأس وينزل على العين ودوخه

لطفا لﻻجابه علي السؤال الرجاء تحديد الجنس والعمر

عندي اختي متزوجه عمرها 26 تبدا عندها كتمه ودوخه ورعشه في الجسم وجفاف بلفم
وتتشنج يداها وتبرد وتتلون للازرق

عليها مراجعه طبيب الباطنيه و القيام بفحوصات دم و فحص نسبة السكر

زوجتي عمرها ٥٠ سنة هذه نتيجة فحصها فيتامينD ....103.4 هل فيها شئ

زوجتك تجاوزت الحد المسموح به عليها ايقاف اخد فيتامين د والحد المسموح به هو من
30 الي100 واكثر من دلك يحصل تسمم في فيتامين د

انا طالبه جامعيه أتعرض لضغط شديد في الدراسه نسبه إلى ذلك احبز الدراسه في ساعات
منا مره من الليل لأني أجد فيه الجو الهادي فلا أدري هل هذا صحيح أم لا...نوم
النهار الدراسه ليلا

ان السهر ليلا والنوم في النهار لفترة الدراسة لا يؤثر على الصحة لكن يجب العودة
الى الحالة الطبيعية فور انتهاء الدراسة والامتحانات

عندي ألم في الجزء الخلفي من الرأس على اليمين ، اذا حركت رقبتي على اليمين (جهة
الالم ) احس به غير كذا لا أحس بألم ؟

ده شد عضلي في عضلة الرقبة وممكن يكون من النوم علي وسادة غير مناسبة أو اللجلوس
أمام شاشات الكمبيوتر أو التابلت أو الموبايل في وضع خاطيء للراس أو أيضا القيادة
لفترة...

أنا شاب عمري ١٨ سنه هل طولي توقف أرجو توضيح الإجابة الله يرضى عليكم ويحفظكم

اعمل تحليل دم لهرمون النمو وصور اشعة للرسغ لمعرفة مدي التحام العظم

