هل 10 ايام مده كافيه للتخلص من سموم التمباك كي لا تظهر في تحليل السموم ؟ و
ماذا افعل لأتخلص من سمومه

نعم انها مدة جيدة ، و انصحك بالاكثار من شرب الماء

اشعر بألم في الجانب الايمن من البطن فقط عند الضغط عليه و يمتد احيانا الى اسفل
الحوض الايمن و احيانا مع الحركة ولكن يكون الالم طفيف اشعر به تقريبا منذ
٤اسابيع ،غير متزوجة..

الالم في الجانب الايمن والذي ينتقل لاسفل الحوض مرتبط بأمرين اساسيين : إما انكي
تعانين من تسربات رمليه قد تكون مصاحبه لالتهاب بالمسالك البوليه ( في هذه الحاله
انتي...

هل يمكن أن يكون الصداع خطيرا اشعر بمايشبه ألم نابض في الجهة اليسرى من الراس
عند الانحناء او حمل شيء ثقيل او السعال أو البقاء مطولا في مكان مغلق يعج بالناس
او الجلوس مطولا أمام الحاسوب هذا يحصل في بعض الأحيان وليس دائما لكنه بدأ
يخيفني بالفترة الاخيرة علما ان الوجع خفيف تماما ولايدوم لأكثر من ثواني

لا داعي للقلق ولكن من الأفضل اجراء فحص طبي سريري يشمل فحص العيون

مرحبا عملت تحاليل دم للفيتامين د فكانت نسبته 8.1 هل الأمر خطير و ماذا يجب علي
أن أفعل ؟

استخدام حبوب فيتامين د 50 ألف وحده كل أسبوع لمدة 8 أسابيع ثم حبه كل شهرلمدة 6
أشهر وعيد الفحص والنسبه الطبعيه من 30 الي 100 حيث نسبة فيتامين دال عندك متدنية

هل هناك فائدة لاستخدام الدواء Tamo AIWA 20g Tamoxifencitrat للرجال

نعم هنالك فائدة من استخدامه .

السلام عليكم و رحمة الله اجريت تحاليل anti top و كانت النتيجة 1000< ما تقييم
هذه التتيجة؟ و ما هو العلاج ان كانت غير طبيعية؟ و شكرا

anti tpo يعني هناك خلل في الغدة الدرقية لسبب مناعي.... اذا كان الهرمون المحفز
للغدة الدرقية مرتفع....تتم المعالجة بهرمون الثايروكسين

السلام عليكم انا عندى تحليل بول كمان اسبوع وانا بشرب حشيش عند طريق السجائر
وبقالى اسبوع مش بشر ممكن يبان فى التحليل ارجو الرد وشكرا

يختلف حسب الكميات المتعاطاه .. لكن بشكل عام من اسبوعين الى اربعة اسابيع .

قبل قليل قست ضغطي وظهر لي 105/70 هل هو منخفض ام مرتفع ؟

القياس طبيعي لاداعي للقلق

اثناء الجماع اذا شخص فيها الذئبة الحمراء هل ينتقل؟

الذئبه الحمراء هو مرض مناعي غير معدي

فى حالة التدخين القليل جدا مثلا 4 سيجارات على مدار الاسبوع هل يظهر نسبة
النيكوتين فى تحليل الدم؟ و فى حالة تدخين الVape اى الشيشه الالكترونيه هل تترك
نسبة نيكوتين فى الدم؟

حسب نسبة النيكوتين في السيجارة الالكترونية اما بالنسبة لمعدل التدخين الاسبوعي
المذكور من الصهب وجود النيكوتين بالدم

