هل تنظيف الأسنان فى العيادة كل ستة أشهر يسبب فى تآكل مينا الأسنان لان ناس كثير
تقول انه يسبب هذا ارجوا الشرح الدقيق و السليم و الآمن لكى اعرف انظف اسنانى عند
الطبيب ام لا

من يسمع كلام الناس سيتعب حتما.. طبيب الاسنان هو الشخص الوحيد الذي يمكنه تقييم
حاجتك لتنظيف الاسنان فلا بد عليك من زيارته و تقدير حاجتك لتنظيف الاسنان ام
لا.. فالموضوع...

هل يمكن معالجة اعوجاج الفك سفلي دون معالجة اعوجاج الاسنان

اعوجاج الفكين يكون علاجه في كثير من الاحيان مرتبط بمعالجة اعوجاج الاسنان في
نفس الوقت. يجب عليك مراجعة اخصائي تقويم لديكم و هو من سيقوم بالتنسيق مع اخصائي
الجراحة...

تقويم الاسنان هل يحتاج خلع ؟ انا اذا اغلقت اسناني تصبح فتحه شبه مستطيله في
الاسنان الاماميه هل تحتاج للتقويم ؟

ممكن ان تحتاج الى قلع و ممكن لا هذا يعتمد على الدراسه التى يقوم بها طبيب اسنان
التقويم بالصور الشعاعيه والموديلات والقياسات الخاصه بذلك

استعمال الفحم على الاسنان

لا ينصح، عادات قديمة خاطئة! هنالك معاجين أسنان وفراشي فعالة بتنظيف الأسنان
وتبييضها.

كم عدد الاضراس العقل او كم يوجد ضرس عقل عند الانسان البالغ وهل يجب ازلته عندم
تخرج عند سن البلوغ 20 سنه

عادة 4 إضراس عقل ولكن ممكن تجاوز القاعدة أي قد يفقد سن أو كلهم وبالنسبة للقلع
القاعدة تنطبق على ضرس العقل وغيره يتم القلع بعد التشخيص والاستطباب وملاحظة
مهمة...

هل يوجد معجون اسنان يعيد بناء مينا الاسنان الدائمة؟؟؟

في الوقت الحالي لا يوجد ... ولكن هنالك بوادر مستقبلية بظهور هذه التقنية

سويت تقويم والدكتور برد لي اسناني بدون ما ادري وصارت الاسنان زي الشفافه ما
الحل لا اريد تركيب او لصقات اريد حل طبيعي اقدر اقوي اسناني

لا اعلم لمادا قام الطبيب ببرد اسنانك . لكن هناك حلول ممكن ان تعالجي بها اسنانك
من دون زيادة في بردهم مثل القشور الخزفية أو تجميلهم عبر الحشوات التجميلية.

كيفية تنظيف الاسنان

غالباً ما يستخدم في تنظيف الاسنان الفرشاة والمعجون الذي يحتوي على الفلورايد او
ما يصفه الطبيب , او يستخدم السواك وذلك حسب الطريقة التالية: بلل فرشاة الاسناان
بالماء...

تنظيف الاسنان عند الطبيب مرتين فى شهر واحد مضر ام مفيد

التنظيف يتم بشكل دوري اما كل 6 اشهر او كل سنة ....

غسول الفم زوراديل طريقه الاستخدام بعد تنظيف الاسنان بالفرشاه او بعد نصف ساعه
من التنظيف ب الفرشاه والمعجون وهل بعد استعماله مسموح الاكل او هناك وقت ؟!

الف سلامة في الغالب ما بتفرق تغسل بالفرشاة و تستخدم غسول الفم علطول حسب ADA
منظمة الأسنان الأمريكية. لكن هناك بعض غسول الأسنان ينصح باستخدامه بعد نص ساعة
كي يلتصق على...

