من شهر عملت عملية بواسير من الدرجة الرابعة. اجد صعوبة في الذهاب للحمام عندما
اتوقف عن تناول الملين. اجدني اعاني جدا ومضطر للضغط بشدة لكي يخرج البراز. احس
ان فتحة الشرج ضيقة لخروج البراز. لازلت اشعر بالام الجروح الشرجية بعد العملية.
هل بعد مدة سيستعيد الشرج طبيعته ويصبح بامكاني التوقف عن تناول الملين؟ بدونه
اجد مشقة بالتبرز مع العلم انه ليس براز امساك. شكرا دكتور.

تغيير نظام الطعام أفضل من الملين، ولا يجب أن تتعود، فقط عند الحاجة، عليك
الإمكثار من الفواكه والخضار والأغذية بالآلياف، والإكثار من شرب السوائل وخاصة
الماء، وتجنب...

period of abstinence 6 days sample obtained by masturbation ___________ colour
: opaque . white :amount 3.0 ml reaction: alkaline > viscosity: viscid
liquifaction time :30.0 min >sperm count\ml 18.0 millions\ml total sperm
count\ejaculation 48.0 millions \ejaculation microscopic motility: 55 active
:40% >moderate :10% >sluggish :5%> non _ motile 45% _________ viability after
30 min 55% after 1 hour 48%> after 35% after 3 hour 24% ___________ abnormal
cells pus cells :10-12 h.p.f red blood cells 3_5 h.p.f spermatocyte :4 -6
h.p.f _________ abnormal forms:32% head : 18% neck :7% tail : 7% parasite :
nil crystals: nil fructose : _ remarks: ممكن اعرف النتيجة هل من الممكن حدوث
حمل؟ [

النتيجة جيدة ، وممكن حدوث الحمل،بس على مهلك.

كيف اتخلص من الكيس الشعر او الناسور الذي لدي بدون العملية , حجمه كحجم حبة
العدس , اصبته به بعد أن وقعت على اسفل ظهري في البداية كان لدي ورم صغير ثم تحول
الى كيس الشعر او الناسور بعد شهرين من الاصابة .

إذا كان ناسور وبه فتحة متصلة بداخل الجسم فربما وجبت الجراحة، الأفضل تشخيص
الحالة بدقة من قبل اختصاصي جراحة وهو يقرر العلاج اللازم.

ابني احمد عنده عمليه انزال خصيه واحده الخصية اليمنى بتاريخ 12/10/1433ه وقت
عملية يكون عمره سبعة اشهر هل هذا العمر مناسب لاجراء العمليه واذا لم يناسب
ماهوالسن المناسب لاجراء العملية هواتولد بتاريخ 14/3/1433ه ارجوالرد لاني اخاف
انه مايتحمل العملية لصغر سنه الخصيه بمكان قريب مابين كيس الصفن والفخذ يعني
قريبه جدا

المهم أن العملية تتم قبل سن الثالثة، ولا مشكلة في تحملها، ما مادامت بإشراف
جراح أطفال ماهر.

هل ضروري أن أعمل عملية وتسيع الشرج خصتا اني عملا عملية بواسير منذ 7 أشهر و الى
الان و انا اعاني من خروج الكثير من الدم عند كل ما أدخل المرحاض و عسر في اخراج
البراز (انتم أكبر قدر ) وهناك جرح بالدخل و ضيق في المخرج ان كان هناك حل أرجو
مدي به وشكرا

١- عليك تغيير نوعية طعامك ويالإكثار من الخضروات والفواكه والسوائل في الغذاء
ومحاولة جعل البراز ليناً بكل الطرق الممكنة لتجنب حصول الإمساك. ٢- توسيع الشرج
إذا لم...

اشعر بالم في حلمه الثدي ولايوجد كتله تحت الابط ولا يوجد امراض سرطانيه
بالوراثهولكن اشعر بالم من منطقه الحلمه فما هذا

الألم في حلمة الثدي يكون غالباً ناجماً عن التهاب واحمرار وانتفاخ الحلمة، لقطع
الشك باليقين عليك زيارة طبيب نسائية، وربما احتاج لصورة أشعة أو ماموغرافي
للتأكد من...

ما نوع الكمدات المناسبه للخراج تحت الابط بارده ام ساخنه ارجو الرد بسرعه بالله
عليك يا دكتور

الكمادات الباردة تهدئ الالتهاب، وتخفف الألم، والكمادات الساخنة تساعد الدورة
الدموية وفي عملية الدفاع الجسمي. ولكنك مع تناول المضادات الحيوية والمرهم
الأسود تكون...

هل الافرازات اللى تاتى لى بعد عملية الشرخ تاتى من الجرح نفسه ام من فتحة الشرج
علما بانى عملت العمليه من شهرين ولا تختفى وزواجى قرب خايفة الموضوع ده يحرجنى
امام زوجى

الإفرازات تأتي غالباً من الجرح المفتوح، والذي يحتاج لمدة ليست قصيرة (حتى شهرين
بعد العملية)حتى يلتئم،ولكن الإفرازات تقل مع الوقت، إذا كانت المدة كافية فلا
بأس في...

انا يا دكتور عندى خراج تحت باطى اليمين ومش عارفه اعمل ايه اخدت برشام اوجمنتين
ا جم وجبت مرهم اسود ومعملش حاجه ومش عايزه اروح افتحوه عشان بخاف اوى ومش هقدر
اعمل ايه يا دكتور عايزه اسم مرهم شديد بالله عليك يا دكتور حتى ينشفوه ولو فعلا
صرف بالبرشام ومرهم ممكن يعملى حاجات تانيه ف جسمى والبكرتيا تمشى ف جسمى
والاوجمنتين ده كويس ولا لاء بالله عليك يا دكتور رد عليا عشان خابف اوى؟؟؟

ما فعلتيه يكفي، فالمضاد الحيوي يقضي على الجراثيمو المرهم الأسود يساهم في سرعة
تقيح الجرح وخروجه أيضاً،انتظري كام يوم ، وإن شاء الله كله تمام.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل يوجد قسم جراحة قلب فقط في الجامعات سوا كانت
عر بيه ام غربيه وشكرا

اقسام جراحة القلب تكون عادة في المستشفيات الكبرى و المتخصصة, و هذه المستشفيات
بعضها تدريسي ويتبع الجامعات من الناحية الاكاديمية و هي هكذا في الغالب و البعض
الاخر...

