ما هي أسباب نبض الراس ?

اهم الاسباب نوب ارتفاع التوتر الشرياني التهاب الشريان الصدغي و الصداع العنقودي
وامهات الدم القحفية

اعاني من تنميل مستمر في اعلى الراس لمده ٣ ايام حتى الان و احيانا اشعر بصداع او
دوار ارجو الرد ؟

عليك زيارة طبيب مختص بالاعصاب ليتم الفحص و التشخيص

انا فتاة تخرجت من الثانوية العامة بمعدل 99.4 طموحي كبير للمستقبل و رغبتي كبيرة
في التعلم لكن حائرة بل في أشد الحيرة بين دراسة الصيدلة أم الطب رغم أنهما
متشابهين قليلا افيدوني

عليك باستفتاء قلبك وايهما تميلي له اكثر اختاريه ..لكل منهما ايجابيات وسلبيات.
.والله الموفق

ماهو الفهرس الطبي !! وما هي فائدته !! انا طالب في الثانوي....هل تنصحوني في
حفظه قبل دخولي لكلية الطب من اجل أن يسهل علي!!!

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ربنا يوفقك. لا نرى داعي من حفظ الفهرس الطبي
والعقل ليس مجعولا لحفظ الفهارس. إلقاء نظرة عليه بين الفينة والأخرى قد يساعدك
قليلا.

لو سمحتم اريد علاج مرض عدم التوازن العمر 55 وما هو السبب

تختلف الاسباب ولعل اشهرها خلل الاتزان في الاذن الوسطى.. الدوران الدهليزي في
حال عدم وجود مشاكل صحية تنصح باستخدام betaserc 8mg *1

ماهو افضل دواء لفتح الشهية ؟؟

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ممارسة الرياضة بإنتظام مع تناول غذاء متوازن
يحتوي على الفيتامينات بكثرة نراه كافيا بالنسبة لكم. كما ننصحكم بتناول منقوع
الحلبة...

عملت تحاليل الدم وجدت نسبة الكريات البيضاء قليل (543) ماذا اكل او هل هناك دواء

بالنسبة لكريات الدم البيضاء تنخفض لاسباب مختلفه و يساعد فى التشخيص الاعراض
المصاحبة اذا كانت مصاحبة بارتفاع درجة الحرارة و صداع و الام اسفل الظهر فغالبا
عدوى...

ما سبب متلازمة كوشينغ

عدة اسباب اهمها تعاطي الستيرويدات .ويله خلل(افراط في عمل الغده النخاميه).

السلام عليكم ورحمة الله ، انا تعاطيت حشيش مره واحده قبل 16يوم وحللت تحليل
مخبري ولا اعرف ان كان يطلع او لاء علماً بإن عمري 30 وطولي 174 ووزني 92 أرجوكم
انا في حيره من امري

لا لن يظهر بعد هذة المدة من مرة واحدة

ما علاج الباركينول

الباركينول دواء للشلل الرعاش ولابد من تناوله تحت اشراف طبيب مختص

