ماعلاج الكحه والزكام

ان كان المسبب فيروسي فيمكنك الاكتفاء بالأدوية المخففه للاعراض مثل البانادول و
مضاد للاحتقان اما ان كان بكتيري فيفضل اخذ جرعات مضادات حيوية بالإضافة لتلك
الأدوية

السلام عليكم عندي سعال حاد بعده مراجعة دكتور يقول عندك ربو موسمي ماهوه لعلاج
والوقايه وانه اختنك اذا كان جو شرجي

في هذه الحال يجب اخذ البخاخات من قبل طبيب مختص

دواء يحتوي علي اعشاب لعلاج CPOD ؟ chronic pulmonary obstructive disease

هناك الكثير من الاعشاب الطاردة والموسعة للقصبات الهوائية من امثال الزنجبيل
الشمر الزعتر الحبة السوداء زهرة الختمية القرنفل .... تستطيع التعمق اكثر بهذا
الموضوع عند...

اشعر بالم في الظهر واستعمل المسكنات ومراهم للالم لدي حنية في الظهر من الصغر
سؤالي هل الم الظهر يؤثر على الصدر ويعمل ضيق للنفس

طبعا ان الالم في القفص الصدري يؤدي الي الحد من حركة الرئة لتفادي الالم لا
شعوريا وهذا يؤدي الي ضيق التنفس

السلام عليكم ، هل في فصل الشتاء تكثر نوبات الربو ؟ لدي ربو و احيانا ياتي فجاة
دون ان ابذل اي مجهود او استنشق اي شيء و اعاني من صعوبة التنفس لدرجة يصبح وجهي
احمر

نعم البرد من اهم مسببات نوبات الربو يجب الانتظام على الجرعات للأدوية الخاصة
بالربو و حمل بخاخ موسع للقصبات دوما ومراجعه الطبيب فوراً عند حدوث نوبات ربو

لماذا تنتشر امراض الجهاز التنفسي في الشتاء أكثر من الصيف

بسبب كثرة الفيروسات اثناء الشتاء

هل الغازات تسبب ضيق في التنفس ؟ وصعوبة وصول الاكسجين الى الرئتين ؟ والاحساس
بانقطاع النفس ؟ كيف اطرد الغازات ؟

نعم بطريقة غير مباشرة حيث ان النفخة تؤدي الي الضغط على الرئة مما يؤدي الي الحد
من حركة عضلات التنفس مما يسبب ضيق في التنفس

السلام عليكم عندي سعال قوي يصاحبه اختناق من قوته ومااعرف شنو العلاج المناسب

انه على الارجح سعال تحسسي ولكن يجب عليكم الذهاب الي طبيب الصدر واجراء صورة
شعاعية

أشعر بانقطاع نفسي اثناء النوم ويستمر ذلك حتى بعد الاستيقاظ. علما بأنني لست
مدخنة و وزني طبيعي و احيانا عند بذل الجهد اشعر بألم في رئتي اليمنى ..ارجو
الافاده

انتبهي الي طعامكم وخصوصا في الفترات المسائية

أعاني من حساسية أنفية مزعجة وتزداد عند التعرض للروائح ذات التركيز العالي
كالدخان والعطورات وتسبب لي آلام في الرأس استخدمت fexofenaden لكني اتضايق من
تأثيراته الجانبية فما الحل

بخاخات الانف يمكن استخدامها وكذلك عمل فحوصات الحساسيه

