لدي الم عند المضغ و التثاؤب واحس بوجع تحت اللسان يمتد للاذن اليسري .. وهل له
علاقة بالدوخه والخمول ؟

قد يكون ذلك بسبب المفصل بين الفكين.الالم تحت اللسان والدوخه ليس لها علاقه.يجب
الفحص

أعاني من دوار مع قيء والأسبوع الماضي كان عندي التهاب في الحلق ووداني كانت
بتوجعني

منذ متى الدوار .الدوار قد يكون ناتج عن الاذن وقد يكون لاسباب اخرى.اذا كان قد
بدأ مباشره مع التهاب الحلق تقريبا فيجب استثناء التهاب الاذن الداخليه والعلاج
فورا اذا...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من الم في الحلق في الجهه اليمنى يشبه
التهاب اللوز او الحلق لكن اخف لأكثر من سنه يصاحبني أثناء القيام من النوم
والاحساس بالبردمع انسداد الأذن اليمنى أثناء النوم عليها

هذا بسبب انسداد الانف والتنفس من الفم خاصه اثناء النوم.يجب التشخيص لسبب انسداد
الانف وبعد ذلك العلاج الذي قد يكون جراحيا او دوائيا

انا أعانى من لتهابات فى الجيوب الانفية وحساسية فى الانف تسمى الهيستامين وتزداد
يوميا عند الأستيقاظ من النوم ويزداد العطس والحكة بالانف واستخدام الدواء
(كليريست - زالاستين) ولكن تعود اللتهابات يوميا ونا زهقت من كثؤه البرشام الذى
أخده يوميا فما الحل

في البدايه يجب فحص الحاله للتشخيص الصحيح.علاجات الحساسيه متنوعه واذا كان هناك
اسباب اخرى فقد تحتاج لتدخل جراحي

هل انسداد الجيوب الأنفية يسبب زغلله للعيون واسترجاع المري فجئه. حيث انه يزول
بعد تناول شراب ماكسيل الطارد للحموضه الا ان الزغلله واستعادة التركيز بالنظر
يأخذ وقت أطول مع استمرار دوخه وصدور صوت بالأذن اليسرى ؟

لا يسبب انسداد الجيوب زغلله كما ذكرت ولكن قد يؤدي الى التهاب الجيوب واعراض
اخرى في العينين.والطنين والدوخه لها اسباب كثيره.يجب الفحص لاستثناء مرض منيير

اجريت عملية شفط لشمع الاذن، واشعر بوجود وخز احيانا ولم يذكر الطبيب وجود التهاب
بالاذن هل يجب اخذ قطرة او اي دواء معين بعد الشفط للوقاية او ما شابه؟

لا يجب اخذ اي شيء واذا كان هناك شعور بعدم ارتياح خلال اليوم او اليومين الاولى
بعد الشفط مباشره فما من مشكله اما اذا كان اكثر من ذلك فيجب معرفة السبب والعلاج

مرحبا .. انا في شهر 3 اي قبل 9 شهور اجريت عملية انحراف وتيرة الانف .. لكن
وللان مكان العمليه يؤلمني مع انتفاخ في تلك الجهة.. راجعت الدكتور الذي اجراها
لي لكنه يقول اعراض عاديه ما المشكلة اذن

يجب الفحص لمعرفة السبب ولكن عادة 9 شهور مده كافيه للتعافي

طفل العمر 8 سنوات لديه زوائد لحميه بالانف ويتنفس من الفم أغلب الوقت هل يوجد
علاج غير التداخل الجراحي وشكرا

اتوقع انك تقصدين الناميات خلف الانفيه واذا بالفعل قصدت السلالات اللحميه فهذا
امر اخر. يجب تقييم الحاله بالفحص وتشخيص الحاله وبعد ذلك يمكن الحديث عن العلاج
المناسب...

السلام عليكم اعاني من مرض في الجهاز التنفسي عند ما انام على ظهري والجانب
الايمن تاتيني كحة قوية وفي وقت الكحة صدام في الرأس ؟ وخاصة اذا في شخص يدخن
بجانبي تزداد الكحة هل هو تحسس ؟

قد يكون ذلك بسبب التحسس او التهاب الجيوب الانفيه ونزول الافرازات في الحلق من
المنطقه خلف الانفيه والتي تسبب تهيج الحلق والقصبات وبالتالي السعال

هل علاج نوفلو المضاد للرشح هل هو مضر لمرضي الضغط

نعم هو لا يعطى لمرضى القلب و الضغط لوجود مادة داخله ترفع الضغط و تسرع دقان
القلب Pseudoephedrinre

