السلام عليكم انااعاني من اصوات في البطن وخصوصا الغازات وبعد معاناة طويلة بين
الاطباء حتى وصلت الى طبيب جيد وعمل لي منظار وتبين الاتي \- وجود بكتيريا
البوابية \- التهاب مري درجته اولى \- التهاب معوي شديد واثنى عشر \- والتهاب
بالقولون متوسط علما بان الفحص قد تم قبل سنة وانا على استمرار مع الدكتور كل شهر
لان حالتي تسوء احيانا وخصوصا الغازات والامساك احيانا هل حالتي مستعصيه لحد
الدرجة هذي

استجابة الاشخاص للعلاج تكزن مختلفة من شخص لاخر في بعض الاحيان بعض الاشخاص
يتطلب علاحهم فترة اطول

بسبب الإسهال المتكرر أعتدت على أخذ الأموديوم حتى أصبح شبه يومي وبكثره هل يؤثر
كثرة تناول الأموديوم على الجهاز الهضمي لأنه أشعر بألام في البطن وأحياناً يحصل
نزيف عند التغوط ومخاط بعد التغوط فهل للأموديوم علاقه بذلك

عزيزي انت تعاني من مشكلة في امعائك وربما تكون خطيرة والاموديوم ليس حل ارجو منك
التوقف عن استعماله والذهاب فورا الى المشفى لرؤية طبيب يجب فحص البراز واخذ علاج
وليس...

أشعر بألم في اسفل الجانب الأيمن من البطن ويمتد إلى ما فوق الفخذ ويمتد إلى
الجانب المقابل له من الظهر وعندي غثيان وعدم الشعور بالجوع ومرارة في الفم

يجب عرض الموضوع على طبيب جراح ففي المكان الذي تشعري به بالالم هو باسباب عديدة
ومنها الزائدة الدودية ويمكن ان تكون متعلقة بالجهاز التنناسلي مثل المبيض لذا
ولتوضيح...

قطرات الدم عند البراز بدون وجود آلم او اوجاع وتحدث بعض الاحيان وينتفخ منطقة
الشرج لمدة قصيره ويرجع طبيعي فماذا الحل

يجب معرف مصدر هذا الدم هل هو مع البراز او ناتج عن شرخ في الشرج او عن بواسير او
التهاب تقرحي في القولون والمستقيم كل هذا يجب الانتباه له وان يتم فحصك سريرا من
قبل طبيب...

انا عندى فيرس c انا من محافظة قنا اريد ان اعرف كيف يتم العلاج المجانى لفيرس c
واين اذهب وما هى الاوراق المطلوبه مني فى البدايه وشكرا

اذهب الى مستشفى الحميات حيث يوجد مركز علاج الفيروسات الكبدية وهناك سوف يخبرونك
بالتفاصيل (تمنياتي لك بالشفاء)

هل يوجد علاقة بين القولون العصبي واعصاب الجسم كمفاصل اليدين ؟

للاجابه على ىسؤالك لا يوجد اى علاقه بين القولون العصبى و المفاصل و لكن ممكن ان
توجد علاقه بين امراض القولون غير العصبى و التهاب المفاصل

الام شديدة اسفل البطن جهة اليمنى مع غثيان وارهاق

لابد من استشارة الطبيب في هذه الحالة

إنا أعاني من ألم في المعدة مصاحبة غازات وحموضة وامساك

يجب تفادي الامساك اولا وذلك بتغيير نظام الكل والاعتماد على الاطعمة المليئة
بالالياف مثل الخضار والفاكهة ويجب الاكثار من تناول الماء على الاقل 8 اكواب
يوميا...

ألم في مقدمة الرأس ،حمى داخلية مع الشعور بالبرد قليلا، و تعب شديد من أقل جهد
وألم في كل أنحاء الجسم مع نوم متواصل. واسهال وأحيانا مخاط مع دم وأحيانا مخاط
مع دم فقط

يجب اجراء فحص البراز ربما هناك اميبا وعند حصولك على النتايجة اعلميني بذلك اذا
كان الاسهال كثير ومستمر من الافضل الذهاب للمستشفى وذلك لتعويض الماء والاملاح
التي...

اعاني من جرثومة المعدة وقد تعالجت عدت مرات ولم استفيد اريد العلاج الاكيد
والفعال للتخلص من الجرثومةوكيفيه استخدامه واكون شاكره

Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة 10 ايام فلاجيل 500 ملغ صباحا ومساء لمدة 0
ايام Omeprazol 20 mg حبة صباحا ومساء لمدة اسبوع ومن ثم حبة يوميا لمدة شهرين في
المساء لا يجب تناول هذا...

