السلام عليكم بنتي عمرها 4اشهر نسبه البيروبلين 21 وقفنا لها حليب الأم و ما
استفدنا شي صور الكبد طبيعيه وعمله طبيعي وضعنها بالحضانه خلال 3ايام بتنزل
النسبة لل10وتعود ترتفع لل21

لايجوز ايقاف حليب الام بسبب الصفار حتى ولو كان هو المسبب. 21 رقم مرتفع جدا.وفي
عمر ابنتك فبالتأكيد ليس حليب الام هو السبب.لابد من اجراء فحوصات عديدة لمعفة...

السلام عليكم طفلتى شهر ونصف دائما احاول ان تنام لكن سرعان ماتستيقظ بتنقز كثيرا
جدا ولا تستطيع النوم براحة حتى باماكن هادئة بتنقز ماالسبب رضاعة طبيعية ارضعها

عليك بالرضاعه الطبيعيه و ايضا مضادات للانتفاخ و المغص

ابنتي تختنق اثناء الرضاعه اعطاني الحكيم ranimed و لكن عندما تاخذه تتدايق وتبكي
وما بتنام

معلومات السؤال ناقصة.تابعي مع طبيب الاطفال الذي كشف على ابنتك.سلامتها

بنتي11 شهر واكلت زياده شويه وبعدها بساعتين رجعت ومن امس الساعه 12 الضهر بترجع
اي رضعه ونعسانه كشفت عليها الدكتور اعطاني دومبي شراب ادتلها جرعتين بس لسه
بترجع قلقانه عليها

اقياءات متكررة مع تبدل وعي لابد من الانتباه لعدم وجود التهاب سحايا او التهاب
دماغ لاسمح الله كما ان هناك بعض الامراض المعوية التي تترافق بتحت انسداد امعاء
كما في...

ماهي أسباب فقر الدم لطفلي

انواع فقر الدم كثيرة واسبابها كثيرة يجب قراءة تحليل الدم CBC gluvtm hgsff

السلام عليكم عندي طفل خديج ولد في الاسبوع 29 و طلب مني الطبيب اجراء راديو
سكانر لرأسه مع التخدير هل اشعة السكانر مضرة خاصة و ان طفلي رضيع لم يتم الشهر
الثالت

في مثل هذه الحالات الأفضل اتباع رأي الطبيب المشرف على الحالة فهو الأقدر على
تقييمها.وهو لم يطلب الصورة إلا لضرورتها. سؤالي لك هو..ولنفترض انها
مضرة..ماهو...

ابني عمره 3 أشهر و نصف و وزنه 7.600 كغ و هو كثير الرضاعة الطبيعية.فهل زنه
طبيعي و ما هو خطر كثرة الرضاعة؟

نعم طبيعي لاداعي للقلق.سلامته

السلام عليكم طفلتي عمرها 10 أشهر كسرت ملعقة بلاستيك وبلعت قطعة البلاستيك حادة
قامت بالبكاء عند البلع هل خطير يسبب مشكلة وهل ممكن تخرج مع الخروج

سلامتها.ممكن تخرج وممكن تسبب مشاكل..حسب امكان الذي توقفت فيه.يفضل مراجعة طبيب
الأطفال.سلامتها

اشعر بالم في اسفل الجهى اليسرى وحراره في صدري هل الامر هذا طبيعي

أهلاً بحضرتك ....... معلومات السؤال لا تكفي لتشخيص الحالة ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

الطفل المنغليان هل يوجد اي ادوية او ابر لنمو فكره و هل هناك.من يكونوا نسبة
الذكائ لديهم مرتفعة

بصفة عامة لايوجد.لكن من الضروري الاهتمام بتعليمه وتنمية قدراته حتى يعيش حياة
أقرب للطبيعية.سلامته

