السلام عليكم سؤالي كالتالي : انا استعمل الهاتف النقال كثيراً في بعض الأحيان
يأتيني الم في راسي من الجانب الأيسر فوق الأذن ومن الجهة الخلفية للرأس هل هذا
امر طبيعي او مرتبط بالهاتف ام لا ؟جزاكم الله عنا خيرا

اخي الكريم تختلف النظريات حول تأثير الهاتف النقال على صحة الانسان قد تكون
تعاني من حالة صداع لتوتر ما او شد عضلي في الرقبه مراجعة اقرب طبيب انصحك بها

احس بألم تحت الثدي الايمن خصوصا اذا استلقيت ع فراشي ؟

اتمنى ان تقومي بعمل الفحص اليدوي للثدي..واذا لم يكن هناك اي كتلة او تغيير
بالجلد او افرازات .غالبا هذه آلام في العضلات

حصل اغماء لاخي ولاحظت ان قدميه وكفيه اصبحت بارده ماهو السبب وكيف يمكن ان اعيده
الى وعيه اذا اغمى عليه مره اخرى

يجب رفع الطرفين السفليين ، والتأكد من مجرى التنفس والدورة الدموية ، وفي حال
تكرار الحالة يجب الخضوع لكشف طبي وعمل بعض التحاليل

عندما امشي اشعر ان رجليّ تهتز وكأني سأقع ارضاً واشعر بارهاق وتعب لأقل مجهود
اجريت فحص دم وبول فكانا كل شيء سليم وكانت قوة

يجب فحص قوة الدم مع الحديد وفحص اﻻمﻻح بالدم .وفحص فيتامين د وب12 والكالسيوم
والغدة الدرقية.

عندما اكل شئ به سكر زيادة اشعر بدوار وصداع

عليكى بعمل تحليل سكر صائم وبعد الاكل بساعتين

الم في الرأس شبه دائم نصفي انثى العمر 29سنه ما الاسباب وما افضل علاج لشقيقه

السلام عليكم .. الصداع النصفي من اكثر اسباب الصداع شيوعا خاصة لدى السيدات
انصحك باخذ قسط من الراحة في غرفة هادئة مظلمة وايضا البعد عن اسباب التوتر
والقلق ،النوم...

احيانا اصحى بصداع مزمن ومن شهر والصداع لايفارقني والضغط 140\90 فذهبت الى طبيب
باطني فاعطانى( تجريكول200-الفين100-ريجماكس120-اوكاربون-جلوكوفاج500) فانا قلق
من تجريكول افيدوني؟

لا خوف من تيجريتول فهو يوصف لمرضى الشقيقة احيانا ولكن لابد من اتباع تعليمات
الطبيب بخصوص الجرعة والمدة الزمنية

أعاني من صداع وغثيان مصاحب بتقيؤ وخمول منذ عدة أيام لا أعلم ما السبب .. هل
احتاج الی مراجعة الطبيب ؟

العمر مهم جدا ارجو ذكره في المرات القادمه الان ان كانت هذه الأعراض جديده
والصداع جديد عليكي فانصح بمراجعة الطبيب

الأم بالجسم وضعف في عضلات الأرداف والكتفين وطعنات متفرقة بالجسم وضعف عام
بالجسم وارهاق غير طبيعي

السلام عليكم .. انصحك بعمل تحليل صورة دم كاملة ومعدل الحديد ومخزونه وفيتامين
b12،d ومراجعة طبيب بنتائج التحاليل للكشف وعمل اللازم

عند اغلاق كف يدي لااستطيع وتحدث رعشه بجسمي ..بالاضافه الي نغزات في ايدي ورجلي
معا وتنميل ودوخه بالراس مع صداع

راجع طبيب الأعصاب فهو المخول بالإجابة عن هذا السؤال

