السلام عليكم بدأت اعاني مؤخرا من كثرة مرات البول بشكل كبير فهل معنى دلك انني
مصاب بالسكر اوالقلب مع العلم انني عندما انام على جانبي الايسر اعاني من الام
على مستوى القلب ام ان عدم انتظام البول سببه العادة السرية؟؟ ام مادا؟؟ وما هو
الحل ؟؟ ارجو مساعدتي وشكرا

من علامات مرض السكري هو كثرة التبول ومن السهل جدا تشخيص هذا المرض عن طريق
تحليل الدم والبول لكن وبشكل عام فان كمية البول لها علاقه بكمية السوائل التي
يتناولها الشخص...

اذا شربت عدة ادويه في لحظه واحده هل تتعارص في مابينها

هنالك ادويه كثيره تتعارض مع بعضها البعض ... يوجد اختصاص في الصيدله لهذه الغايه
...... الطبيب والصيدلي يجب ان يعرفا مدى خطورة التعارض

عندى 20 سنه وامارس العادة من 4 سنين ومن فترة قصيرة بعملها مرتين او3 ف اليوم
الخصيه اليسرى تترفع اعلى الكيس وتستمر فترة وتنزل ومن5 ايام بدات اشعر بالالم ف
الخصيه وبيأثر ف الفخدة اليسرى مع ارتفاع الخصيه ونزلولها بعد فترة والالم يسنمر
لفترة طويله

يعني بما أنك تعرف السبب فأنت تعرف العلاج، فجرب التوقف عن العادة وستتحسن أحوالك
ويزول الألم.

ساعدونى في طريقه لتقويه الحيوانات المنويه انا عملت دوالي قبل اسبوع شو الاكل
يلي هيساعدنى؟؟

المكسرات...العسل وغذاء ملكات النحل...الماكولات البحريه

السلام عليكم..اعاني من التهابات متكرره في المجاري البوليه 1-الم في القضيب
اثناء البول وياتي الم بعد البول قرب الشرج 2-تقطع في البول وضيق .

إما انك تعاني من احتقان أو التهاب في البروستاتا . يجب الفحص عند اخصائي وعمل
تحليل بول وبروستاتا .

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي استفسار زوجي فحص السائل المنوي قبل حوالي
شهر واخذ ادويه وصفها له الدكتور هل ينفع يعيد الفحص بعد شهر من الفحص الاول ولا
ضروري بعد ثلاث اشهر

شهر واحد غير كاف ليظهر أثر الدواء على الخصية . تحتاج شهرين ونصف على الاقل .

السلام عليكم ..اعانى من صعوبه بالغه فى التبول و الحاح على التبول وكشفت طلب منى
الدكتور تحليل بول وبنائا على التحليل قال انها التهابات فى المسالك البوليه
وباخد مضاد حيوى ومفيش تحسن ؟

بالاضافه لتحليل البول فانه عليك عمل زراعه مخبريه للبول.....لمعرفة البكتيريا
المسببه للالتهاب ومعرفة المضاد الحيوي المناسب للقضاء عليها.....

دكتور أنا عندي التهاب بول وأحس احيانا بالم خفيف بس اكثر شي احس فيه انه مافيه
راحه اثناء التبول وثاني شي تبول متكرر في اليوم والإحليل أحسه متضرر كثير فما
الحل أنا عمري22

بكل بساطه عليك ان تعملي تحليل مخبري وزراعه للبول......ان كان هنالك التهابات
فسيتم العلاج بالمضاد الحيوي...... عليك كذلك ان تزيدي من كمية السوائل المتناوله
يوميا

عملت تحليل بول وراسب وفي التخليل يوجد مصطلح mucas ومكتوب بجانبه اشارة +وكذلك
مصطلح اخر يدعى ox.colatelوايضا بجانبه اشارة +اريد الاستفسار وجزاكم الله خيرا

الميوكاس عباره عن افرازات ربما تكون طبيعية في بعض الأحيان بالنسبة لأملاح
الكالسيوم ففي احيان كثيره تكون كذلك طبيعية اَي ان كنت لا تشتكي من اَي شيء
فالفرص ضمن...

أنا شاب في ثامنة عشر من عمري أمارس العادة بإفراط ، يتغير لون المني الى لون
يميل الى الأصفر علما أني قمت بتحليل الكبد و البروستات و لكل شيء بخير ، و لا
ألام ، هل هناك مشكلة ؟؟

لا يوجد اَي مشكله سوى الإفراط في ممارسة هذه العاده القبيحة والتي يجب ان تتخلص
منها

