اني مصب بمرض البهاق .

البهاق هو مرض مناعي وراثي للانسف هناك علاجات كثيرة متوفرة بمكن ان تعالج
المنطقة المصابة ولكن هذا لا يمنع ان يظهر البهاق في اماكن اخرى من الجسم, ويعتبر
الوجة من اسرع...

انا فاطيمة من الجزاءر اعاني من حبوب في رجلي بسبب نزع شعر غير مرغوب به في رجلي
فقط منذ بداءة نزعه بسكين حلاقة

الليزر لازالة الشعر سيخلصك من هذه المشكلة وهي بسبب التهاب بصيلات الشعر بسبب
الحلاقة

انا اعاني من شعر بطني دائما اريد واصفه او كريم يزيل شعر البطن نهائيا لي انو
يجعل شكل بطني قبيح جدا اذا كان هناك كريم يغلق ماسام الشعر فا ارجو الرد

يمكنك اللجوء لجلسات الليزر للتخلص من الشعر بالاضافة للمسامات الواسعة فهي تتحسن
بالليزر ايضا

كيف يمكن ازلة اثار حب الشباب بسرعة.

بالنسبة للاثار فهناك طرق عديده للعلاج تعتمد على شدة ونوع وعمق الاثار فيمكن
علاجها بكريمات موضعية او بالليزر او بأبر الراديوفريكونسي او بالتقشير الكيميائي
او الحقن...

هل ممكن وضع بعد الكريمات وانا عاملة بوطوكس

لا ضرر من ذللك

أعاني من التعرق الزائد تحت الابطين وقمت بحقن بوتوكس وتوقف العرق الزائد أما
الان انتهى مفعول البوتوكس وبدأت أتعرق والبتوكس مرتفع قليلا ماليا كيف أوقف
التعرق الزائد ؟؟ مالعلاج؟؟

أكثر أنواع زيادة التعرق شيوعا هو النوع المحدد في بعض الأماكن مثل كفوف الأيدي
أو باطن القدمين أو تحت الإبط توجد بعض العلاجات الموضعية، والتي تكون في أغلب
الأحيان...

انا عمري ٢٣سنه ومريضه بمرض داء الذئب الاحمراري هل المرض سبب في تاخير الحمل

نعم من الممكن حسب شدة المرض فان كان المرض منتشر قد يؤدي الى الاجهاضات المتكررة
ولكن يمكن علاجها بادوية مميعة تحت اشراف طبيب الروماتيزم

ما اضرار الحزام الناري

قديؤدي خصوصا لدى كبار العمر الى الم مزمن بالاعصاب يستدعي ان ياخذ المريض ادوية
مسكنة لفترة من الزمن

ما هو علاج الرؤوس السوداء والبيضاء في الوجه

كريم ريتينويد أو تقشير بالكرستال.

يوجد لدي حم بفمي وكلما عالجته يئتي من جدي بعد زمن كيف اعلاج هاذا المرض حيث لا
يرجع مرة اخرا

انصحك بطلاء هذه القرح بالعسل ثلاث مرات يوميا فهو خير علاج لقرحه القلاع للصغار
والكبار وسلامتك

