خروج دم من الانف مع المخاط مع الام في المعدة والام في الرأس والم حول العينين
والم في الانف مع حرقان

الأفضل زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة السبب

ما هو علاج حساسية الحلق والانف من الاعشاب

افضل طريقة للعلاج هي البحث عن المادة المسببة للحساسية وتجنبها والابتعاد عنها
تماماً. ويمكن الوقاية من الحساسية ايضاً باستخدام الكمامة على الفم و الأنف عند
التعرض...

ماسبب خروج مادهـ صفراء من الانف .؟؟ طبعا هي ليست المخاط اعزكم الله ولكن
مغايرهـ لها تماما وتخرج من فتحة انفي الايمن فقط اما الايسر فهو المخاط العادي (
ابيض ) واعاني من الحكه ولا يوجد لدي بلغم

عليك زيارة اختصاصي الأنف والأذن والحنجرة، فقد يكون هناك،دمل وهذا قد يكون قيح،
يجب تحديد السبب والعلاج.

ما مضاعفات عملية استئصال اللحمية من الجيوب الانفية حيث اعاني حاليا من نزول
سائل مخاطي في الحلق مسبب لي مشاكل في عودة الزكام واتهاب الحلق واللوز فهل انا
تعجلت في إجراء هذه العلمية أم ماذا أرجو الإفادة وما مدى خطورة هذا السائل على
باقي الاعضاء مثل الكبد والكلى؟

وصف العمليه غير واضح، يبدو ان المريض يعاني من التهاب الجيوب الانفيه ، وما
اجراه هو استئصال زوائد لحميه من الانف فقط، يجب عمل تصوير طبقي للجيوب الانفيه ،
من اجل...

عندي الم في الرقبة جهه اليسار مع الم في الاذن اليسار

في مثل عمرك غالبا ما يكون هذا الالم ناتجا عن شد عضلي سواء كان من مخدة عالية او
الوقوف لفترات طويلة وخاصة عمل المطبخ .ينصح باتقليل من ساعات الكمبيوتر

بنتي تعاني من الصباح التهاب في الحلق وصعوبة في البلع ولدي في المنزل دواء اسمه
Romin وكل ه مل منه يحتوي على dextromethorphan HBr هل هو مضاد واستطيع استخدامه
لها مع العلم انه مستخدم ولكنه لم ينتهي بعد

هذا دواء تحسس و احتقان

1\. سمعت عن تمارين تساعد على تخشين صوت الرجل فما هي ؟ 2\. قرأت الموقع أن يمكن
لهرمون الذكورة التأثير على صوت الرجل وأنا مراهق تعالجت بالكيماوي لفترة من
حياتي هل هذا يؤثر على صوتي ؟

الصياح او القراءة بصوت عالي

الام خلف الاذن اليسرى على شكل وخزات ياتي كل ثانية فما التفسير

بالاضافه الى ما ذكر.احتكاك الفقرات.او الديسك في الرقبه.التهاب المفصل الصدغي

ماسبب الم الحلق مع العلم اني حتى عند بلع الريق احس بالالم

غالبا اخي الغالي لديك التهاب بلعوم الذي يختلف عن التهاب اللوزة انالالم يكون
عند بلع اللعاب بينما بالتهاب اللوزات الالم اشد عند ابتلاع الطعام والله الشافي
ا د محمد...

ماهي اعراض التهاب الاذن الوسطى

التهاب الاذن الوسطى عاده يكون الم في الاذن مع نقص سمع وشعور بالضغط في الاذن
وعاده ما يكون بعد الاصابه بالرشح او التهاب المجاري التنفسيه العليا

