ما هو العلاج المجرب للسواد تحت العينين؟

سبب الهالات السمراء هو ارتشاح الكريات الحمراء تحت العينين حيث يتكسر
الهيموجلوبين في الأنسجة المحيطة الى مادة أخرى تصبغ لون الجلد خاصة انها حساسة
ورقيقة,...

انا كنت استخدم كريم تبييض وبعد ذللك تركت الكريم لانه سبب لي جفاف ومن سلبياته
جفاف الرقبه واسمرارها ولااستطيع ان استخدم صابون للوجه يقوم بتسميري الله يخليكم
ابي حلل لهذي المشكله

ننصحك باستخدام كريم التبييض فيدآوت لمدة شهر أو كريم بيوتي آند شاين مع عدم
التعرض للشمس عند استعمال الكريم وإن شاء الله تستفيد

.هل البشره الجافه تتعرض للاسمرار وماذا الحل اذا من الجفاف الاسمرار؟ واشكر
الطاقم الطبي

الإسمرار يحدث بسبب زيادة إفراز المادة الملونة وهي الميلانين سواء الجلد رطب أو
جاف،والعلاج هو استخدام الكريمات التي تزيل هذه المادة ، ومن افضلها كريم بيوتي
آند شاين...

اعاني من تشققات في مؤخرتي وخلف الساقان وقليل على الصدر ماهو العلاج و هل سببها
فقد بعض الوزن واذا كان هذا السبب فهل زياده الوزن هو الحل؟ ارجو المساعده

الخطوط البيضاءوالتشققات علىالجسم تحدث بسبب زيادة الوزن وبسبب الحمل والعلاج
يبدأ بأنقاص الوزن ،وممارسة التمارين الرياضية ،،ولا يوجد دواء شافي أو مزيل
للتشققات...

مشكلتي في منطقه الابط بسبب الحكه الشديده دائما ما تنجرح وتظهر حبوب وخدوش انا
اعلم ان الجرح قد يزول بزوال الحكه فقمت باستعمال دواء \\\\\" بيتازول\\\\\"
للفطريات مفعوله مؤقت ولاتزال المشكله قائمه كيف اعالج نفسي اذا جرحت ابطي؟ وماهو
الدواء المناسب لعلاج الحكه؟ومزيل عرق طبي مناسب لاي شخص؟

أفضل طريقة هي أن تقص أظافر ك حتى لا تجرح نفسك عند الحكة ،ولعلاج الفطريات هناك
مرهم اسمه لاميزيل وإذا تعذر عليك وجوده فهناك مرهم إيكوريكس دهن المنطقة مرتين
يوميا ،...

أعاني من حساسية شديدة في أصابع القدمين تؤدي إلى انتفاخ الأصبع الصغير وميلان
لون الأصابع للأزرق ثم الاسود وذلك في فصل الشتاء خاصة عند تغطية القدمين
وتعريضهم للحرارة بالفصل البارد.فما سبب ذلك وكيف يمكنني التخلص من ذلك؟ علما أنه
يصاحب ذلك ألم . أرجو المساعدة

هي اضطراب يسبب حدوث الانقباضات في الأوعية الدموية الصغيرة عند نهايات الأطراف،
لدى حدوث تغيرات في درجات الحرارة من الدفء إلى البرد . ويؤثر هذا الاضطراب في
الغالب...

السلام علیکم, لدي سؤال ياسيد كمال وهو: لدى خالتي في اصابع يدها اليمنى بين
الأصبع الخنصر والبنصر يخرج قطرات ماء ويحدث لها في الشهر مرتان أو ثلاث على مدى
7 سنوات ، هل هذا مرض أو كيف وأرجو منكم الرد ودمتم بخير وعافية

عليك بمراجعة طبيب جلد للاطلاع على هذه الحالة عن كثب ، يجب رؤية المريضة لمعرفة
الوضع

لماذاشعري يتساقط بكثره رغم توجد مشاكل عائليه وهل يمكنني أسترجاعه لوضعه مثلما
كان

ساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات الرأس...

هل من بديل لماده المينوكيسديل لمنع تساقط الشعر او الصلع لانى استخدمها لمنع
الصلع وبدات احس ان شعرى قد خفت كثافته عن زى قبل فما هو الحل لكى امنع استخدام
ماده المينوكيسديل

أحدث علاج لتساقط الشعر هو فنيستراد ويعطى للذكور فقط ولا يعطى للإناث

انا بشرة وجهي جافة جدا واستعملت كريمات للترطيب و لكن اسعارها غالية وحالتي
المادية ضعيفة فسمعت بوصفة ارجو من حضرتكم ان تنصحني وهي فصلين أفسينلي 3 ملاعق
مع 3ملاعق زيت الزيتون تداب في حمام مائي ويستخدم للوجه ارجو الاجابة

لا أعرف ما هي فصلين أفسينلي؟ والتجربة خير برهان يمكنك تجربة هذه الوصفة وإعلامي
النتيجة

