السلام عليكم، بماذا تنصحوني لتجنب الشعور بالكسل أو الخمول؟

انصحك باجراء فحص لقوه الدم وخزون الحديد وكذلك فحص لهرمون الغده الدرقيه
وفيتامين ب ١٢ وغيرها من الفحوصات لمعرفه سبب الخمول، ومن ثم حسب فحص الطبيب
ونتائج الفحوصات...

أنا فتاة عزباء و منذ يوم صدري يفرز سائل شفاف، ما السبب ؟ علماً بأني من فترة
قصيرة أمارس رياضة للساقين و البطن و الأرداف ، و ما خطورة هذا الأمر ؟

هل زاد قبل الدوره.. وهل يرتبط. بثقل او الم… تابع واتس اب

اكلت 10primolutايام بعدها بيومين اصبت تشنجات اسفل البطن ونزل مني دم ليس غامق
وليس فاتح جداً وليس كثير لكن اتت فتره 9 ساعات ثم بداء يخف ولان بالكاد اراه .هل
هاذه دوره ام ماذا ؟

على الاغلب دورة

اذا كانت نسبة تحليل هرمون البرجسترون 0.33 هل معنها كان في تبويض وممكن يصير
حمل؟

هذه النسبة قليلة لا تعني حدوث تبويض

اذهب لتحليل الهرمونات اول ام ثاني يوم الدورة؟

ثاني او ثالث يوم الدوره

وضعت لولب هرمونيو أخذت cyclo3fort لدي شهر و10 أيام لكن الآن لا أستطيع العيام
بالعلاقة الزوجية ليس لدي سائل مم يسبب الهواء في الرحم المؤلم مم يجعلني أوقف
العلاقة

استعملي جل مزلق حميمي قبل العلاقة

انا اريد تاخير دورتي الشهريه فذهبت للدكتوره واعطتني هذه الحبوب بريمومريت-ن
وقالت لي اشربها قبل الدوره بخمسه ايام حبتين في اليوم اي صباح ومساء لكني لا
اعرف كم ايام سياخرها ومتى ستاتي بعد قطعها وهل كل حبتين في اليوم تاخر يوم او
ماذا؟؟ وهل حقيقة انه يمنع الحمل؟ مع الحلم انا ساشربها لانها ستصادف زواجي.

يمكنك اخذها مرتين باليوم حتى انتهاء التاريخ المرغوب لتاخير الدوره. وبعد التوقف
عن اخذها تاتي الدوره ايام قليله-١٠ ايام من التوقف عن اخذها. وهذه الحبوب لا
تمنع حصول...

دورتي توقفت منذ شهر و نصف و الان يخرج مني بعض إفرازات بشكل مستمر و لست متزوجة
عمري 18سنة .

ليس هنالك مايقلق راجعى طبيب نسائية للتداوى، ،،مع أن هذه الافرازات غالبا هى
إفرازات ماقبل الدورة التأخر لمرة واحدة يحدث نتيجة لأى مؤثر خارجى
توتر،،قلق،،التدخل من...

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من بطن مترهله ولدت منذو 2 شهر هذه ثاني
جراحه قيصريه والعمليه لم تشفي بسبب احمرار لان بطني ماتعطي مجال الهواء ماذا
استخدم حزام وكريم

استعملي ايليكا ام مرتين في اليوم واي حزام من اللي بنشد وبينكبس اطرافه كبس

اعطاني الطبيب ادويه لعلاج املاح النقرص وتاخرت فتره الحيض وعندما وقفتها تم نزول
دم الحيض هل للادويه علاقه وهي يوريفين،امبيزيم،melocam

وارد ممكن لكن لا ضرر منها

