#  متعلق بالتخليج الكهربي

المُصطلح المُستخدم للتعبير عن العلاج النفسي ذو الأسس الراسخة وعلى الرغم من
كثرة الجدل حوله يتم عن طريق الحث الكهربائي للنوبات العصبيّة " النشاطات
العصبيّة العنيفة والمُتزامنة في الدماغ " للمريض في حالة من التخدير الكُلي
لتحقيق الأثر العلاجي . يُستخدم هذا العلاج حالياً لمعظم حالات الاكتئاب التي
يصعُب علاجها بالطرق الاخرى. كما تُستخدم لعلاج حالات الهوس والجامود ( أحد أشكال
الفصام ) . تم التعرف على هذا النوع من العلاج عام 1930 وانتشرت في العامين 1940
و 1950 . يختلف العلاج في طريقة تطبيقه من ثلاث جوانب رئيسيّة كموقع المسرى
الكهربي , تكرار العلاج و الشكل الموجي الكهربائي للمُحفّز . وتختلف هذه
التطبيقات من حيث الأعراض الجانبيّة والنتيجة المُترتبة على استخدامها . يُتبع
هذا العلاج عادة بالعلاج الدوائي وبعض المرضى يستمرون في العلاج النفسي ولكن تحت
اشراف طبي مُستمر . تُشابه الأعراض الجانبيّة لهذا العلاج تلك الأعراض المُرافقة
للتخدير العام كفقدان الذاكرة المؤقت والتشويش والذي يختفي بعد مرور ساعات قليلة
من انتهاء جلسة العلاج . أثبتت الدراسات أن هذا العلاج يُمكن استخدامه عند النساء
الحوامل , الاشخاص الذين يُعانون من السُمنة , مرضى السكري ومع أخذ الحيطة عند
الاشخاص المُصابين بمرض السرطان , الا انه قد يُستخدم للأشخاص ذوي المناعة
القليلة . بعض الأشخاص قد يُعانون من الآم عضليّة والناتج عن الارتخاء العضلي
أثناء العلاج .

