حامل في الشهر الاول والم الضرس

يمكنك زيارة طبيب الأسنان بأي فترة من فترات الحمل، ولكن احرصي في الأشهر الثلاثة
الأولى على أن لا تتعرضي لكميات عالية من الأشعة بدون حماية كاملة من العنق وحتى
أسفل...

ما الفرق بين ااالتغليف اسن بسيراميك و انواع اخرى

هناك السيراميك و الزركون و الإنسيرام و إيماكس حقن و الفروق بينها فروق تجميلية
و صحية من حيث تقبلها الحيوي ( حساسية اللثة منها ) و فروق مادية و كل حالة تفرض
علينا...

عمري 25 سنة ولدي بروز بسيط في الفك العلوي فهل من الضروري خلع بعض الاسنان عند
إجراء تقويم مع العلم أن أسناني غير متزاحمة بشكل كبير ؟

هذا ما يقرره طبيب التقويم بعد تقييم الحالة بشكل كامل

طاحت حشوة ضرسي وقمت بحشوه قبل شهر تقريبا وكنت استطيع اكل عليه اي شيء بشرط ان
لا يكون بارد جدا والان لا استطيع اكل اي شيء مطلقا ما المشكلة وهل علاجها صعب؟؟

مع التنضيف مكان الحشو القديم يتم ازالة التسوس اسفله فنقترب من العصب وكلما
اقتربنا كان الاحساس بالالم ازيد العلاج 1-زيارة الطبيب 2- عمل اشعة علي الضرس
prerapical x-ray 3-...

لدي مشكله وهي ان اسناني العلوية والسفلية اطرافها شفافة وهاذي المشكلة مقلقتني
.هل ستستمر بالشفافية اكثر واكثر ام يمكن السيطرة عليها وهل يمكن ان تعود طبيعية
ليس بها شفافية ؟

اطراف الأسنان الشفافة تكون بسبب تآكل طبقة المينا في الاسنان وتكون مصاحبة لعدة
عوامل منها : نقص نسبة الكالسيوم , العوامل الحمضية على الاسنان , تبييض الاسنان
بمواد...

ماهي العلاجات التي تستخدم عند حدوث التهاب للثة بعد خلع الاسنان للاطفال عمر 12
سنه وظهور تقيح في مكان الخلع

اولا يجب اجراء علاج موضعي بالدرجه الاولى ثم وصف مضاد حيوي مناسب من قبل الطبيب

ماهي أضرار تبييض الأسنان بالليزر؟

يزيد تحسس الاسنان لبضعة اسنان بعد التبييض. اذا كان عزل اللثه سيء سيؤدي ذلك الى
حرق اللثه.

الشعور بألم نصفي بسبب ضرس و غازاة تتصاعد من المعدة بعد تناول دواء no-dol
ibuprofene أي دواء بديل لتوقيف الام

باراسيتامول ٥٠٠ مجم كل ٤ - ٦ ساعات و لكن يجب معرفة سبب الم الضرس و معالجته
اولا

طفلي عمرو سنه وثمانيه اشهر وفي في اسنانو الاماميه بدايه تسوس في علاج لهالشي ؟

بالتأكيد يوجد علاج. ينبغي عليك زيارة طبيب أسنان الأطفال للكشف على الأسنان وعمل
خطة علاجية لإزالة التسوس ومن ثم علاج الأسنان نظرا ﻷهميتها، ثم اتباع تعليمات
طبيب...

خلعت ضرسي منذ ثلاثة ايام والان اعاني من الم شديد في لساني ولا استطيع وضع
الطعام ع لساني وبلعه مع العلم انني مدخن

تناول المسكنات والابتعاد عن الحوامض والتوابل والأطعمة الحارة لاحتمال وجود قلاع
ناتج عن الرض

