.فطمت طفلي الذي بلغ سنته الثانية...والان تنتابه نوبات بكاء شديد عندما يتذكر
الرضاعة لا اعرف كيف اتعامل معها..

من الصعب ان يعتاد بسهولة ، فهو يحتلج الى وقت

أبنتي بعد الكشف بالرنين المغناطيسي وجدو ترسب للحديد في الدماغ وعامل لها أعاقه
حركيه ولا يوجد علاج لها افيدوني

ما هو سبب ترسب الحديد ، هل هناك مشكلة في الدم ، و هل هناك ترسبات في اماكن
أخرى؟ هناك بعض العلاجات التي تخلص الجسم من الحديد ، و لكن ذلك يعتمد على السبب
وراء ذلك

ابني عمره 6 أشهر ارتفعت درجة حرارته الى 38.5 وعندما راجعت الطبيبة عينت الحالة
بأنها حساسية ربيع ونصحتني بعدم اعطائه أي دواء أو حتى خافض حرارة ان بقيت حرارته
تحت 39 ... هل تفيد الكمادات الباردة على الرأس في هذه الحالة، أم اكتفي بمراقبته
فقط؟

لا مشكلة من اعطاء الخوافض ، و لكن يجب مراقبة الطفل جيدا اذا لم تتحسن الحرارة
خلال ثلاث ايام او كان هناك مشكلة في النشاط و الرضاعة او صعوبة في التنفس ، يحب
مراجعة...

تناولت انا وطفلي ذرة مفتوحه3ايام بالثلاجه الساعه 10مساءا وبروست الساعه 11مساءا
واليوم التالي عند 8ونص صباحا حصلت لنا هذه الاعراض قئ اسهال الم بالمعده وتقلصات
واليوم التالي دوار وصداع وهمدان اخذت انتينال عمري30وولدي3 وشكرا

يبدو انكم تعرضتم لتسمم غذائي ، يفضل مراجعة الطبيب لان بعض الانواع قد تحتاج الى
مضادات حيوية حسب نتيجة الزراعة و الاعراض

لبنتي عمرها اربعة اشهر اصيبت البارحة ولليوم بالحمي و قيئ قليل و تتراوح حمى بين
٣٨_٣٩٠٥ اعطيتها مسكن الاطفال و قمت بتخفيضها و بعد حوالي ساعة تقريبا ترتفع كما
لاحظت عليها تاكل ايديها و سيال اللعاب من فمها ماذا افعل هل. حالتها تستدعي
الطبيب

نعم بحاجه ان تفحص من قبل اخصائى اطفال

مستوى البوتاسيوم بالدم للرضيع عمره 19 يوم ؟

ما بين 3.5- 5.8

طفله عمرها ٥ سنوات وهي لديها حساسية بالصدر ذهبنا بها للدكتور وقال لديها التهاب
خفيف في الشعب الهوائية وصف له دواء اسمه لورتدين ولكن الكحة ما خفت زادت بعد
استعمال الدواء هل هذا طبيعي

اذا كان لديها حساسية بالصدر ، تحتاج الى ادوية على شكل بخاخات تمنع حدوث هذه
النوبات مرة أخرى، و قد تكون تعاني من التحسس بالانف الذي عادة ما يصاحب التحسس
بالقصبات...

ابنى ولد يوم 5_2_2014عنده قشر فى شعره وعند الحاجب وخلف اﻻذن فما العمل

هذا متوقع، و يحتاج الى استخدام زيوت الشعر الخاصة و مرطب الاطفال

عندي طفله عمرها سنتين ووزنها 12كغم مامقدار كمية دواء الفلاجيل تعطى وكم مره
باليوم ؟

من الدواء الذي يحتوي على 250 مغم/5مل تحتاج الى 2.5 مل كل 8 ساعات

طفلتي عمرها 4 سنوات هل شراب الشعير على نكهات مفيد لها مثل البابريكانا

ارجوا ان تبعد طفلتك عن كل ما هو صناعي ، لتشرب العصائر الطازجة وليست المصنعة
ولتأكل الاكل الصحي .

