#  اكتئاب ما بعد الولادة

بعض النساء يعانين من اكتئاب ما بعد الولادة وتتراوح درجة هذا الاكتئاب من
المتوسطة الى المُزمنة , حيث تبدأ أعراضه بعد الولادة مُباشرة او في السنة الاولى
التي تليها ولكن يغلب ان يحدث في الأشهر الثلاثة الاولى للولادة , وتقترن بعض
علاماته بحالات مرضيّة اخرى كقصور الغدة الدرقية الذي يتسبب بالقلق والتهيّج
ايضاً .

**أسبابه وعوامل الخطر المُتسببه به :**

تتعرض الحامل أثناء حملها لتقلبات مزاجيّة ترتبط بالدرجة الأولى بالتغيّرات
الهرمونيّة وعوامل اخرى غير هرمونيّة ومنها :

  * التغيّرات التي تطرأ على الجسم اثر الحمل والولادة .
  * التغيّرات التي تطرأ على العمل والحياة الاجتماعيّة . 
  * فقدان الأم للتمتع بوقتها بحريّة دون أية قيود .
  * الافتقار الى النوم . 
  * القلق الذي يُسيطر على الأم خوفاً من عدم اتمام مهمتها الجديدة .

يغلب على الام في الأسابيع الأولى للولادة القلق , التهيّج , البكاء والأرق وتُعد
هذه الأعراض طبيعيّة لا تحتاج لأي نوع من العلاج , اما في حال عدم زوالها تتطور
حالة الاكتئاب وتزداد فرصة حدوثه في حال توفّر العديد من العوامل ومنها :

  * قصور عمر المرأة ( أقل من 20 عاماً ) . 
  * ادمان الكحول والعقاقير الطبيّة بشكل غير قانوني .
  * التدخين المُفرط .
  * عدم التخطيط المُسبق للحمل واختلاط المشاعر حوله .
  * الاصابة بالاكتئاب , الاضطرابات ثنائيّة القطب والقلق قبل بدء الحمل أو في حمل سابق .
  * التعرّض لظروف مُجهدة أثناء الحمل أو الولادة كالمرض , وفاة أحد الأقارب , الولادة الطارئة , الولادة المُبكرة وأخيراً ولادة طفل مريض . 
  * اصابة أحد افراد العائلة أو الأصدقاء بالاكتئاب . 
  * ضعف العلاقة التي تربط الأم بشريكها . 
  * المشكلات الماليّة كنقص الدخل والسكن الغير ملائم .
  * قلة الدعم المعنوي من العائلة , الاصدقاء او الزوج . 

**أعراضه:**

تتماثل أعراض الاصابة باكتئاب ما بعد الولادة بتلك الناتجمة عن الاكتئاب العام
ومنها :

  * التهيّج . 
  * اختلال وضعيّة الشهيّة .
  * الشعور بانعدام القيمة و الشعور بالذنب .
  * الانطوائيّة والانعزاليّة .
  * فقدان المُتعة في ممارسة جميع النشاطات . 
  * فقدان التركيز .
  * عدم القدرة على اتمام المهام المنزليّة او الوظيفيّة .
  * المشاعر السلبيّة تجاه الطفل والتفكير بايذائه .
  * القلق .
  * التفكير بالموت او الانتحار .
  * اضطرابات النوم .
  * عدم القدرة على الاعتناء بنفسها او بطفلها . 
  * الخوف من البقاء لوحدها مع طفلها . 
  * القلق المُفرط على الطفل او فقدان الاهتمام به . 

**الطرق العلاجيّة:**

يتمثل علاج اكتئاب ما بعد الولادة بالعلاج النفسي أو الدوائي أو كليهما , كما
يُوصى بضرورة المُتابعة الطبيّة للأم ولمدة لا تقل عن ستة أشهر في حال تشخيصها
باكتئاب ما بعد الولادة .

في حال ظهور أي من الأعراض المُرتبطة باكتئاب ما بعد الولادة تحتاج الأم الى مزيد
من الرعاية والمُساعدة على النحو التالي :

  * طلب المُساعدة من الزوج , العائلة والأصدقاء فيما يتعلق بحاجات الطفل . 
  * عدم اخفاء المشاعر وتبادلها مع الزوج والاصدقاء المُقربين . 
  * تجنب اجراء أي تغيير أساسي وجوهري على نمط الحياة أثناء الحمل وبعد الولادة بشكل مباشر . 
  * تجنب بذل الجهد المُفرط للوصول الى الأفضليّة . 
  * تخصيص الوقت لرؤية الأصدقاء وقضاء المزيد من الوقت مع الزوج . 
  * التمتع بالراحة بأكبر قدر مُمكن وخاصة في أوقات نوم الطفل . 
  * تبادل الخبرات مع العديد من الامهات . 

