كيف من الممكن جعل البشرة الوجه نقية؟وكيف من اللمكن تجديد بشرة الوجه؟وهل من
الممكن تقشيرها؟

من الممكن تنقية البشرة بالتقشير الالماسي او الكرستالي و من ثم استعمال واقيات
الشمس من اجل الحفاظ على نضارة البشرة و الوجه

ما هي فائدة bb كريم للبشرة

كريم الاساس BB Cream : 1 -يحتوي على خصائص كثيره في وقت واحد بدل الكريمات
المتعدده 2-كريم أساس - مرطب - مغذي - واقي من الشمس تطويل الشعر - 3-يكفي وضعه
لوحده من دون مكياج للتمتع...

بشرتي جافة واعاني من حساسية تجي في فترات وتروح وش استخدم لبشرتي ؟؟

اذا كانت الحساسية مصاحبة بحكة واحمرار وقشور فيمكن اللجوء الى كريم يحتوي على
كورتيزون موضعي للتخفيف من التهيج و االحكة

انا فتاه عندي ١٤ عام ولحد الان شعري قصير جدا وجاف احتاج طبيب يوصف لي كريم او
شامبو او زيت يساعد علي تطويل و عدم الجفاف شكرا لكم

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

عندي مشكلة القشرة و تساقط الشعر و هالشيئ بيزعجني مع اني جربت شامبوهات كثير مثل
هايداند شولدرس . nutricap anti chut.سانسيلك ....

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم طبيعي وغير مرضي ، لأنه يحل محلها نفس
العدد .، وعدد شعرات الرأس 140ألف شعرة عند الشقر ، و105آلاف عند السمر
،و90ألفعند ذوي اللون...

هل زيت املا للسعر الموجود بمصر فعال لان مكتوب على العلبة صنع فى مصر بترخيص من
الامارات العربية؟؟؟؟ارجو الاجابة

نعم فعال لأن تركيبته هي نفس التركيبة التي في الإمارات باالضبط ولا تسمح الشركة
الأصلية بإحداث تغييرات على المركب

أبلغ من العمر 27 سنة، لديا انتفاخ تحت عينيا.هل يمكن أن يكون سببه الحساسية التي
أعاني منها في عينيا؟ و هل يوجد علاج لهذا الانتفاخ دون اللجوء إلى العمليات
التجميلية؟

الإنتفاخ تحت العينين اذا كان في الصباح عند الاستيقاظ ثم يزول فهو فسيولوجي
طبيعي ،أما اذا استمر فأسبابه متعددة ، منها احتباس السوائل بسبب النوم على
الظهرعلى وسادة...

هل شرب الحليب والعصيرات مفيده لتفتيح البشره

لا يوجد اثبات علمي على صحة ذلك

ظهر لدى شعر ابيض فى رأسى وانا عندى الأن 30 سنه فهل استخدم صبغة الشعر الأسود ام
انها مضره بالشعر وإذا كانت مضره فهل هناك حلول اخرى ؟؟؟؟

المهم عمل اختبار للحساسية قبل البدء بالصبغه

عمري ١٩ لدي حب شباب في وجهي لكن ليست تلك المشكلة فهي لا تزعجني.. هناك بقع
حمراء او اغمق تحت الجلد منذ سنين بسبب الحبوب على الخدين ولا تذهب بالادوية
وبالخلطات ماذا علي ان افعل

البقع الداكنة والتي لاتستجيب للكريمات يمكن ازالتها بجلسات ليزر يسمى Q Switched
Nd Yag اما البقع الحمراء التي ﻻتستجيب للعلاج يمكن عﻻجها بجلسات ليزر pulsed dye
laser وفي حال عدم...

