هل من طريقة لتنظيف البشرة من الشعر الزائد وازالة النقط السوداء على الانف وكيف
يتم العلاج؟

أفضل طريقة لإوالة الشعر الزائد هي الليزر أو استخدام ماكنة براون أو الطريقة
التقليدية السكر والليمون أو كريمات ازالة الشعر أما إزالة النقط السوداء عن
الأنف تحتاجين...

مارايكم في زيت تروشوب الهندي للشعر ؟؟

زيت تروشوب هو مزيج من عدة أناع من الزيوت ، والكل يذكر انه إستفاد من وهذه بعض
الآراء هلاااااااااا اختي 00000emaratea مرحبا فيك 00 بالنسبه لزيت تراشوب
00ممتاز بس يبيله مداومه...

انا اعاني من مشكله في شعري .......شعري يصل حدكتفي ويتوقف عن النمو هل يوجد علاج
لاطاله الشعر في فتره وجيزه ؟؟؟؟وضعت فيه زيوت وقصيته ولاكن دون فائده لم يتغير
في طوله اي شي !!!!؟

لتطويل الشعر وتنعيمه استعمل @زيت تروشوب هو مزيج من عدة أنواع من الزيوت ، والكل
يذكر انه إستفاد منه بالنسبه لزيت تروشوب ممتاز بس يحتاج مداومه واستمرار فعلا
زيت...

كيف يمكنني العنايه ببشرتي الدهنيه علما باني استخدمت رتن اي لحب الشباب والان
بقي بثور قليله هل استخدم كريمات مبيضه لاخفاء اثار الحبوب ام استخدم كريمات
ترطيب وحسب لاحافظ على بشرتي؟

يمكن استخدام كريمات مبيضة لآثار الحبوب مثل انلايتيكس أو بيوتي آند شايْن.

ما هو افضل كريم لتفتيح البشرة؟

من أفضل كريمات التبييض كريم بريتي، وكريم انلايتيكس، وكريم بيوتي آند شايْن.

ما خطوره الفورمالدهيد الذي قد يستعمل احيانا في كرياتين الشعر

خطورة الفورماالدهيد تاتي بشكل رئيسي من تنشقه فهو يؤدي الى تحسس العيون و الانف
وقد يؤدي الى نزيف من الانف, تحسس الجلد, اتلاف الشعر, صعوبات في التنفس وهذه
المخاطر تكون...

لدي حبوب كأنه حرق تمتلء ماء علي جسمي ومنطقة الفرج ولي 7سنين أعاني من سنتين
اتعالج بالدبسون وامس أخذت كرتزيون لمده اسبوعين علما أنه مرض نادر

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص فقد يحتاج الطبيب الى اخذ خزعه من الطفح
بالاضافة الى فحوصات مخبرية لتاكيد التشخيص و العلاج

السلام عليكم..انا عندي شامة بضهري ودائمآ تصير عندي حكه بيها وهي شكلها كبير مثل
حبايه البراستمول واحسها لينه مش صلبه وقويه..ظاالحل لها وهل توثر عليها

الحل ازالتها جراحيا ويحبد ازالتها وفحصها

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عمري 21 سنة لدي مشكلة في الوجه وهي ظهور الحبوب
خاصة في فصل الصيف علما أن بشرتي دهنية وقد فاقت المشكلة هده المرة لان الحبوب
تنتشر بسرعة وفي كافة الوجه _ وانا لم أعاني هده الحالة أبدا من قبل أتمنى أن
تجدوا لي حلا سريعا ومناسبا لحالتي شكرا

هذه الحبوب هي حب شبابأسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب...

السلام عليكم، والدتي تعاني من الاكزيما في رجلها ويدها، اريد علاج مناسب لها
وشكرا جزيلااً لكم.

اولا الإكزما تعطي للجلد الجفاف وغالبا ما تكون مزمنة لذى فإن علاجها دائما
بالمرهم وليس بالكريم وحقيقة الأمر أنني حاصل على براءة اختراع للصدفية والأكزما
وهذا العلاج...

