السلام عليكم انا كنت أشرب حشيش مم سنتين والحمدلله ربي تاب علي وبقالي تقريبا 71
يوم لم اشربه علما أن وزني تقريبا 60 وعمري26 ابي اعرف لو احلل بول هل سيظهر أم
أنه اختفى ارجو اجاب

يختفى ظهور الحشيش من البول بعد شهر من آخر مرة تعاطى له كما يمكن أن يمتد إلى
أكثر من ذلك ويرجع ذلك إلى الحالة الوظيفية للكبد والكلى وكميه الجرعات المتعاطاه
ان شاء...

السلام عليكم، صديقتي نجت من حادث سير مروع، كانت نتيجته كسور في اليد. لكن الان
في المستشفى لم تتذكر شيئ من الحادث ولا من كان معها في السيارة ولا شئ. فما معنى
هذا النسيان ؟

ادا كانت صورة الرنان المغناطيس للدماغ طبيعية ولايوجد كسور اونزيف اطمئن هدهه
الحالة سوف تزول تلقائيا حالة نفسية عاوزه اهتمام زائد وحب من طرفك

ماهوالصداع النصفي

يتميز الصداع بحدوثه في جانب واحد (يؤثر على نصف الرأس) وبأنه نابض بطبيعته،
ويستمر بين ساعتين إلى 72 ساعة. قد تشمل الأعراض المصاحبة له الغثيان والقيء
ورهاب الضياء...

ماهوالدوالي

أسباب الدوالي يعتقد بوجود سبب وراثي لظهور الدوالي بالساق في بعض العوائل علي
الرغم من تحديد الجين الوراثي. الحمل والتغيرات الهرمونية اثناء الحمل وضغط رحم
المرأة...

ما هي المدة التي لا يظهر فيها الترمادول في تحليل البول

من 4 الي 6 اسابيع مع شرب سوائل وممارسة الرياضة

ابني بالثالثه عشر منه عمره الاحظ عليه منذ اربع ايام ينام كثير ويحس بخمول وصداع

اولا عليك التأكد من حالته النفسيه وهل هناك شيء يضايقه فی المدرسة أو البيت وبعد
ذلك تاخذيه لطبيب الأسره لاجراء بعض الفحوصات والتی من اهمها سكر الدم وفقر الدم
ثم...

السلام عليكم شربت حشيش لمده ٣ شهور ثم اقلعت عنه لمده شهر لو عملت تحليل هيوجد
نسبه منه ؟ وهل الخل يضيعه ؟

ان أوقفت الحشيش من شهر لن يظهر في أي تحليل. يجب عدم العودة الئ الحشيش مطلقاً

احس احياناً بضغط فوق الحاجبين..سؤالي ماسبب هذا الشعور وهل هو يدل على مشكلة؟؟

نرجو فحص الجيوب الانفيه وذلك بالذهاب لأخصائي الأنف والأذن والحنجرة

انا طالبه جامعيه أتعرض لضغط شديد في الدراسه نسبه إلى ذلك احبز الدراسه في ساعات
منا مره من الليل لأني أجد فيه الجو الهادي فلا أدري هل هذا صحيح أم لا...نوم
النهار الدراسه ليلا

ان السهر ليلا والنوم في النهار لفترة الدراسة لا يؤثر على الصحة لكن يجب العودة
الى الحالة الطبيعية فور انتهاء الدراسة والامتحانات

ألم في الصضر الجهة الشمالية.وصف لي الطبيب 4 ادوية .ازيثروميسين 500
ملغ+سالبوتامول +ديكاةيثشسون 0.5 ملغ +اموكثيل 500 ملغ.

الطبيب شخص التهاب في الصدر وهذه هي الأدوية عادتاً اذا لم تتحسن الأمور خلال ٣
ايام يجب مراجعة الطبيب مجدداً

