فروة رأسي تتقشر باستمرار و حساسة .عندي صدفية. استخدمت شامبو لينوتار لشهر ونصف
مع كلوتريمازول ومرهم ولم استفيدحتى الآن .ماذا افعل .

يوجد علاج فعال و أكيد للصدفية وليس له اية مضاعفات اطلاقا ومتوفر في فلسطين إذ
أنني حاصل على براءة اختراع لمرض الصدفية و الاكزما و مدة العلاج ما بين شهرين
إلى 3 شهور و...

ما افضل شي؟ للفوراغ الي بتحصل بشعر الدقن؟وهل زيت افوجين 5%ينفع ؟؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم .. انا اخذت حبوب ريتان لمدة ست اشهر و راح الحب بس آثاره ما زالت
موجودة و واضحة جدا شو الحل !!

هنيئا لعلاجك من الحبوب يبقى العلاج بكريم ضد آثار الحبوب لمدة ستة اشهر اخرى

وجود بقع حمراء اسفل الذقن وعلى الصدر اثناء زيادة الاحساس بارتجاع المرىء
واحيانا بعد القىءوقت واحيانا عند الاستيقاظ من النوم ولمدة دقايق وتختفى

لا أظن انك تعاني من حساسية الاحسن زيارة طبيب اعصاب لمعرفة سبب الاحمرار اولا ثم
بعدها القيام بفحص دم عام .واخيرا زيارة طبيب امراض الجلد

يوجد تقشير اسفل القدم مع الشعور بحكه والم

عليك القيام بتجليف اسفل القدم لدى طبيب امراض الجلد او التجميل مرة في اسبوعين
على شكل جلسات

ماهي الاكلات الممنوعة او الاكلات التي نتجنبها عندما نستخدم حبوب الزيراكتان ؟

كل ما يمكن تجنبه هو اشعة الشمس حيث لا تاخذ القرص بالنهار بل في الليل .واكثار
من شرب الماء

لدي وحمة بنية كبيرة تمتد من اعلى الكتف الايمن الى الكوع تصفحت الانترنت ووجدت
ان زيت الخروع مفيد فما هي طريقة استخدامه وهل فعلا يكون فعالا؟ علما ان الطبيب
نفى ضررها الصحي.

الوحمة منذ الولادة كيفما كانت لا تزول باي زيت او دواء مهما كان الا بالجراحة او
الليزر

اعاني من الشعر الزائد في كل جسمي وخصوصا الجرء السفلي منه الشعر سميك اسود وطويل
اكره منظر الليزر باهظ الثمن اريد اسماء كريمات او ادويه تقلل نموه متوفرة في
المغرب بليز

هناك كريمات تجميلية اما في صالونات التجميل او لدى طبيب امراض الجلد والتجميل

السلام عليكم ، انا اعاني من كثرة حبوب الخال في وجهي وهي سطحيه وصغيره واريد
ازالتها بالليز سؤالي لكم هل الليزر مضر وهل يبقى اثرها ارجو الرد وشكرا جزيلا
لكم..

الايزر يبقى علاج اخر التطورات الطبية السريعة لكن يحدث بعض الحروق التى تعالج
فيما بعد الا ان الخيلان ستستمر في التكاثر لان الليز لا يمكن توقيف الخلايا
الجلدية التى...

اعاني من اكزيما منذ ٢٠ عام في الاصابع وقد ازدادت لراحة اليدين واصابع الرجلين
وحديثا ذهبت لطبيب قال لي عندك فطريات وقد تحسنت على الكريم والكبتىكينازول ولكن
انا حامل الان

لا تؤثر الكريم على الحمل زاولي العلاج

