السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا شاب عمري ٢٤ لدي مشكلة بأحد الخصيتين حيث
الخصية اليسرى ليس لها مكان محدد احيانا تكون موجودة في الكيس وأحيانا ليست
موجودة أرجو الإفادة

عليكم السلام.. هذه الحالة تسمی الخصية غير المستقرة او المنسحبة Retractile
testis. لابد من اجراء فحص طبي لها وقد تحتاج الی اجراء عملية تثبيت

السلام عليكم . انا لدي مجموعة من الحبوب الصغيره جداً في منتصف القضيب وليس
بالراس وبعد فترة خفّت قليلاً وظهرت اخرى من الاسفل ، علماً بانها لا تسبب لي حكه
ولا تفرز اي سوائل .

انصحك بمراجعة طبيب جلدية وتناسلية لفحص المنطقة وتحديد السبب ثم العلاج

هل تؤثر بعض تمارين بناء الأجسام على البروستات حيث لاحظت ان المشكلة تفاقمت بعد
ان مارست نوع من أنوع رفع الأثقال

الرياضات العنيفة كرفع الاثقال تؤثر سلبا علی البروستات والخصيتين. فزيادة الحمل
علی الجسم يؤدي الی زيادة ضغط البطن بتقلص العضلات وهذا مما يتسبب باحتقان في
البروستات...

اعانى من تقطيع البول على فترات متقاربة مع شعور بوجود بول .وهذا منذ فترة
بعيدة..

يمكن ان يكون السبب التهاب بولي او البروستات يجب مراجعة اخصائي امراض بولية

السلام عليكم عند الم جهة العانه مع الم طفيف حول الشرج والم في اسفل الظهر من
يومين تقريباً ماسببها في رائكم وهل ازور دكتور مسالك بوليه للفحص؟

عليكم السلام.. قد يكون السبب التهاب المثانة او لالتهاب في غدة البروستات..
انصحك بمراجعة طبيب مسالك بولية للتشخيص

كيس الصفن يتمدد وينكمش باستمرار واحس به اثناء ذلك وصار يقلقني، ذهبت الى الطبيب
وكشف بالسونار وقال بداية ظهور دوالي.. مع العلم بانها لا تؤلمني ابدا وانا رياضي
بشكل عام، الحل؟؟

دوالي الخصية تنقسم الی ثلاثة درجات البسيطة والمتوسطة والشديدة.. حالة الدوالي
البسيطة كما ذكرت تشخص بالسونار الا ان كيس الصفن طبيعيا يتمدد وينكمش. عموما انت
تحتاج...

عمري22 تعرض قضيبي لضغط وقال الطبيب انه سيزول مع الوقت فاللذي اريده هو ان اعرف
ماذا علي ان افعل وأكل في هذه الفتره و الاهم الأهم ماللذي علي ان اتجنب من
الأطعمة والمشروبات ؟؟؟؟؟

هل تقصد بالضغط الشدة الخارجية؟؟. عموما ان تعرض لشدة فسيزول تدريجيا كما ءكر لك
الطبيب ولاعلاقة للاطعمة والمشروبات بحالتك

سلام عليكم أريد انا أعرف عندما تكون احدى الخصيتين اليمنى مرتفع هل يشكل خظرا
على أنجب أظفال شكرا .

ماتقصد بالارتفاع؟. اذا كانت الخصية غير مكتملة النزول اي معلقة في المنطقة
الاربية فهذا قد يسبب ضعف في نتائج السائل المنوي. اما اذا كانت موجودة في كيس
الصفن لكن...

اعاني من حراره عند البول و وجود دم بالبول والم بمنطقة المثانة والعضو الذكري و
استمرارية البول دائماً وتشرط البول

السيد الفاضل. هذا من علامات التهاب المثانة وتخدش المسلك البولي.. انصحك دون
ابطاء باجراء فحص للبول مع سونار للمثانة ومتابعة مباشرة مع طبيب

هل كثرة ممارسة العادة السرية يسبب دوال الخصيه ؟

لاتسبب ظوالي الخصية.. لكن عزيزي لاتفرط في ممارستها لما لها من تأثير سلبي علی
صحتك العامة والصحة النفسية

