هل ممكن يكون في حمل؟ وإن كان متى أعيد التحليل؟ دورتي منتظمة تأتي كل29 يوم،
وهذا الشهر أحسست بأعراض الحمل من دقات قلب متسارعة و انسداد الأنف، وقبل موعد
الدورة بيومين نزلت مني بقعة دم صغيرة، وبعد تأخر الدورة بيوم عملت تحليل دم طلع
سالب، وشكرا

الاغلب عدم و جود حمل و الدم من اعراض الدوره و لتأكد عمل فحص الحمل بعد عده ايام

اجرت زوجتي اختبار الحمل لمرتين عن طريق الدم بعد تأخر الدورة الشهرية فكانت
النتيجة ايجابية وبعد اسبوع اعادة الفحص فكانت سلبية هل هناك حمل ام لا

ممكن كان حمل ضعيف و حدث اجهاض و لكن يفضل ذكر نتائج الفحوصات بالارقام لاعطاء
الجواب الدقيق

حامل بالاسبوع العاشر ومبقتش احس بنبض الجنين لو وضعت ايدى على بطنى مع اعلم ان
االول كنت بحس بنبض بسيط هل دا طبيعى ولا حصل حاجه للجنين ... ؟؟؟

لا يمكن الاحساس بنبض الجنين باليد و خصوصا بهذه الفتره

السلام عليكم أنا ارضع طفلي طبيعي فهل يجوز أخذ دواء اورليستات لاذابة الدهون
بالجسم مع استمرار الرضاعة الطبيعية

اختى الفاضله لا انصحك باستخدامه اثناء الرضاعه

للحامل في الشهر السادس وجود تقلصات بالرحم والجنين بالسونار نازل لاسفل في الحوض
وصعوبه في المشي عند النهوض لثقل اسفل البطن هل اخذ الفنتولين تابلت يمنع الولادة
المبكرة وماذا تفع

نعم. هذا يفيد في حالتك. مع الراحة التامة.

لمادا اعطاني الدكتور ابر لوفينوكس 4000 مع العلم انا حامل ب الشهر 2

بإمكانك سؤاله. فلديه الجواب.

هل صحيح انه عند الاحساس بعنق الرحم قبل الدوره انه لايوجد حمل

لا. غير صحيح.

السلام عليكم كم يوم تأخذ البكريه بعد الموعد المتوقع للولاده من الشهر العاشر؟؟؟

اسبوع.

علاج البلغم للحامل

دواء طارد البلغم.

هل ممكن معرفة ان البويضة تخصبت بعد الابره التفجيرية

لا. لا يمكن ذلك

