اعانى الام في البطن اعلاه وعلى الجانب الايسر راجعت العديد من الاطباء في تخصص
الطب الداخلى والعام بعضهم ربط هذه الالام بالغازات والقلق وبعضهم ربطها بالقلق
والتوسويس ورغم تناول الادوية فان لاشىء حدث مع اننى في تحسين مستر في الوزن

رغم ما تتناول من ادوية ومن الاستمرار في التخسيس هناك وسائل اخرى هناك طرق عديدة
للتخلص من الغازات التى تسبب في معظم الاحيان هذه الالام وستجد في موقعنا الطبي
شرح...

ما علاج اللتهاب الكبد B ؟

التهاب الكبد B الخامل لايحتاج علاج اما النشط حسب تحليلpcrيحتاج علاج

والدتى فى سن ال70 وتعانى من قئ مستمر وتخرج عصاره لونها اخضر مائل للاصفرار ولا
تستطيع الاكل من كثرة القئ فما سبب ذلك؟

كثرة القئ تسبب استرجاع المرارة من المعي---ابحث في اسباب القئ مثل الادوية او
دوران او بردة معينة

منذ يومين وانا اشعر بالطعام وهو ينزل في المريء والاكثر من ذلك المشروبات
الساخنة تحدث الم في اخر المريء خصوصاً ز.. علما اني كنت قد تناولت الكثير من
الطعام يومها .. وشكراً

ما هو التهاب مري يجب الابتعاد عن المشروبات الساخنة والحوامض والحار
تناولomeprazol 40 صباحا ومساء ان لم تتحسن يلزم مراحعة طبيب هضمية مختص

السلام عليكم منذ شهر ونص عملت عملية زائده بالمنظار وخف الالم تمام ومن اربعة
ايام رجع الالم بمكان العمليه اكثر من قبل ومصاحب معه حكه شديده

عليك بمراجعة الطبيب الذي اجرى لك العملية . اذ من الضروري اجراء الغحص السريري
ومعرفة يبب الالم والحكة

وعندي عسر هضم وانيميا بسيطه الميكروب الحلزوني 96 وانا نفسي ربنا يشفيني وحيات
عيالكو ويطلعوا دكاترا ارجو الرد المناسب انا توكلت علي الله ثم عليكو وكمان شعري
جاف جدا ومتقصف

Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500 ملغ صباحا ومساء لمدة اسبوع
Omeprazol 20 mg حبة صباحا ومساء لمدة اسبوع ومن ثم حبة يوميا لمدة شهرين

ماسبب خروج قطرات من الدم عند البراز

اسبابه: \- البواسير \- الشرخ الشرجي \- واسباب اخرى (التهاب القولون، سرطان
القولون، خلل فالاوعية،....) لكل منها اعراض وطريقة علاج انصح للذهاب للطبيب لاخذ
التاريخ المرضي...

أُعاني من إرتجاع المريئ منذ شهرين يرافقها أحياناً حموضة في المعدة والشعور ببطء
الهضم ووقوف الطعام عند رأس المعدة مع بداية القصبة الهوائية من أسفل تعالجت ببعض
الأدوية دون نتيجة.

لم تذكر بماذا تعادت ولا منذ متى تعاني من العوارض التي ذكرتها ما عليك فعله اولا
هو فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة يجب الابتعاد عن القهوة والشاي...

السلام عليكم ورحمه الله عندى مشكله عند خروج غازات من فتحه الشرج الاحظ وجود لون
اصفر فى السروال ويوجد كتله صغيره حول فتحه الشرج وبعض الأوقات تكون فى حكه
وملتهبه

التشخيص لا يمكن اجراءه بشكل صحيح الا بعد الفحص السريري مباشر لمنطقة الشرج لذا
من الجيد عؤض الموضوع على الطبيب لفحصك سريريا اذ من الضروري معرفة ما هي هذه
الكتلة وما...

انا بشرب برشام هيليكيور وحاليا عندي الم فزيع في المعده والغازات كتير وبحس
برغبه شديده في التبرز وبدخل الحمام تخرج غازات فقط والالم فوق السره تحت القفص
مباشره وشكرا

الاجابة موجودة في اجاباتنا في الطبي تحتوي اقراص هيليكيور على
الكلاريثرومايسين,اوميبرازول,والتينيدازول ويستخدم لعلاج الاصابة بجرثومة الملوية
البوابية وتقرحات...

