اعاني من عدم خروج المذي اطلاقا علما انا شاب عمري 22سنة وغير متزوج

السبب اولا : عدم حدوث القذف او تاخره وفى هذه الحالة لا تشعر بالانقباضات التى
تحدث مع القذف اثناء ممارسة العادة السرية ثانيا: ارتجاع المنى على المثانة
البولية وفى...

انا عندى 20 سنه واخاف من الاصابه من دوالى الخصيه ... لدى عروق تحت وفوق الخصيه
اليسرى ولكن لا اشعر بألم عند تحسسها و ايضا لا اشعر بألم عند الوقوف لفترات
وايضا الخصيه اليسر لدى اكبر من اليمنى وتصبح فى بعض الاوقات فى شكل عادى متساوى
هذا عند الاسيقاظ من النوم احيانا و عند الاستحمام... فأرجوا منكم توضيح الامر لى
وهل هذا طبيعى ام لا ...

على الاغلب انك تعاني من دوالي الخصيه اليسرى للتاكد لا بد من عمل صورة
التراساوند للخصيتين

اعاني من ظهور نقاط بيضاء صغيره جداً على جلد العضو الذكري ، ليس على رأس الذكر.
فما هي هذه النقاط البيضاء ؟ و ما هي اسبابها ؟ و كيفية علاجها ؟

: هذه البقع تدعى بقَع فورديس وهي بقع بيضاء صغيرة تنتشر على القضيب وهي لا تشكل
أي مشاكل صحية، ولا تستطيع التخلص منها. كما أنها لا تسبب أي مصاعب أثناء
ممارسة...

شخص عند الختان قطع جزء من (الخشفه)راس القضيب وللظروف فتحت له فتحه اخرى لمجرى
البول ولكنها اوسع بكثير من التحه العاديه وعند خرج المني قذفه لايتجاو(3سم)هل
سيكون هناك انجاب وهل يوجد عمليه تجميليه للقضيب (ولو سمحتم اعطائي رقم هاتف خاص
لدكتور المسالك للضروره)ارجوالرد والرقم

١- هذا لا يؤثر على الإنجاب نهائياً، فلا تقلق ٢- راجع دليل الطبي للبحث عن
اختصاصي جراحة تجميل في بلدك.

الم في الخصيتين بعد الجماع

قد يكون بسبب احتقان الخصيتين او التهاب.. تناول مسكن بسيط عند الالم

ماهي اضرار كيسة البربخ اذا كانت فوق الخصيه اليمنى وحجمها 3 سانتي ونص؟

وجود مثل ذلك الكيس حول البربخ هو أمر شائع الحدوث وليس له أي أضرار، ولا يسبب
متاعب صحية، ولا يوجد داع للتدخل الجراحي لإزالته، كما أنه لا يزول مع الزواج،
ولا حاجة لذلك...

السلام عليكم عملت اليوم تحليل للبول واتضح لدي وجود ارتفاع في كريات الدم
الحمراء والبيضاء اريد معرفة السبب مع العلاج ..وشكرا

وجود ارتفاع فى كريات الدم الحمراء والبيضاء بالبول ترجح وجود التهاب بالمسالك
البولية .ولكنها تستلزم عمل أشعة موجات فوق صوتية على البطن والحوض لأستبعاد وجود
أسباب...

ما هي مشكلتي حيث لا اشعر باي متعة نتيجة القذف اثناء الجماع وكانني اخرجت المني
فقط بدون اي شعور برعشة او متعة حقيقية

هناك أسباب نفسية وأسباب مادية، وأهم الأسباب المادية هي عدم وجود اللياقة
البدنية وهذه حلها بممارسة الرياضة البدنية بشكل يومي، كما يجدر الفحص عن وجود
أسباب أخرى...

هناك مشكله و هو ان العضو الذكرى ليس طويلا و لا ينمو انا عندى ٢٠ سنه هل هذا
بسبب الوزن الزائد ؟؟؟

لم تكتب كم وزنك . عموما كلامك صحيح السبب الاول في ان العضو يبدو صغيرا هو
السمنة وهو صغر كاذب لأنك لو أرجعت البطن للخلف يبرز الذكر ويبدو بحجمه الطبيعي .
ونحن نقيس الطول...

السلام عليكم الموضوع انا عندى 16من سنه ت كنت ادخل اشياء فى فتحه شرجى ومارست
الجنس الشرجى حوالى 4 مرات وانا توبت الى الله وكل ميولى للنساء تماما لكن عندما
علمت ان فى كشف فى الجيش عللى هذه المنطقه وانا حياتى فى كابوس وسؤالى هل يمكن
اكتشاف هذا؟

في حالة كانت الممارسات قديمة وقليلة ﻻيمكن اﻻستدﻻل عليها من الفحص

