ماهي الامور التي تساعد على تخسيس الوزن غير امور النادي والادوية لاني مللت منها
وهناك بعض الادوية اثرت على صحتي بشكل كبير ارجوا المساعدة ببرنامج غذائي جيد
لانني تعبت وشكرا

افضل شئ ان تكون وجباتك متوازنة بحيث لا تزيد عن ال3 وجبات في اليوم ممارسة
الرياضة يوميا بمدة لا تزيد عن نصف ساعة التركيز على وجبة الفطور وان تكون غنية
بالكربوهيدرات...

السلام عليكم اعاني من قلة الوزن و ضعف الشهية و لا اعاني من اي مرض عمري 22 سنة
و طولي 1.66 و وزني 52 كيلو .شكرا

وزنك بالنسبة لطولك يقع في الوزن المثالي.!! لاتحتاجين لزيادة الوزن .! قومي
بتمارين رياضية مع نظام غذائي صحي اضيفي الفواكة المجففة لغذائك بعد الوجبات ازا
كنت تفضلين...

دواء لانقاص لوزن

لا يوجد دواء فعال بدون تقليل الاكل والتمارين…. ليبيدو واورليستات يساعد في ذلك

ممكن اسم دواء مقوي للعضم يستخدم بعد الولادة علما اني ارضع طفلي رضاعة طبيعية
وولدت قبل 29يوم

الف مبروك المولود الاخت الكريمه يجب عليك تناول غذاء متزن من جميع العناصر
الغذائيه ويجب عليك تناول الاغذيه الغنية بالحديد مثل اللحوم الحمراء والكبد
والكلاوي والبيض...

السلام عليكم هل يؤثر الشاي الأخضر على الحمل وخصوصا أني أتناول في اليوم الواحد
٣ ا٤ أكواب مع ملاحظة أني أغلي ورق الشاي الأخضر مع القرنفل والزعتر والهيل
والسكر

نعم لاحتواءه على الكافيين فتعتبر منبه للجنين فتؤثر على جهاز العصبي انصح بتقليل
الكمية المتناولة الى كوب واحد في اليوم

انا وزني 64 وطولي 162 مناسب ولكن اعاني من وجود اكرش بشكل كبير وقد استشرت طبيب
من قبل ونصحني بتناول جلوكوفاج 500 mg فهل استمر عليه وهل هناك حلول جذريه غير
الرياضه لاخفائها

اهلا بك... اخي عليك بالرياضة وخصوصا رياضة البطن وتمارين المعدة فهي جيدة بحرق
دهون البطن ويجب تعدد وجباتك خلال اليوم وعدم اقتصار الكل بوجبة واحدة لانو تناول
وجبة...

أنثى، عمري 20 سنة عندي مشكلة نفسية بسبب وزني حاولت أنزل من وزني بس ما وصلت للي
بدي اياه، متعققققدة كتييير نفسياً بحياتي، حكولي إذا انحلت العقدة النفسية
فالفسيولوجي بتنحل مع العلم الي 12 سنة بشتغل ع تنزيل وزني وعالفاضي قرفت حالي .
وزني 110 وطولي 165

انزال الوزن يحتاج الى الصبر والارادة، لان نزول الوزن لا يتم بشكل سحري وسريع،
بل يتم بالتدريج ، واي نظام غذائي دون اصرار وارادة لن ينجح، كما انه يجب على
النظام...

عمري ١٥ اريد حميه مناسبه لإنزال من وزني٦ كيلوا

بشكل عام يجب الابتعاد او التقليل من الوجبات السريعه والجاهزه ،،،، والابتعاد عن
المقالي واستبدالها بالطعام المشوي او المسلوق ،،،، تجنب العصائر الجاهزه
والمشروبات...

كيف يتم نزول الوزن عن طريق شرب الماء ؟

شرب الماء يزيد من معدلات الحرق و لكن بدون النظام الغذائي وممارسة الرياضة فهو
لن يؤدي الى نزول بالوزن

السلام عليكم مشكلتي انني الحمد لله ما عندي تاشي مشكل في التغذية لكنني اعاني من
نحافة مفرطة ارجوكم احتاج لحل عاجب و فعال

يفضل العمل على زيادة وزنك من خلال نظام غذائي صحي خاصة في هذا العمر. اليك بعض
النصائح لزيادة الوزن: * تناول عدة وجبات في اليوم، مثلاً تناول 3 وجبات رئيسية
ووجبتين أو 3...

