السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري 32 قبل 3 أو 4 شهور جاني آلام في الصدر
واليوم عرفت بأنها جلطه في القلب.هل حدثت أضرار في القلب ؟

سبق أن تمت الإجابة

انا فتاة عزباء ٢٧سنة، اعاني من ترسب الدم٧٥في الساعة و١١٥في الساعتين سؤالي حول
انسب الحلول والأكل والرياضية لتخفيف هذه النسبة وشكراً

الحل ليس له علاقة بالطعام والرياضة بل ينبغي معرفة سبب ارتفاع نسبة الترسب
وعلاجها

صديق .عند الصباح تحدث له تسارع دقات قلب وتشنجات بالمعدة .أحيانا يبقى عدة دقائق
لا يستطيع الكلام .تأتيه كل فترة بين الاسبوع وعشرة ايام أحيانا كل يومين

لا داعي للقلق ولكن ننصح بمعاودة طبيب للتحقق من طبيعة تلك الأعراض والعلامات
السريريرة المرافقة وعلى ضوء النتيجة سيتم تحديد السلوك الطبي الأمثل

السلام عليكم عملت تخطيط وطلع قلبي سليم لكني اعاني بخفقان يومي ومستمر احسه في
راسي ولو سمحتوا ماهو المعدل الطبيعي لخفقان القلب وارجوكم وجهوني لاي محتص اذهب
وما هي الفحوصات

السلام عليكم لديك الخفقان فالقلب ؟ ليس خطير معدل ضربات القلب العادي هو 70 /
دقيقة يجب أن تذهب إلى الطبيب لك للقيام ECG (تسجيل النشاط الكهربائي للقلب)،
اختبارات...

لدي الم في نصف صدري وعندما انام توجد دقات قلب في نصف صدري مع حروره في نصف
الصدر

الم في منتصف الصدر يعزى الى تشنج المرئ الوقتي واذا كنت نحيفا هذه الضربات
طبيعيه

ما هي ادويه السيوله بعد تركيب الدعامه الدوائيه؟

عادة ما يستخدم الكلوبيدوغريل والأسبرين لكن هذا لا يمنع من استخدام أنواع أخرى
وفق نوع الشيكية والحالة الوظيفية لأعضاء المريض

ارتفاع البوتاسيوم وضعف عضلة القلب ما علاجها

هنا ينبغي أولا معرفة سبب ارتفاع البوتاسيوم علاجه لأنه يؤثر على عمل القلب

عملت ايكو عالقلب ودى النتيجه 1st degree mitral valve prolapse with mild MR ,
small LAS aneurism واعانى من نبض فى القلب ولكن غير مزعج فهل يوجد مشكله وماهى
الاحتياطات الازمه

الدرج الاولي من ارتخاء الصمام المترالي ليس له علاج وبسيط ولا يعطي اعراض مزعجة
ومارس الرياضة ولاتشغل بالك في الموضوع

انا فتاه عندى ١٥ سنه بقالى حوالى أسبوع اعانى من نغزة فى صدرى اليسار مع ثقل فى
يدى اليسري واحيانا ضيق تنفس وانا قلقانه جدا هل دا ممكن يكون مرض فى القلب

اختي الفاضله ليس كل ألم صدري في منطقة القلب يكون مصدره القلب ، فهناك انسجة
كثيرة جلدية وهيلكليه وعضليه يمكنها ان تسبب هكذا أعراض، وللتحقق ينبغي اجراء فحص
طبي سريري...

اعاني من ارتفاع ضغط الدم ولديه تضخم في القلب اتناول دواء لكن ضغط الدم مرتفع
واصبح استيقظ من النوم بسبب ارتفاع ضغط الدم . ما الحل ؟

لا داعي للقلق، لكن ينبغي التحقق من قيمة الضغط أولا وضبط مستواه بشكل دائم مع
تكملة الفحوصات لاستكمال التشخيص خاصة تحديد درجة تقدمه وحالة باقي الأعضاء
البنيوية...

