#  بعض الامراض الوراثية تتأثر بعمر الاب

متلازمة نونان (Noonan syndrome )هي مرض وراثي شائع نسبيا (نوع من التقزم) يؤثر
على كل من الذكور والإناث على حد سواء, ويتميز بما يلي :

-الوجه مميز, صغرالقامة, أمراض قلب خلقية, رقبة واسعة, شكل غيراعتيادي للصدر ,درجة متفاوتة من التخلف العقلي, غالباً تخثرالدم غيرطبيعي.

اخبار الطبي.لقد وجد العلماء سر وجود حالات جديدة من المرض الوراثي لمتلازمة
نونان,عندما تنشأ هذه الطفرة تجعل الخلية أكثرعرضة لإعادة إنتاج نفسها من الخلايا
الجذعية التي تفتقر إلى الطفرة. كان الأب المرجح أن يكون له طفل مصاب لأن
أكثرالخلاياالجذعية المتحولة كانت في الحيوانات المنوية متحولة. فالرجل الذي
ينتظر اكثر لينجب طفل ,تزيد عنده فرصةإنجاب طفل مع متلازمة نونان.

عن طريق فحص الخصيتين ل 15 رجلا غيرمصاب،وجد الخبراء أن الطفرات الجديدة كانت
متجمعة بشكل كبيرفي الخصية،وزادت نسبة التحور الإجمالية للخلايا الجذعية مع تقدم
في السن.

وقال الباحثون ان هناك منافسة بين الخلايا الجذعية مع وبدون طفرة في كل خصية
فردية,ولكن ما هو غير عادي أيضا في هذه الحالة هو أن الطفرة التي تمنح ميزة
للخلايا الجذعية في الخصية,تكون غيرملائمة لأي ذرية ترث منه.

المصدر :sciencedaily

