ما الحل لوجود ثقب واسع بغشاء الطبل بعد عمل غسيل للاذن بعدما كانت تعاني من
التهاب الاذن وظهور بها خراج؟

وجود الخراج مؤشر على وجود التهاب في الاذن الوسطى، وهذا يدل على وجود ثقب في
الطبلة واستنتج من السؤال ان الالتهاب مزمن، هنا الاؤلويه تعطى الى علاج الالتهاب
وحسب...

ماهي اسباب الثقل في اللسان واحتقان البلعوم عند التغيرات التي تطرا على الجو في
الفصول الاربعة

اما ان يكون السبب تحسسي المنشا او وعائي حركي حيث يحصل تغيرات بالتنبيه العصبي
والله الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

الم في الحنجرة

أسباب عديدة أهمها كل شيئ له رائحة وطعم حاد او حار او حموضة بالمعدة

لدي انتفاخ دائم في اللوزتين ما الحل ؟ و هل يوجد ضرر اد تركتهما ؟ مع العلم
اصبحت احس بفرقعة بالادن

كما اسلف زميلنا العزيز ان فرقعة بالاذن دلالة على التهاب وانسداد بقناة استاكيوز
وننصحكى بأخذ حقن alpha chemotrypsin حقنة فى العضل يوميا لمدة ستة ايام مع
الاكثار من السوائل...

أعاني من نحنحه وحكه وبلغم كثيف في الحنجره و الانف وصعوبه في البلع منذ فتره مع
العلم إني زرت الكثير من الاطباء ولكن لا تذهب الاعراض فما هوالسبب

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل تصوير طبقي للجيوب الانفية

ما هي الاسباب التي تؤدي الي انتفاخ بلوزه حلق واحده

قد تكون خلقية او التهابية او ورمية او كتلة من جانب البلعوم تدفع اللوزة والله
الشافي ا د محمد سامر البريدي دمشق

هناك الم نابض امام اذني ، كان في جانب راسي الايسر ، ثم اصبح في الجهتين ، مع
صداع بالراس مستمر ، يزداد عند النهار ، عمري ١٧ ، واجريت تحليل للغده كانت سليمه
، ماسبب هذا الالم؟

للصداع والام الرأس اسباب كثيرة منها الامراض العصبية وامراض الجيوب الانفية
وغيرها لذلك يجب مراجعة طبيب مختص لمعرفة السبب واعطاء العلاج اللازم

الادوية النافعة لمرض احتقان الانف وكم فترة استعمالها

بخاخ انف من مجموعه xylometasline لمده اسبوع مع حبوب مضاده للاحتقان

هل ضعف السمع بسبب عظمه الركاب مع تقدم السن يتم فقده تماما وهل يمكن عمل العمليه
في الخارج مع ضمان نجاحها ام السماعات افضل ويمكن ان تحافظ علي ما تبقي من السمع
لاخر العمر

ضعف السمع مع تقدم العمر ليس بسبب تكلس عظم الركابي فقط ولكن بسبب ضعف العصب
السمعي لذلك يجب عمل تخطيط سمع (Pure Tone Audiometry) لتحديد سبب ضعف السمع.
يمكن اجراء العملية في...

استخدم اوتريفين بخاخ مزيل الاحتقان حوالي ١٥ سنه باستمرار ولم اجد طريقة للتخلص
منه زرت الكثير من الأطباء يقولون انها حساسية شديده سببت احتقان في قرنية الانف
وعملت كي لدي الدكتوره أمال طرابلسي ولم تتحسن حالتي وغيرها أعطوني ادويه وبخاخات
لم تنفع ماالحل

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و التصوير الطبقي للجيوب الانفية لمعرفة
السبب الرئيسي و إجراء عملية جراحية بالمنظار

