السلام عليكم. انا جاني مرض البرد من اسبوع رحت مرتين الميدكل قالو مجرد انفلونزا
، بس المرض كل مالو يزد كحة وصدري وحرقان وفيه مرات وقت الكحة فية دم .

قد يكون الالتهاب انتقل الى منطقة القصبات الهوائية او الرئتين ، يجب مراجعة
الطبيب و عمل صورة اشعة للصدر

أريد توضيح طريقة ترتيب أداء التمارين الرياض على آلة السير وعلى معظم الآلات
بمعنى أي آلة أبدأ بها وأي آلة أنهي بها وطريقة المشي على السير لحرق السعرات
الحرارية بشكل أفضل؟

يفضل استشارة اخصائي كمال اجسام فهيم فهو الاعرف منا بذلك .

قمت بإجراء تحليل دم لمعرفة هل أنا مصابة بالأنميا أو لا وخرج في التحليل
lymphocytes كان مرتفع شوي 45.5% . ماذا يعني هذا؟

من انواع كريات الدم البيضاء وقد يرتفع لوجود اي فايروس كالانفلونزا او
الزكام...ﻻ داعي للقلق

مرحبا دكتور انا فتاه اعاني من خروج دم بسيط من السره ذهبت لطبيب جراح واخبرني
انه يوجد التهاب وعلي تنظيفه و وصف لي مطهربيتادين و مسحات طبيه ولازال يخرج دم
ما السبب جزاك الله خير

من أكثر اسباب خروج الدم من السرة هو حصول عدوى بسيطة بكتيرية او فطرية في هذه
المنطقة..في حال استخدمتي مضادات الإلتهاب الموضعية ولم يحصل تحسن ..يفضل العودة
إلى الطبيب...

بنتي عمرها 5سنه عندها سواد تحت عين اريد ان اعرف السبب هل هو نقص في دم؟

يجب عمل تحاليل مثل صورة دم كاملة وتحليل بول وبراز ط

البقوليات غنية بالبروتينات وهي بروتين نباتي كما هو معروف ولكن هل تدخل هذه
البروتينات في بناء الكتلة العضلية وخاصة لمن يمارس كمال الأجسام ؟؟

طبعا وتعتبر افضل من البروتينات الحيوانية .

ماهي اهمية فحص pGd

PGD هو فحص التشخيص الجيني قبل زراعته في الرحم ويعمل للازواج المعرضون
لخطرالاصابة بالتلييف الكيسي او خطر الازفاء الهيكلي المتوازن. وهذا الخطر بدوره
يتسبب في زيادة...

السلام عليكم توجد في رأسي كتلة صغيرة تتحرك لا اشعر بأي الم فيها الا عند الضغط
عليها بقوه حجمها لم يتغير و لا اشعر بها

على الأرجح من الوصف أن هذه الكتلة عبارة عن كيس دهني كونه لا يتغير في الحجم
فهذا شيء جيد ولكن الأفضل إزالتها عند طبيب جراحة عامة

السلام عليكم اني اسمي همام من العراق ...عندما اقوم بممارسة الرياضة (كرة القدم)
اشعر ١/ الخمول ٢/ العطش ٣ / زيادة ضربات القلب ٤/ وعدم قطع الكرات او ايصالها
... تحياتي

انصحك بعمل صورة دم لاحتمال وجود فقر دم يسبب الاعراض

انا دائمن اوعاني من الارهاق و القلق واعاني من الدوار وصداع الراس وانتفاخ في
الماعده وعلمن باني اورضع صغيري

هذه الاعراض غير محدده لمرض معين ..يجب قياس الضغط بشكل دوري وعمل فحوصات دم
وكيمياء الدم واستشاره الطبيب بعد الفحوصات

