الاخوة الكرام القائمين على الموقع الكريم \هل الاصابو بمرض الغدة اللمفاوية
السامة خطير وما هو علاجه ؟

أرجو التأكد من اسم المرض كي أتمكن من الإجابة تحياتي

انا عمري ١٩سنه وطولي 160 فهل من الممكن التعالج وزياده طولي عبر الهرمونات ؟

غالبا في هذا العمر لايكون هناك مجال لذلك

عندما أتناول مواد سكرية حلوى أو شكولاتة(لكن ليس من السكرالعادي)أشعر بضيق
التنفس و صعوبة في التنفس حيث يصبح لعابي ثقيل جدا و يسد لي حلقي و أفقد القدرة
على التنفس،ذهبت لطبيب الحساسية و قال لي أني أعاني من حساسية من السكر ووصف لي
دواء ولم تتغير حالتي

الحالة بحاجة الى تقيم في العيادة و لكن علاج اي نوع من انواع الحساسية يبداء
بالابتعاد عن العامل المسبب

هل يعود الشعر الى طبيعته بعد علاج خلل الغده (كسل الغده) وكم المده التي
يستغرقها ليعود كما كان

اذا كانت مشكلة الشعر ناتجة عن كسل الغدة فان الشعر سيعود الى حاله خلال 6 اشهر
عادة

السلام عليكم عمري 25 وهرمون الحليب مرتفع واخذ العلاج ووزني يزيد مع العلم وجبات
الاكل معتدله اريد خلطة لتنزيل الوزن وﻻ تؤثر علي اذا حدث حمل

لا يوجد خلطات يجب تخفيف الاكل اكثر

اجريت عملية جراحية يوم 3مارس2015 حيث تم فيها استئصال كلي للغدة الدرقية مع
عقدتين قميتا الفص، أظهرت التحاليل وجود سرطان حميمي ، متى ينبغي أن اتناول
ليفوتيروكس ؟ أرجو التوضيح

مباشرة بعد العملية الا اذا استدعى عمل الصور والعلاج باليود المشع الى وقف
الثايروكسين مؤقتا

معالجة الغدة الدرقية إلا بجراء عملية أو هناك علاج

بحسب المرض والحالة - وجود عقدة أو ضخامة -تحتاج لإستئصال جراحي

اسباب الاصابه بالغده الررقيه

هناك اسباب كثيرة اهمها امراض المناعة الذاتية ونقص اليود

علاج فتامين دال وهل له تأثير ع الغده والدايت وماهي التحاليل الشاملة لو أردت ان
أحلل ?

الفحوصات الشامله فحص دم كامل فحص الدهون والسكر ووظائف الكبد والكلى وفحص بول
وفحص فيتامين د B12 وفحص وظائف الغدة الدرقية وCBC وصورة اشعه للصدر وفحص العيون

مرحبا دكتور انا اخذت نسبة ثايروكسين زائده بسبب خطأ طبيب والان حصل عندي ارتفاع
في هرمون الغدة الدرقيه ونصحني طبيبي بترك الثايروكسين سؤالي هو هل هذا سبب فب
تساقط شعري المستمر

ارتفاع مستوى الهرمون لا يؤدي الى تساقط الشعر

