ماهو سبب الصداع المستمر في الجهه اليسرى حتى لو تناولت مسكنات مثل البنادول
والفيفادول

من الواضح انك تعانى من الصداع العصبى نتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد وهو
عادة لايستجيب للمسكنات المعتادة ولذلك ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
ورسم مخ...

عندي صداع شبه يومي من الجهة اليمنى وخلف راسي وفي عيني ، مند حوالي سبعة اشهر
جربت عدة ادوية ولم تجدي نفعا ارجو الارشاد

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة
المزيد من...

السلام عليكم أشعر بصداع في الرأس دون أسباب منذ فترة و من يومين فقط أصبح هناك "
زغللة " مع الصداع !! و دوخة بسيطة ما هي الاسباب؟؟

مبدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد عن حالتك
النفسية...

السلام عليكم دكتور شخصت بالتشنج البسيط و الى الان لم يصرف لي العلاج الان اعاني
من رعشات متكررة كل دقيقة في اغلب جسمي و حتى عند الاسترخاء ما سببها ؟ و هل هي
علامة لمرض !

تلك التشنجات البسيطة قد يكون سببها عضوى مثل النوبات الصرعية الصغرى او الجزئية
نتيجة اضطراب بكهرباء المخ او قد يكون سببها نفسى نتيجة للتوتر والقلق والانفعال
الزائد...

ما هو سبب ارتجاف اليدين و طريقة علاجها

اسباب ارتجاف اليدين قد يكون سببها عضوى مثل اضطراب كهرباء المخ او نقص بالاملاح
الهامة بالجسم مثل الصوديوم والبوتاسيوم والكالسيوم او قد تكون اعراض مبكرة
لمرض...

السلام عليك دكتور سؤالي استعمل دواء الصرع ديباكين كرونو منذ 7 سنين صرت اشعر به
كمخدر هل في آمال لشفائي من هذا المرض غير حياتي كلها شكرا

من الواضح انك غير منتظم على تناول العلاج وهذا يفسر طول فترة العلاج مع تسلل
الياس من الشفاء الى نفسك وظهور علامات الاكتئاب النفسى عليك لذلك ننصحك عمل رسم
مخ...

دكتور منذ خمسه أشهر اشعر بشد في جسر الأنف من وقت لآخر فهل هذا من أعراض إلتهاب
العصب السابع

هذا ليس من اعراض التهاب العصب السابع ولمزيد من الاطمئنان ننصحك بعمل رسم عصب
بالكمبيوتر على العصب السابع والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

اشعر كان راسي يدور واشعر ببعض الالم عندما المس فروة راسي

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من المعلومات عن
حالتك...

اعاني من صداع شديد يتكرر يوميا

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والجيوب الانفية والتواصل
معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من...

السلام عليكم أختي أتعاني من صداع مستمر تاخذ حبوب ألم الرأس ريليف بأستمرار هل
لها أضرار وما سبب ألم الرأس

ان الادوية المسكنة فقط تساعد المريض مرحليا لأنها تريحه من الآلام . يجب زيارة
الطبيب لمعرفة سبب الصداع و أخذ العلاج المناسب. الأسباب كثيرة منها: ارتفاع
ضغط...

