سني 28 سنة اجريت تحاليل asloوvs النتيجة aslo 537 وvs 1h:24 2h:45 واخدت حقنة
اكسطنسلين 120000كل 15 يوم لمدة سنة واعدت التحاليلaslo 304 وvs 1h:15 2h 32
ولازلت اخد الحقن كل21 يوم مع العلم ان الالم في المفاصل ياتي من فترة لاخرى كما
كان سخونة في مكان الالم

ينصح الاستمرار بالعلاج لدى اخصائي الروماتيزم والمفاصل

عمري 34سنة اعاني من خدر باليدين من الكتف الى اطراف الاصابع وليس عندي آلام
بالفقرات تحدث هذه الاعراض عند الاستيقاظ من النوم لمجرد ان انام سواء كان كثير
او قليل

اذا كنت تنام على يدك فهذا امر طبيعي واذا كان الخدر يحدث اثناء النهار او اثناء
الجلوس فمن المستحسن اجراء صور رنين مغناطيسي للرقبة، اما اذا كان الخدر فقط
عند...

عمري 27سنة متزوجة ولدي ابنتان بعملية قيصرية ٲحس بٲلم في العظام والمفاصل وايضا
الم في الجانب الايسر ككل وتعب عام وضيق ناحية القلب أنا استخدم شريحة منع الحمل
تحت الجلد هل تؤثر

يجب اجراء فحص دم يتضمن الخضاب والكالسيوم والعلاج حسب النتائج

اعاني من انتفاخ تحت الترقوة وﻻ يالمني ماسببه ؟

شكل الانتفاخ..الحجم.. و هل هو ثابت ام نتغير… يمكن ارسال صورة من اشعه عاديه
ومتابعة علي الايميل الخاص بي.

عندى الم. في باطن القدم كانه مسمار عند الضغط عليه. يؤلمني ماهو هذا الالم

قد تكون شوكه عظميه.. تحتاج لعمل اشعه.

مرحبا دكتور لدي تمزق عضلي في اجري قدمي بماذا تنصحني

الراحة التامة استخدم العكاز بنفس الجهة رباط ضاغط لمدة ٣ أسابيع عدم ممارسة نشاط
رياضي مدة ٦ أشهر

من فضلكم أعاني من مرض اسمه ( داء بهجت ) هكذا تم تشخيصي في ليبيا وأعاني من هذا
المرض منذ الطفولة وأصابني هذا المرض في الفم هل لديكم علاج فعال لهذا المرض ،،
وشكرا

داء بهجت يمكن معالجة الاعراض ولحد الآن لم يتوفر علاج شافيله .لذلك عليك متابعة
طبيب باطني اخصائي روماتيزم

مضاعفات استئصال عظم العصعص الناتج عن كسر

التهابات مزمنه وعدوي بكتيريه

عندي الم حاليا في يمين المؤخره ويمتد الى القدم عملت فحص الاشعه ام ار اي وفحص
تخطيط العضلات كل شي سليم واحترت ماهو هذا الالم مع العلم الالم له ٧ شهور ويزيد
عند الجلوس الم شديد

غالبا هذا ما يسمى عرق النسا وهو التهاب بالعصب , يمكن الاستفادة من العلاج
الطبيعي واخذ دواء بريغابلين او جابابنتين وعدم الجلوس على اجسام صلبة مثل كراسي
الخسب او...

اعاني من الم في الارجل من الحوض الى اسفل القدمين مع احساس بالحرقه في كلتى
القدمين

لابد من الفحص السريري , ينصح عمل فحص فيتامين ب12 والحديد والسكر التراكمي
ووظائف الكلى وصورة اشعة للحوض ومراجعة مركز علاج طبيعي

