انا اعانى من التهاب الانف الجاف ولكن بدون تكوين قشرة نهائيا اى جفاف فى الاغشية
المخاطية الانفية بالرغم قد استعملت ادوية حساسية خاصة بالانف ولم اجد جدوى بل
زادت المشكلة تعقيدا وهى جفاف اشد مما كان وما عندى التهاب جيوب انفية لانى عملت
اشعة مقطعية وجيوبى سليمة من الالتهابات وهذا الجفاف ممكن يجعلنى عدم الشعور
بالرغبة القوية فى الاكل اريد حلا للمشكلة التى طالت سنوات وسنوات .
رجاااااااااااااااااااااااااااااااااااااااء

هل جربت استعمال المراهم المرطبة مثل الفازلين، أو غيره وبما كون مرهم الفيكس، أو
المرهم الصيني الذي يحتوي على الكافور مفيداً.

هل الليمون يساعد في تخفيف الالم عند التهاب اللوزتين ؟؟

نعم به فيتامين سي يرفع من المناعة

ماهو علاج انسداد الانف التحسسي

كشف بالعيادة والابتعاد عن المؤثرات و الدواء

علاج الشخير سببه زيادة الوزن والتدخين

زيادة الوزن والتدخين من اهم اسباب الشخير لذلك ينصح بتخفيض الوزن وايقاف التدخين
وشكرا

انواع الدوار والدوخه وعدم التوازن وخاصة في القيام من الجلوس وثقل الراس وفي
الركوع والخوف من السقوط وقيادة السيارت وعدم الثبات في الجلوس وفي النوم وعلى اي
وضع مالاسباب ومالعلاج

يجب الفحص عند طبيب الاذنية والعصبية ومراقبة الضغط مبدئيا استخدم تسينارزين عيار
75 حبة باليوم ريثما تراجع الطبيب والله الشافي اما انواع الدوار فقد تكون من
منشا...

تاتيني بحه فالصوت حين اشرب ماء من الثلاجه ولا يخف الابعد فتره من عدم شرب
الاشياء المبرده بماذا تنصحونى؟علما انى اخذت هوستاكورتين ولم يحدث تغيير وفي
الحر اتعب حين اشرب ماء عادى

شرب ماء متوسط البرودة و على دفعات و عدم الانتقال بشكل مفاجئ من جو ساخن الى
بارد او العكس

انا اعاني من عدم القدرة على التنفس أثناء النوم من انفي وأيضاً من الشخير وسيلان
من الانف ماذا أفعل وما الدواء المناسب لي ؟

الشخير له اسباب كثيره منها انسداد الأنف الذي قد يكون بسبب 1-حساسية الأنف
2-إلتهاب الأنف والجيوب الأنفيه 3-إنحراف الوتيره الأنفيه 4-تضخم القرنيات
الأنفيه 5-السلالات...

عنندي الم حاد في اسناني و انفي و اذني بالتحديد الجهة اليمنى ارجوكوم ساعدوني

ربما لديك مشاكل بالأسنان او البلعوم او اللوزات

مرحبا انا عندي بنتي عمره ١٠ سنه يعاني من سمع إذن كلش ضعيف شنو حل شكرن

ينصح بعمل مقياس للسمع وضغط السمع قد يكون بسبب وجود ارتشاح الأذن الوسطى يمكن
اجراء عملية شفط الارتشاح مع تركيب انابيب تهويه

لا اعرف ما بي ولكن دائما اشعر بدوخة واحيانا اقع نظري غير مستقر واحيانا افقد
النظر للحظات واحيانا تصبح الرؤيا غير واضحة دائما اشعر بالتعب وخاصة عندما اقوم
من مكان جلوسي

يرجى عمل صوره طبقيه للدماغ مع مراجعة طبيب لفحص الاعصاب

