ما المقصود بتوتر المستقيم؛ وما سببه؟ وعلاجه؟

لم اسمع بهذا المصطلح الطبي من قبل.

لدي ألم في السرة وتفرز أحياناً سائل شفاف رائحته كريهة ما السبب وما الحل.

ارجح وجود التهاب فطرى ارجو التوجه لأخصائى الجلدية

فعالية دواء ciprofloxacin في علاج البواسير .. هل يعالج التهابات البواسير

هذا الدواء مضاد حيوي ولا يتسخدم لعلاج البواسير. راجع مقالتي عن الموضوع

السلام عليكم"هل كثره الجلوس امام الحاسوب(الانترنت) يسبب التجاعيد ويرهق
البشره؟علما مده جلوسي امام الحاسوب 5 ساعات ومتواصله..

كلام مبالغ فيه، وربما الجلوس هذه المدة في أي مكان تؤدي إلى نفس الأعراض، لذلك
عليك أخذ استراحة كل ساعة تقريباً، لمدة عشر دقائق، والتمشي في المكتب والنظر
بعيداً في...

هل عند وضع الركوع تكون الشرج مفتوحة بنسبة بسيطة لاني كنت ادخل اشياء في الشرج
ولكن اوقفتها منذ 3سنين وعندي كشف جيش بعد 2 سنة مع العلم اني اتحكم في البراز
والريح بصورة جيدة وماحقيقة كشف الجراحة في الجيش المصري لاكتشاف البوسير والشق
ام اكتشاف ادخال اشيا

سبق واجبت على هذا السؤال , الفحص قبل الخدمة الالزامية فحص روتيني ليس لكشف
الاشياء كما تدعي بل لعلاج المرض وتنبيه المريض عليه لاختيار الخدمة اللازمة له
خدمات ثابتة...

اعانى من ألم بعد عمل الحمام . بيكون فى دم ف براز لو فى امساك . مبدخلش الحمام
اعمل براز غير كل 5 او 6 ايام . اعتقد انها بواسير خارجية وهيبان من الصورة .
عاوز اعرف اية العلاج http://www.qzal.net/uploads/329672e334421.jpg

طبعا يجب حل مشكلة الامساك بحمية غنية الالياف والاكثار من السوائل مع عدم اهمال
الحاجة الى الاخراج والالتزام بهذه الكلمات..ولاننسى الفحص السريري من قبل اخصائي
جراحة...

اريد اعمل عمليه تكميم معده ب جده اي مستشفى تنصحوني فيه

لا استطيع تسمية مشفى وحتى طبيب..تعرف هذا يعتبر تشجيع للذهاب لغايات قد تفهم
خطأ..نعتذر عن اجابتك.

ممكن شرح عن عملية الغاء السره؟

السرة تعتبر مهمة للناحية الجمالية ولا نلجأ لاستئصالها إلا اذا كان فيها ناسور
سري.

هل يتطلب فتق الحجاب الحاجز جراحة دائما؟

يجب اجراء تخطيط ضغوط المري لتحديد استطباب الجراحة

هل البواسير توسع فتحة الشرج

غالبا تنتج عن تضيق بالشرج و احد العلاجات للبواسير هي توسيع فتحة الشرج .

