السلام عليكم ، انا احس بالصداع كل ما ارفع شعري او أربطه حتى لو ربطة خفيفة
وراحسًبصداع فوري من وسط الرأس الى عيوني و احس بغنقة في صدري و اتعصب فورا و لما
افرد شعري ارتاح و يزو

خلي شعرك دائماً مفرود

السلام عليكم.. اعاني من هبوط وكسل حاد كل فتره مابين 4:5 ساعات. حتي اتناول كميه
من الحلوي او السكريات فأعود الي نشاطي الطبيعي.. هل هذا طبيعي ام اعاني من
مشكله؟؟ ذكر.. 32 عام

يجب فحص السكر بالتفصيل

علاجوالشقيقة

اﻻبتعاد عن المسببات مثل الضغط النفسي وقلة النوم ويعالج بالحبوب

هل الدواء ميفا يسبب الأرق

لم اقرأ انه يسبب الأرق و لكن مضاعفات اي دواء يختلف من شخص لآخر

السلام عليكم اعاني من نقص فيتامين د حسب التحاليل الطبية لدي 16 ماذا افعل و
شكراً

تحتاج إلى عﻻج بأخذ أقراص فيتامين د وحسب إرشادات الطبيب

انا عندي 18 سنه وطولي 161 سم وكنت عايز اطول لحد 167 مثلا ما هوا العلاج الذي
يجب ان اتخذه لكي اطول وكيف اعرف ان لم اطول تاني

ﻻ تحتاجين إلى عﻻج .بس مارس تمارين الرياضة والسباحة وخذ الكالسيوم ويوجد فرصة ان
تزداد طوﻻ

السلام عليكم عمري 25 سنة ولم يكتمل نموي الجسدي.ما هي اسبابه

ماذا تقصد .؟ ﻻزم توضح اكثر

جسمي ضعيف وعظامي كيف انضج

يجب فحص الكالسيوم وفيتامين د وقوة الدم والغدة الدرقية

سلام ،أعاني من ثقل في العينين و ثقل في الرأس في الجبهة و أحيانا أعاني من عدم
التوازن عند المشي

يجب فحص النظر والجيوب والتوازن

انا فتاة ابلغ من العمر 17 عام كنت ولمدة سنة تقريبا اعاني من وجع في منطقة الصدر
الايمن الا ان الوجع بدا يمتد الى الوسط مع العلم انه ياتي على شكل وخزات وفي
اوقات غير منتظمة

ممكن شد عضل أو وجود غازات

