عمرى 20 عاما اعانى من الم اسفل البطن فى الجانب الايمن فى منطقة الحوض ماهى
الامراض التى تسبب هذا الالم وكيف اعالج هذا الالم

الأسباب عديدة ولا يمكن تحديدها إلا باستشارة أخصائي أمراض باطنية للقيام بالفحص
السريري وعمل الفحوصات الطبية اللازمة وصولا إلى التشخيص فالعلاج.

أسباب الإمساك وعلاجه

السلام عليكم أسباب حدوث الإمساك عديدة أهمها:- -عوامل نمط الحياة وخصوصاً قلة
تناول الألياف الغذائية وقلة التمارين الرياضية. -مشاكل تسبب بطء وظيفة الأمعاء.
-عدم...

لدي ألم بالمعدة منذ 7 أيام تم تشخيص المرض بأنه التهاب بول أثناء النهار يكون
الوضع افضل أما في الليل وعند الاستيقاظ أشعر بتعب شديد علما أنني حامل ولدي
التهاب غشاء معدة سابقا

ولو كان عندك التهاب غشاء المعدة سابقا فهذا لا يعني ان أي ألم في البطن يكون من
ألتهاب المعدة. بما أنه تم التشخيص بأنه التهاب في البول فمعنى ذلك ان الطبيب نعد
الفحص قد...

يعاني زوجي من الالام مستمرة في المعدة ولا يشعر باي تحسن ودائما يتناول فوار
راني وحبوب مسكن للمعدة ما هو العلاج المناسب؟

ننصح اولا بالفحص الطبى و عمل موجات فوق صوتية على البطن .. وننصح بعمل منظار على
المعدة حيث انه ضرورى لتشخيص هذه الحالات..

السلام عليكم.. هل المضمضة اليومية بالقرنفل تسبب تلف للكبد ؟؟ وهل له تأثيرات
جانبية على الاسنان واللثه ؟؟

لا توجد اى اضرار للقرنفل على الكبد او غيره من اجهزة الجسم

يا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يادكتور هل يوجد علاج للقلولون التقرحي
بالاعشاب والطب البديل ؟؟ جزاكم الله الف خير ونفع بكم

علاج القولون التقرحي يستوجب الالتزام الشديد بالادوية و تعليمات الطبيب المختص
والمتابعة المستمرة. ترك العلاج و استعمال علاجات غير معتمدة علميا قد يؤدي الى
تدهور...

عندي مشكلة صرلي اكثر من سنه يخرج مني دود ابيض عريض ٥سنت جربت حبت الشربه على
ثلاث دفعات ولم تنفع وجربت الاناناس ولم ينفع اريد دواء ينظف بطني من الدود وشكرا
جزيلا

انا لا أعرف الدواء الذي انت اخذته. عندما قلت (جربت) فأنا افهم انه ليس بواسطة
الطبيب. ما دمت تعاني أكثر من سنة, فاذهب الى الطبيب لكي ترتاح من المعاناة. ماذا
تعني بثلاث...

عمري 28 سنة و غير متزوجة اعاني من انتفاخ والم في البطن و الصدر و ضيق في التنفس
لعدم الشعور بالراحة

يجب معرفة معلومات اكثر و اشمل عن الحالة انصح مراجعة الطبيب دمتم بخير

السلام عليكم اعاني من الالم في الحالب والبطن مع شعور بالغثيان؟ ما سبب هذا
الالم؟

قد تكون وعكة عابرة , اذا استمر الشعور يجب زيارة الطبيب لتشخيص المشكلة سريريا
دمتم بخير

السلام عليكم و رحمة الله وبركاتة انا إسمي محمد من المغرب أبلغ من العمر 23 سنة
عندي مشكلة أحس دائما باهتزاز في الجانب الايسر من بطني ولا أحس برغبة في الأكل
وأعاني من النحافة

السلام عيكم بداية يجب فحص البراز و فحص فايتامين B12 للتأكد من عدم وجود طفيليات
او نقص فايتامين B12 ما يسبب هذه الاعراض دمتم بخير

