#  منظمة الغذاء والدواء توافق على عقار لعلاج نمط نادر من ارتفاع الكوليستيرول

أخبار الطبي. أصدرت منظمة االغذاء والدواء الأمريكية موافقتها على العقار
جوكستابيد Juxtapid (lomitapide كعلاج بديل للمرضى الذين ثبت استعدادهم الجيني
للاصابة بارتفاع الكوليستيرول في الدم , وأشارت الشركة المُصنعة ( Aegerion ) الى
أن عبوة الدواء ستحمل تحذيراً قوياً كما أن وصفه من قبل الأطباء سيتم ضمن شروط
مُحددة نظراً لتسببه في تلف خلايا الكبد .

أكدت الشركة المُصنعة أنها ستقوم بدراسة سلامة العقار(Juxtapid ) على المدى
الطويل على الرغم من حصولها على موافقة منظمة الغذاء والدواء ومن ثم طرحه في
الأسواق في مطلع عام 2013 .

المصدر: Reuters Health News

