السلام عليكم ابنتي عمرها تسع سنوات وهي ت7اني من حراره مرتفعه والم حاد في الحلق
مع رائحه فم كريهه ما الدواء المناسب لها

عليك مراجعه طبيب الاطفال للكشف والعلاج

منذ ايام بدات اشعر بطعم سائل مر في فمي قادم من انفي فما سبب ذلك علي الرغم انني
ﻻ اخذ اي نوع م قطرات للعين او اﻻنف

يرجى مراجعة طبيب أذن أنف حنجرة للتأكد من سلامة الحفرة الانفية و الجيوب

انا فتاة عمري 16 عاما لدي احمرار وجفاف وحرارة بسيطة فوق شفتي العليا لأني قمت
بازالة الشعر بواسطة شريط شمعي واريد ان اعرف ما الذي اصابني مع العلم ان لي يوم
واحد ولم يزل هذا الالم

لا داعى للقلق فالوقت كفيل باعادة الوضع الى ما كان عليه فى السابق

ظهر لي قبل يومين نتوءات مؤلمة في الجدار العلوي للفم.. علما اني قد تناولت حساء
ساخن وسبايسي قبل خمسة أيام.. و الآن أصبحت هذه الآلام مزعجة جدا. أفيدونا ادامكم
الله

تقرحات الحرارة مزعجة جداً في قبة الحنك لا يوجد علاج فعال بسبب استمرار التخريش
اثناء تناول الطعام لكن يمكنك تخفيف الاعراض بتناول الاطعمة الناعمة والمشروبات
الباردة

تظهر رائحة كريهة من الطواحن خاصة من جهة اليمين مع العلم قمت بتلبيس الطاحن وبه
داعم للمقوم الرائحة تظهر بعد فرش بين الأسنان هل يمكن الخاتم ترسب فيه الأكل أم
التلبيسة نفسها.

حواف التركيات قصيرة و يعلق بقايا الطعام تحتها فتتحلل وتصدر الرائحه. اذا كان
كذلك فالحل هو تغيير التركيبات.

السلام عليكم طلبي مني احد الدكاترة هون اعطيه تفاصيل اكثر عن حالتي لساني كلها
فطريات بيضاء الون ويتكثرين حين اصحى من النوم ويسبب الم في اللسان والحلق
وتعالجت كثير بدون فائدة

تناول الادوية سبب وانعدام النظافة والتعقيم سبب ايضا، يجب القضاء على السبب مع
غسول مطهر للفم واذا لزم الامر علاج مضاد للفطريات

ظهور بقعتين شبه حمراء وغير منتظمتين شكلا علي الجزء الخارجي للشفقة السفلي. من
قبل اربعة اشهر بنفس الشكل واللون. الاسباب والعلاج. والنصائح علما انا غير مدخن

للطفح اسباب كثيرة قد تكون موضعيه بسبب العض على الشفاه او داخلية بسبب امراض
باطنيه. او بعد الاصابه بنزلات البرد الفيروسيه.

أعاني من تشققات في الشفتين وتخثر اللعاب في الفم وقلته بماذا تنصحونني؟

أنصح بالإكثار من شرب الماء والسوائل حتى لا يحصل جفاف بالفم والشفتين

السلام وعليكم دكتور اني شاب عمري ٢٢ سنه كان في صغر سني ماعندي هذا الحاله وهي
الحاله معاي الساني ثقيل اثناء كلام صارت معي مرور الايام وظلت معي مستمره وحاليا
عمري ٢٢ سنه

هناك متخصصين بعلم الكلام و مشاكله و التي تحدث لاسباب عديدة قد تكون على مستوى
نفسي او على مستوى الجهاز العضلي و قد يكون بسبب بعض الادوية و لحدث ما في الماضي
فلا بد من...

عندما أءتسقظ أحس بمذاق حلو في فمي أي في لعابي ، علما أني قبل 10 أيام أخذ
ميتروزال كدواء لبكتيريا المهبلية لدي ، أحسست بهذه الحلاوة مرتين هل هذا راجع
لسبب الدواء الذي آخده؟

هذا الدواء يغير طعم الفم ولما يتوقف استخدامه سيعود الامر لطبيعته

