ماهو علاج الـ Pemphigus Vulgaris الشافي عدا الكورتيزون؟ واذا كان هناك علاج اين
اجده؟في اي دوله استطيع الذهاب لطبيب تعامل مع مثل هذه الحالة؟ هو للضرورة ارجوكم

مستشفى جلديه تخصصي اذا لم يتعافى من الكورتيزون والاموران نلجء الى
الامينوقلوبولين بجرعات ودورات يحددها قسم جلديه عالي الكفائه ... سؤال روعه

ﻣﺎ ﻫﻮ ﺳﺒﺐ ﻇﻬﻮﺭ ﻧﻘاط بنية ﻋﻠﻰ ﺍﻟﺠﻠﺪ ?

ازدياد المادة الملونة تحت الجلد

هل ان كريمات الكولاجين صحيه للبشرة وتعطي انتفاخ ونضارة مقبله ع زواج بليس

قد تفيد هذه الكريمات في بعض الحالات البسيطة

اعاني من حكة في جميع الجسم وخروج بقع بنية في جميع انحاء الجسم وهي تزداد مع
الوقت منها من هي ظاهرة واغلبها تحت الجلد.وشكرا

عليها الإمتناع عن تناول الحلويات والبيض والسمك والموز وتناول حبة تل فاست عيار
180 ملغ كل مساء قبل النوم مع تناول حبة زنك عيار 50 ملغ يوميا بعد الفطار مع عدم
تناولالبيض...

انا فتاه عمري 20 سنه و لدي حبوب الشباب في كتفي و اثار قديمه ايضاً هل يمكن علاج
الاثار و اخفائها نهائياً وماهي الطريقه؟

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية ويكسب بشرتك
نضارة ة...

سبب ظهور جلد طري ابيض بين اصابع القدم وعلاجه

وجود فطريات عرضي قدميك للشمس دائما ونشفيهما جيدا بعد الحمام وتناولي لاميسيل
كريم

ماهو افضل مرطب للجسم؟ انا استخدم baby oil بس ما يرطب.

يفضّل مرطب طبي مثل اتودريم لوشن او هاي بانتين لوشن

بأي كريم للوجه تنصحني حتى اتخلص من الافرازات الدهنية واي واقي شمس تنصحني به
ويناسب عمري ولا يكون له اضرار جانبية مستقبلية لبشرتي

السبب في ذلك هو بشرتك الدهنية وعند تعرضها للشمس تصبح أغمق حتى لو وضعتي كريم
حماية للشمس لأن هذا الكريم يزيد تعرق الوجه ولا يحمي البشرة حتى لو كتب على هذا
الواقي بأنه...

اريد اسم مقشر كيميائي للجسم

تجنبي استخدام المقشّر

لدي تقشر باليدين ارجو بعلاج فعال

هل يصاحب هذا التقشر جفاف في الجلد أم هو تقشّر رطب؟ حتى نستطيع مساعدتك

