هل كثره البوليميا تسبب سرطان المريء الو سرطان المعده

لا تسبب البوليميا السرطان بالضرورة.

ذكتور انا اعاني مند سنتين من مشكل هضم سكر اللكتوز اعاني من مغص اتناء شرب
الحليب واصبحت اعاني من غازات في مجمل فترات اليوم احيانا يكون اسهال واحينا عكس
دلك

لا تشربي الحليب وتناولي اللبن الرائب بدلا منه، وإذا كان لا بد من شرب الحليب
فهناك حبوب تحتوي على إنزيم اللاكتيز الذي يفتقده الكثير من شعوب حوض البحر
المتوسط، يمكن...

هل يؤثر استخدام البسكوبان على البنكرياس ويسبب سكري او سكري مؤقت

لا يؤثر.

الوالدة تعاني من تورم في القدمين علمآ بان وزنها زائد و شبه مقعدة اخدت مدر
للبول عدة ايام دون جدوي سبق ان حصل لها ذلك من عدة سنوات والان طول ماسببه؟ وما
التخصص الذي اخذها له ؟

يفضل زيارة طبيب مختص في أمراض القلب.

ماذا يعني أن يكون الهيموجلوبين 6.39 و الهيماتوكريت 52.9% و ال TCMH 27pg

فيه خطأ ما في نقل التحاليل؟

هل الكيتوكونازول خطير علي الكبد وما هو البديل

من احد مسببات خلل في و ظايف الكبد ولكن في اقلية من الحالات. و الارجح استعماله
لفائدة في علاج مرض له مخصص ان لم يوجد مانع.

مرحبا أعاني من حمى وانتفاخ البطن وألم من منتصف البطن الى منتصف الظهر من الجهة
اليسرى مالسبب؟

الافضل زيارة وكشف الطبيب. الترجيحات بلا جدوى

حضرتك انا عملت تحليل sgpt وبعدين طلع نسبة الانزيمات مرتفعة ماهو العلاج المناسب

نسبة ارتفاع انزيمات الكبد sGPT وغيره تدل على ان الكبد او القنوات الصفراوية
متاثرة بمرض ما. ينبغي كشف و فحوصات للمزيد.

اعاني من إسهال اكتر من 6شهور وكان مرة او مرتين فاليوم اما من اسبوع اكتر
من6مرات فاليوم وف هدا الاسبوع يخرج ماء ومادة صفراء مع ألم شديد وانتفاخ فالبطن

كشف طبيب وتحاليل وقد تحتاجي لمنظار

ضهرت لي حبة داخل الجلد ما بين البطن والصدر منذو شهرين وعند محاولت فقصها خرخ شي
اببض جامد مع الدم والان ورمت واصبحت حمراء

الافضل كشف الطبيب فما خرج منها هو دم مخلط بصديد على الارجح. وقد تحتاج لعلاج
يدلك عليه الطبيب الذي يكشف عليها.

