والدي كان لديه جرثومه بالدم فعطوه ادويه لكي تقضي عليها ولكن بعد شفائه فقد
الذاكره بشكل كبير حيث انه لايتذكر الاحداث التي تحصل بنفس الوقت ماذا حدث له وما
السبب وهل هناك علاج ،، علما ان والدي اجرى عمليه سرطان القولون وكان صائما مده
شهرين تقريبا لكي يلتأم الجرح لان لديه السكري،، ثم حدثت هذه الجرثومه بسبب
الانبوب الموجود في رقبته وحصل كل هذا وهو في المستشفى وامس قامو باخراجه

اولا فقد الذاكرة ليس من الدواء وعلاج فقد الذاكرة علاج داعم والانتظار واستشارة
اختصاصي باطنية عصبية للاطمئنان اكثر ووجود انتان عادي في عناية مركزة ومريض سكري
وهو...

اعانى من تقلصات شديده فى المعده منذ فتره طويله وخاصه بعد الاكل مباشره حيث يحدث
تقلصات شديده بعد الاكل مما يؤدى الى دخول الحمام والتبرز لتقليل التقلصات بعد
فتره من المعاناة اكتشتف انه القولون العصبي وبما اننى ادخن وطبيعة عملى الضغط
المستمر ازدادت الحاله سوأ لتصل الى البواسير و وشرخ شرجى وضيق فى الفتحه
الشرجيه. سؤالى هنا هل القولون العصبي هو مرض مزمن خصوصا ان لا اقدر عن التوقف عن
التدخين و ايضا لم يطلب منى الفحص بالاشعه حتى يمكن التعرف على التشخيص الدقيق ؟
سوال اخر حيث اننى سوف اقوم بجراحه لاستئصال البواسير ما معنى توسيع فتحه الشرج
وهل افضل ان تتم بالجراحه او العلاج وهل لها اى تأثير سلبى فى المستقبل ؟ شكرا
جزيل

تتمة الاجابة :توسيع فتحة الشرج يجرى تحت التخدير العام او القطني وذلك لارخاء
عضلات معصرات الشرج التي تساهم في حدوث الشق الشرجي والبواسير ونتيجة للامساك .
لكن أفضل...

عمري 34 سنة ومتزوج اعاني من سنتين او اكثر من فتحه صغيره جدا ملاصقة لفتحة الشرج
اعتقد انها ظهرت بسبب ازالة شعرة فمنذ ذلك الوقت لم تشفى او تلتئم حيث تاخذ شهر
وكانه لايوجد وبعدها تعاود من جديد حيث يخرج منها احيانا دم وصديد بشكل بسيط

على الاغلب يمكن ان تكون فوهة خارجية لناسور حول الشرج باعتبار يخرج منها احيانا
صديد وهي تتلو غالبا فتح غير كاف او اهمال معالجة خراج حول الشرج وعند تشخيص
الناسور...

كيف يتم معالجة الشق الشرجي Fissure anale

لعلاج الامساك وبالتالي شفاء الشق الشرجي يرجى اتباع مايلي مع عدم اهمال أي بند:
تناول كأس ماء كبير على الريق يوميا فور النهوض من الفراش والانتظار حوالي 15
دقيقة حيث...

كيف أعرف أن جرح الناسور يوجد به خراج أو ملتهب، وممكن تعطيني اسم مضاد حيوي
استخدمه، وطريقة للعناية بجرح الناسور؟

الالم هو أهم علامة فوجود خراج لايجعل المريض ينام ولايجلس ابدا براحة بالاضافة
لوجود احمرار بالمنطقة , المهم كما ذكرت العناية بحلاقة اشعار المنطقة دائما
والنظافة...

يوجد شرخ شرجى منذ 20يوم والمريض ذهب إلى الطبيب وتم الكشف عليه من اسفل واعطى له
الطبيب مرهم دهان مرتين في اليوم وهو الآن مستمر على الدهان من 11 يوم ولكن ما
زال ينزل دم بكميات كبيرة مع كل مرة يتبرز فيها فماذا يفعل هل يذهب إلى الطبيب
مرة أخرى ام ينتظر

يجب الذهاب مرة اخرى للطبيب لاعادة التقييم لانه كما قلت سابقا بالبداية يصعب
اجراء الفحص الشرجي الاصبعي واجراء المنظار بسبب الالم الشديد المرافق للشق
الشرجي, لكن يجب...

هل يمكن استئصال المرارة بالمنظار اثناء وجود دهون على الكبد؟

وجود ضخامة تشحمية على الكبد لاتمنع من اجراء الجراحة ( استئصال المرارة ) وهي
موجودة عند الكثيرين ممايعانون السمنة ولا اهمية مرضية مهمة لها .

اعاني من اسبوعان من عدم الراحه اثناء الجلوس و الم بعد الاخراج لا يوجد دم ،
يوجد بالقرب من فتحة الشرج مثل الزائدة اللحميه لكنها لا تظهر دائما و ترجع من
تلقاء نفسها و اشعر بان حول الفتحة مثل الخطوط او التعرق لكن لا اشعر بالم اثناء
الاخرا

تتمة الاجابة السابقة : عدم اهمال منعكس التغوط (الرغبة بالخروج للحمام) حيث
اهمالها او تأجيلها يسبب تراكم البراز بالمستقيم ويمتص منه الماء ويصبح أقسى
والدماغ لايعود...

يوجد لدى الم وحرقان فى فتحة الشرج عند التبرز واحس بشئ كشكة الدبوس ولا يوجد دم
فما السبب

يجب مراجعة اخصائي لاجراء الفحص الفيزيائي اولا وعند عدم وجود افات عضوية يمكن لك
استعمال مرهم يحوي كورتيزون خفيف لعدة ايام بع الاخراج.

تم تشخيص الحالة على أنه يوجدشرخ شرجى منذ 20يوم واعطى الطبيب دهان ومسكن ومضاد
والمريض مازال يوجد عنده نزول دم كثيرا عند الإخراج العمر 46 فما السبب وماذا
يفعل?

تتمة الاجابة السابقة : عدم اهمال منعكس التغوط (الرغبة بالخروج للحمام) حيث
اهمالها او تأجيلها يسبب تراكم البراز بالمستقيم ويمتص منه الماء ويصبح أقسى
والدماغ لايعود...

