لدي رضيعة عمرها اسبوع واحد و تفاجئت بنزيف دم في فمها و عند الذهاب الى الطبيب
قال انها تعاني من نقص في الفيتامين (لم يذكر اسم الفيتامين) , ما هو الفيتامين
المسؤول عن هذا النزيف ؟ و ما هي حالتها بالضبط ؟ و شكرا

الفيتامين هوK علاجه اعطاء الفيتامين

انا عندى 4 اولاد الطفل الاول عنده ضمور بالمخ نتيجه نقص اوكسجين والثانى نقص فى
الذكاء هو عمره 6 سنوات لكن عمره الحقيقى 4.5 وبنتين بحاله جيده زوجى يتهمنى ان
العيب منى انا السبب فى اعاقه هولاء الاطفال وانه لو تزوج باخرى سينجب اطفال
طبيعين فهل هذا صحيح؟

يجب تشخيص الحالة التي يعاني منها الطفلان اولا ، و بعد الوصول الى تشخيص سرسري و
اذا كان المرض السريري وراثيا، يتم فحص الجينات الخاصة بكل من الام و الاب و من
ثم معرفة...

طفلي عنده 7 شهور يعاني من الاسهال من 18 يوم تصل إلى 7 مرات يومياً نعطيه محلول
معالجة الجفاف عملنا تحاليل براز وكانت النتائج مطمئنة و لكن لا يزال يعاني
الاسهال و منذ امس حرارته ارتفعت ل 38.8 و رافض الاكل فما الحل

الحل ادخاله المستشفى بحاجه الى علاج وسوائل بالوريد وربم ان يكون عنده روتا
فيرس.

ابني عمره سنة وشهرين و يعاني من نقص الصفائح الدموية واعطيه دواء منذ حوالي 9
اشهر وحتی الان مازالت الصفائح الدموية منخفضة هل هذا المرض طويل العلاج ام ماذا

ما هو سبب نقص الصفائح الدموية ؟ اذا كان نتيجة للتكسر فمن الممكن ان يتحسن اما
اذا كان نتيجة مرض جيني فمن الصعب معرفة ما اذا كان سيتحسن ام لا

بنتي عمرها 3شهور ونصف مند ثلاثة ايام لاحظت تغير لون الخروج الى الاخضرواصبح على
دفعات مع كل تغيير حفاض كمية قليلة بدون اية اعراض اخرى ماسبب دلك؟؟؟؟

قد يكون السبب تغيير في نوع الطعام

التهاب اللسان واللثه لطفل عمر 5اشهر افضل الادوية المقترحه لو سمحتوا

العلاج هو حسب نوع التهاب اللسان واللثة؟ هل هو التهاب فطري؟ او عقبولي؟ او عوزي؟
او تقرحي؟ والطبيب وحده القادر على التشخيص بفحص فم الطفل.

عندي طفل عمر سته شهور مشكلته انه مايتبرز طبيعي الا ادا استخدمنا الصابون او
الزيت بعود ادن رحنا عند طبيب فحص بطنه وونه قال مافي مشكله وانا قلقل على ابني
لانه كان يتبرز طبيعي

أهلا بحضرتك ...... مطلوب فحصه طبيا بواسطة أخصائي الأطفال ، و إذا استدعي الأمر
عمل أشعة بالصبغة علي القولون ( barium enema ) لاستبعاد مرض ( هيرشسبرنج ) لأنه
يحتاج لتدخل جراحي...

ابني رضيع عمره 7شهور اخذته للطبيب قال عندو فطريات باذن مع صديد ،قام بعملية
الشفط وطلب مني احضاره كل يومين لاعادة عملية الشفط ،سؤالي هل الشفط مناسب للرضع
وهل تتاثر الطبلة؟؟؟

من الغريب جداً وجود فطريات في الأذن!وفي رضيع عمره 7 شهور مناعته طبيعية! أفضل
استشارة طبيب انف واذن وحنجرة اخر.سلامته

السلام عليكم أبني عمره 4 سنوات يعاني من فطريات حلقيه قي ساقه اي الفخذين ويسبب
له الحكه ما هو العلاج المفيد

من الذي شخص المرض أنه فطري؟! إن كان التشخيص صحيحاً..فقد يحتاج لمضاد فطري
موضعي..وقد يحتاج لمضاد فطري فموي. سلامته

عمر طفلتي شهر ونصف هل ممكن ان تجلس في الجلاسه ؟ ( الكرسي) ام فيه ضرر ع الظهر
والعظام

نعم فيه ضرر

