أعاني من قرابة عام من ألم في جانبي الرأس من الأسفل أشعر وكأن العظمتين متورمتان
وتؤلماني فيصاحبه الم في الحلق شديد يبقى الألم لمدة اسبوع تقريباً ثم يتلاشى
تدريجياً ويعود بين فينة وأخرى . ماذا يمكن ان يكون هذا مع العلم اني اعاني من
الرقبة من10 سنوات تقريباً فل لها علاقة؟

ينصح باجراء صورة اشعة للعنق و بانوراما للفكين فشد الفكين الزائد يسبب الام
شديدة. يمكنك مراجعة اخصائي اعصاب من اجل الفحص السريري

لدي تحدب في ظهري هل رياضة كمال الاجسام تفيدني او تضرني؟

لا تنفعك هذه الرياضة، يمكنك مراجعة مركز علاج طبيعي للعمل على تحسين و تقوية
عضلات الظهر

سوفلن الرقبة

يعني انزلاقات غضروفية عنقية اذا صاحبها الم شديد و تنميل في اليد فيعني جذور
مضغوطة و الا فهي انزلااقات بسيطة يمكن علاجها في مراكز العلاج الطبيعي

انا شاب عمري ٢٦ سنة تعرضت لحادث دراجة نارية نتج عنها كسر في عظمة الرسغ الايمن
واجريت له عدة عمليات لكنها لم تنجح ونتج عنها خشونة في المفصل لليد اليمنى
وهشاشة في نفس اللحظة فهل يمكن علاجها دون اللجوء الى التثبيت الدائم للمفصل .

لا يمكن البت في الموضوع عن بعد، بدون أي مساعدة تشخيصية،يفضل مراجعة اختصاصي
جراحة العظام في الجامعةوهو سيجري التشخيص اللازم والصور الشعاعية ثم يقرر العلاج
المناسب.

هل التهاب الوتر في اصبع الابهام خطير

التهاب الابهام ليس بخطير اذا تبع هذا الالتهاب محدودية في حركة الابهام فيمكن
حقن الوتر او اجراء عملية لازالة التليفات حوله

انا اعاني من مشكلة في ظهري وهي وجود غضروفان اثنان يضغطان علي الاعصاب مما يسبب
لي الم شديدا فهل صحيح انه لايوجد علاج لهده الحالة الا الجراحة علما بان وزني
١٠٠ كيلو جرام؟

اذا كانت الغضاريف المنزلقة ضاغطة على الجذور العصبية و تسبب الام شديدة لا يمكن
السيطرة عليها بالادوية مع خدران و تنميل في الأطراف السفلية اذا كان المصاب
فقرات...

ماعلاج آلام حادة تصيبني اناواختي وإبنها منذ الطفولة في الأرجل والظهر والأيدي
كلما تعرض هذا العضو لتيار هوائي باردمباشر من المكيف أوالمروحة يخف بالحركة
السريعةاوالضرب القوي على العضو المصاب او بمغطس ماء حارأوبالمسكنات يخف لفترة
قصيرة ثم يعود من جديد ويستمر الألم ملازما لنا مدة من أسبوع إلى ١٠أيام

انصحك بمراجعة اخصائي امراض مفاصل و روماتيزم لاجراء الفحوصات اللازمة

هل ميكروب مرسا يمكن الشفاء منه نهائيا علما بان عندي روماتويد واخذت لمرسا مضاد
حيوي وهو دلاسين وافيروزوليد فهل هذا كافي وبعد عملية تغيير المفصل كنت ممنوعه من
الحركه والتمارين وهذا ادى الى ان الركبه لا يتم الثني فيها فهل يوجد حل علشان
اتنيها ولو بعمليه وما اسم العمليه

يجب اولا القضاء علي الميكروب بعميات تنظيف متكررة مع احتمال رفع المفصل الصناعي
و وضع مفصل مضاد حيوي موضعي....... مع علاجات و مضادات حيوية اخري....... و عند
القضاء علي...

لدي وجع في ركبتين والقدمين وعجزت عن علاجهما

شكواك غير مفصلة لكن في مثل عمرك يمكن ان يكون السبب خشونة في الركبتين. اما
القدمين فالالم قد يكون ناتج عن التهاب اوتار, مناقير عظمية. انصحك بالرجوع
للقاموس الطبي...

متى يكون ألم الظهر بالكتف مع ألم الرقبة غير مخيف وطبيعي ولايحتاج الى المبلاغة
فية حيث تم عمل اشعة مروكانت طبيعية ولاتوجد اي خلل وجود الالم الي الآن لم يتحسن
الا بالمسكنات

الم الرقبة الناتج عن الحركة في الكتف هو الم ميكانيكي ناتج عن التهاب اوتار. و
قد يكون ناتجا عن شد عضلي في العنق. يكون الالم جديا اذا صاحبه خدران او تنميل في
اليد او اذا...

