ماهو علاج واعراض مرض Scabies

النظافه وأقصد نظافة الجسم والملابس المستمره مهمه جداً كذلك نظافة الفراش
والأغطيه وتعريضها بأستمرار لأشعة الشمس لأنها تقوم بتعقيمها بواسطه الأشعه فوق
البنفسجيه...

السلام عليكم .. أحس بآلام في عظمة الساق عند لعبي لكرة القدم أو الجري على السير
. ولكن عند عدم ممارستي للرياضة لا توجد هذه الآلام فما هو العلاج الأنسب ؟ وماهو
السبب في ذلك ؟

ممكن يكون عندك مشكله في مجموعة الالام الحركيه ويتطلب تصوير وتحليل ويفضل عند
اختصاصي الرضوض وجراحة العظام

امي عمرها 45 وتعاني من ألم أسفل القدم بكعب القدم يسمى شوك القدم ماهو علاجه ؟

ممكن التعايش معه بحذاء طبي بوضع مخده مائيه او مطاطيه تحت الكعبين وادويه مضاده
للالتهابات واخيرا جراحه ولكن بعد التاكد من التشخيص باجراء الاشعه والتحاليل
وذلك عن...

اناسيده عمري 44سنه عملت عملية كسر متفتت من سنه كنت لازم شيل البراغي من شهرين
ولظروف ما عم بقدرشو مضاعفات وجودهن بالجسم

عليك مرجعة طبيبك الذي اجرى لك العمليه فهو اكثر علما بحالتك

هل تشنج عضلات الرقبة تسبب دوخة ودوار؟

ليس تشنج عضلات الرقبه يسبب دوخه ولكن سبب مشكله غضاريف الرقبه هي ممكنان تكون
احد اسباب الدوخه وشد العضلات وذلك بالضغط على الاوعيه الدمويه المتجه للدماغ
..وهناك...

كيف يمكن علاج انحناء الظهر وتحدبه

اسبابه عديده وحسب الحده له درجات ومنه الوراثي والمكتسب والمزمن والحاد وكل حسب
الحاله العلاج من الادويه والعلاج الطبيعي الفيزيائي للجراحه لذا الفحص السريري
عند ...

كيف أقوي مفاصلي؟ وكيف اقوي عظامي؟

التغذيه الجيده المتنوعه وخاصه الحليب ومشتقاته البيض والخضار السلطات السمك
الفواكه والرياضه خاصه المشي والسباحه وركوب الخيل لمن يجيده .والابتعاد عن رياضة
العنف...

لأكثرمن عشرسنوات آلام بالركبة اليسرى وبالأخص بأعلاها واستخدمت مسكنات وعلاج
طبيعي وكمادات ولم يفدبالفحص قالواانهاإلتهاب شديدمع مياةع الركبةووجود
خشونةوبإشعة اكس التقرير سليم

فحص ماء الركبه وتحليله يساعد في التشخيص وحتى يكون علاج ولو مؤقت وكما تقول
التهاب وهذا يحوي عشرات الامراض وكل مرض له ميزته وفحوصاته لذا عليك متابعة طبيب
روماتيزم

كان عندي كسر في صابونة الركبة و قمت باجراء عملية مسمارين و سيلك منذ 5 شهور و
اقوم بالعادة السرية ,, هل دة خطر او غلط علي رجلي؟

طبيبك الذي اجرى لك العمليه اعلم بحالتك وعليك مراجعة

متى يتوقف معدل التستوستيرون عند الانسان؟ وهل يمكن ان ارفع معدله اذا لم اتم
تمام البلوغ بعد؟ او لو اكملت مرحلة البلوغ هل يمكن؟

عليك مراجعة طبيب غدد صماء

