#  نشاط الأطفال الجسدي يتأثر بشكل كبير بأصدقائهم

أخبار الطبي. أعلن باحثون من جامعة فاندربيلت أن الأطفال الذين لديهم أصدقاء
نشطون جسديا يكونوا نشطين جسديا بدورهم.

يقول الباحثون أنهم وجدوا أن روابط الصداقة تلعب دورا أساسيا في تحديد نمط النشاط
الجسدي لدى الأطفال الذين تتراوح أعمارهم ما بين 5-12 عاما.

جمع الباحثون المعلومات من ملفات لأطفال المدارس الملتحقين ببرامج الرعاية. وقد
تم دراسة بيانات ما يقارب 81 طفل.

جميع الأطفال اشتركوا في نشاطات تتم بعد المدرسة لمدة 12 أسبوعا لمعرفة فيما إذا
كان أصدقاء الأطفال وشبكاتهم الاجتماعية لهم تأثير على الأطفال ونشاطهم الحركي.

وجد الباحثون أن الطفل يميل إلى مماثلة الأنشطة الحركية لأقرانهم بمقدار ست مرات
على أن لا يفعل ذلك. كما لا حظ العلماء أن اختلاف الأنشطة الحركية ليس له أي أثر
على استمرار علاقات الصداقة أو انتهائها.

ولكن لاحظ العلماء ببساطة أن الأطفال ضمن مجموعات اجتماعية نشطة جسديا يكونوا
أكثر نشاطا مقارنة بغيرهم المتواجدين ضمن مجموعات غير نشيطة جسديا.

المصدر:Medical News Today

