ما هي أضرارhydroquinone 4% علي البشرة الحساسة الدهنية بالتفصيل ؟؟؟ مع تحياتي
لكم و شكرا

هيدروكينون4% لا يستخدم الا باشراف طبيب لان المبالغة فى الاستخدام قد يؤدى الى
تفتيح لون البشرة اكثر من المطلوب وتصبح المشكلة بقع بيضاء بدل من بقع غامقة.
يصاحب...

السلام عليكم. ما هو نوع حبوب فيتامين سى 500 وكريم فيتامين سي. لعلاج توحيد لون
الجسم ؟

شركات كثيرة تصنع هذه الحبوب وتلك الكريمات ومتعارف عليها في الصيدليات تحت اسم
فيتامين سي حبوب وكريم

ما هي أضرار minocycline 50 mg علي البشرة الحساسة ؟؟

ليس له أضرار على البشرة.

سبب التعب الشديد بعد الاستحمام؟ وهل له خطورة؟

عليك اجراء فحص شامل للدم ولا تنسي فحص فيتامين دال لأنك تعاني من نقص فيه كذالك
الأمر بالنسبة للكالسيوم والزنك

ما هي كريمات مبيضة للوجه الأسمر الدهني بدون أضرار ؟؟

كريم ريتينويد مع كلايكولك أسد و كوجك أسد.

ان ذهب للدكتور الجلديه ف كشف عني فا قولت له اني ابي اصلع فاعطاني شامبو الاعشاب
لمنع تساقط الشعر BIOXSINE قال اسخدمه 3 شهور يوم بعد يووم وارجع لي بعد 3 شهور
وصلع ف مقدمه راس

لا تخف سبب العامل الوراثي للصلع نستطيع التغلب عليه لأنه عبارة عن زيادة مادة
التستوستيرون، حيث تتح هذه المادة مع انزايم الفا ردكتيز انزايم الموجود في فروة
الرأس...

مرحبا انا عمري 18 اعناني من وجود اثار الحبوب في ساقيي و يديي ارجو منكم
المساعدة للمعالجة او اعطونو وصفة و مسبب هذه البقع من فضلكم مع اني زرت الطبيب
الجلدي عدة مرات و لم استفد

سبب اثار الحبوب تهيج المادة الملونة في تلك المنطقة تناولي حبة فيتامين سي 500
مرتين يوميا مع كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وستخدمي واقي شمس يناسب طبيعة بشرتك

ماهو الدواء المستخدم ل البهاق

علاج البهاق يتم فى خطوتين الاولى ايقاف ظهور البقع البيضاء باستخدام مشتقات
الكورتيزون حقنة شهرية مع حبوب مهدءة . الخطوة الثانية تنشيط الخلايا الجلدية
المنتجة لصبغة...

شعري جافو خشن جدا وحتى انه كثيف للغاية انصحوني ارجوكم اريد وصفة لتخلص من مشكل
شعري

عليك تناول حبة زنك 50 ملغ يوميا بعد الفطار واستخدام زيت خاص للشعر بتركيبة خاصة
يعيد لشعرد الحيوية والنعومة

انا اعاني من خطوط حمراء على الصدر وعلى الفخذين هل سببها السمنه او هل هو مرض
خطير ؟ وهل يمگن علاجه ؟

الاغلب ما تعاني منه هو التشققات الجلدية او ما يعرف بخطوط التمدد التي تظهر عند
فقدان او زيادة وزن سريع في البداية تكون حمراء ثم تصبح بنفسجية اللون وتنتهي
بالون...

