أشعر بدوخة في أعلى الرأس مصاحباً لها رعشة في الكفين فقط وفي بعض الأحيان خفقان
فما السبب

السبب ان ماتعانين منه هو اعراض نفسوجسمية اى اعراض جسمانية بسبب التوتر النفسى
الزائد والانفعال العصبى ولكن ينصح ايضا بنفى الاسباب العضوية بقياس ضغط الدم
وتحليل...

أعاني من هذه العلامات، الإغماء الفجائي والغيبوبه لمده قصيره والنسيان في بعض
الأحيان والغفوة الفجائيه، ما نوع هذا المرض والحل؟

ما تعانى منه ياعزيزى هو نوبات صرعية صغرى تسبب هذه الاعراض ولذلك ننصحك بعمل رسم
مخ بالكمبيوتر مع العرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للفحص
الاكلينيكى...

سخونه في اسفل القدم

الرجاء التوضيح اكثر حول المده الزمنيه لهذه الحاله وما اذا كانت ليلا او بعد
الوقوف او المشي

عمري 26 كنت من قبل اعاني من الم في الجهه اليمنى من التصاق الرجل بالوسط وبعد
حملى صار الالم فكل ظهري واكتشفت ان العمود الفقري معوج وكذلك الحوض فهل من طريقه
للعلاج

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العجزية القطنية ورسم عصب بالكمبيوتر
على الطرف السفلى الايمن والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

اعاني من الم شديد في امشاط يدي ماهو السبب ومايتوجب علي فعله... مع خالص امتناني

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب القناة العصبية باليدين والتواصل معنا
على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى وذلك لتقييم حالتك ووصف العلاج المناسب
ومتابعة...

مرحبا انا فتاة عمري 21 سنة اعاني من تشنج يصبح مزعج احيانا في كامل الوجه.. و
يتكرر بشكل متقطع

ننصحك بعمل رسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا بالنتائج ولاضافة المزيد من المعلومات عن حالتك النفسية والضغوط
الحياتية...

مرحبا انا امرأة وعمري 54سنه واعاني منذ عشرون سنه بتنميل اقصد اشعر ان يداي
مخدرة يداي اغلب الاوقات والم في المفاصل خفيف

التنميل في اليدين قد يكون سببه من مرض السكري المزمن او وجود ضغط على الاعصاب
بمنطقه المعصم او بالرقبه الافضل عمل فحوصات لنسبه السكر و الغده وفحص الاعصاب

ماهي انواع علاجات التشنجات الحديثة للأطفال وأعراضها الجانبيه

معظم الأدوية الجديدة الصرع آمنة اءا كانت تحت إشراف طبيب الأعصاب -اطفال وتسمى
أدوية الجيل الجديد

السلام عليكم ابنتي تبلغ من العمر 10 سنوات ومصابة بالصرع وتسخدم دواء (tégrétol
100 mg /5ml) وقد أثر هذا الدواء عليها فقدان التركيز هل يوجد بديل أو نصيحة منكم
وشكرا

ننصحك بعمل تحليل نسبة دواء التجريتول بالدم وابلاغنا بنتيجة التحليل ومدة العلاج
والجرعة العلاجيةومدى توقف التشنجات من عدمه والتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة...

هل الاجهزة الاكترونية تأثر على مرض الصرع ام لا ؟ و ماهي الأشياؤ االتب تأثر
عليه؟

هناك انواع من الصرع تؤثر عليه الفﻻشات الضوئيه الناتجه من الجهاز ممايؤدي الى
حدوث نوبه

