انا أقوم اسناني حتى الان لمدة سنتين وثلاثة اشهر والان أعاني من نزول الثة على
الاسنان كما اعنان بثور بيضاء تحت الاسنان في الفك الاسفل ماهو اسم المرض وماهو
السبب وماهو العلاج

ان الستخدام فراشى الاسنان الخاصة بتقويم الاسنان والالتزام بها كما ذكر لك طبيبك
فى بداية عمل تقويم الاسنان مهمة جدا وان الالتزام هذا يفيد فى الحفاظ ...

، عندي ميكروبات في الكلى وفتاة حصى في اليمنى أكثر من اليسرى مع انتفاخ المثانة
وحرقة بول مع سيلان دم قبل العلاج.أريد دواء طبيعي إذا كان بالإمكان أفيدوني الله
يفيدكم وممكن أعرف أسباب كل ذا؟

الجهاز البولي هو جهاز متكامل اي خلل في اي عضو به يؤدي الى خلل في عمل كامل
الجهاز مما يؤدي بالتالي الى خلل في وظائف الاجهزه الاخرى فمجرد وجود الحويصات
بحد ذاته هو...

كيف اقضى على النقط السوداء التى فى اسنانى؟

ان النقط السوداء ممكن ان تكون : \- تسوس اسنان بحاجه الى حشوات تجميليه بنفس لون
الاسنان. \- ترسبات كلسيه بحاجه الى ازاله فى عيادة طبيب الاسنان. \- نقص او
زياده فى...

كيف نعالج تقيح الثة في الأسنان الأولى

تقيح اللثة من السهل علاجة اذا عرف السبب فاستخدام مضادات حيوية خاصة باللثة
كفيلة بازالة الالتهاب ولا يعفى ذلك من مراجعة طبيبك فى عيادة الاسنان

ما هو العلاج الفعال لألتهابات اللثة ، والادماء المزمن لها؟

ان العلاج الفعال لالتهابات اللثة هو زيارة طبيب الاسنان مرة كل 6 شهور على الاقل
لازالة الترسبات الكلسية مع استخدام ادوية خاصة للثة كذلك معاجين ...

هل بالامكان اجراء تقويم اسنان لشخص تجاوز الاربعين من العمر؟

نعم ممكن غمل تقويم فى هذا العمر ولكنة يستغرق وقت اكثر من عمر 15 سنة او 20 سنة
ولا ضير فى ذلك وبنسبة نجاح عالية

هل زراعة الضرس المخلوع يبني الاعصاب جديد؟ماذا افضل زراعة الضرس أو تركيب ضرس
جديد؟

ان علم زراعة الاسنان علم ناجح وبامتياز ولكن هل يوجد عصب فى السن او الضرس
المراد زراعته طبعا لا وممكن زراعة ضرس او مجموعة اضراس دون القيام ببرد الاسنان
...

اناولدي في عمر ١١ سنة تسوس له ضرس وتم حشوه ثم تسوسه من اطراف فقال
الدكتورلاينفع حشوه فسوف نقوم بتنظيف الضرس ونلبسه بسنستيل بدل من تلبيس السن
بلسراميك لان الضرس لايتحمل هذا لانه لسه ضعيف وما يقوى الا في عمر ١٨ سنه هل هذا
صحيح؟

ان كلام الدكتور صحيح ويقضل عمل تلبيس للسن على عمر 18 سنة لان فى هذا السن يكتمل
نمو الاسنان والفك ياخذ حجمة الطببعى

ما هي اسباب تلك النقط السوداء التي تتكون على الاسنان.فتتكاتر احيانا و تنفص
احيانا

ان النقط السوداء اللتى تكون على اسطح الاسنان غالبا ما تكون شكل من اشكال تسوس
الاسنان

انا اسمى شريف ٢٤ سنى اعانى من نزول دم من الفم منذ اكثر من ٥ سنوات و خاصأ من
الاسنان ،، ايضا اظن انى عندى التهاب ف الاسنان لانى كل مااغسل اسنانى الاحظ نزول
الدم من اعلى السنة. ارجو النصيحة

ان ما يحصل معك هو التهاب فى اللثة وان اى لثة تلتهب ومن اعراض التهابها الرئيسى
نزول دم عند النفريش عند الكلام عند لمسها وهو امر مزعج لذا ننصحك باخذ...

