عملت سونار تبين هناك حصوة حجمها 5 mm علي المرارة هل هناك خطر في عدم ازالتها
وهل تسبب انسداد في القنوات المرارية هل دواء ursogall يفتت الحصوة موقتئ لحين
ازالتها 0.3 و 1.1 direct totalbilirubin

لم اسمع بمريض واحد تم شفاؤه من حصيات المرارة بالمعالجة الدوائيةوالتي ذكرت
بالسؤال له استطباباته الخاصة. والعلاج الوحيد الناجع هو استئصال المرارة
بالمنظار للحصيات...

كيف اعرف ان رضيعي لديه شرخ شرجي

عدم خروج البراز لدى الرضيع والبكاء غير المفسر يستوجب فحص الشرج وملاحظة فيما
اذا هناك شق شرجي ام لا.

ما سبب ظهور دم في البراز مع العلم ان تم الكشف ولا توجد بواسير او شرخ شرجي مع
العلم اني اعاني من الم حاد في اسفل البطن في الجهه اليمنى مصاحب له شعور بوخز في
فتحه الشرج ومن شده الالم مااقدر امشي او اتحرك وصعوبه في التبرز وهذا الالم غير
مصاحب للدم

الحالة تستوجب مقاربة سريرية وفحص لدى اخصائي الجراحة العامة.

هل يوحد عملية لتضيق فتحة الشرق < وبعد العمليه اتخلص من الحكه الشرجيه او لا ؟

الحكة الشرجية لها اسبابها الخاصة والكثيرة والاشيع بعد نفي الاسباب الطفيلية
والعضوية الاخرى ان تكون بسبب نفسي. لايوجد عملية لتضييق فتحة الشرج..والسؤال
مكرر.

انا معي بواسير ولما ادخل الحمام بعد ما اقضي حاجتي تظهر عندي فتحة الشرج لبرا
وبصعوبة لردها الى الداخل فما هو علاجي الرجاء الرد ومساعدتي وعندي حكة كمان

انصحك بضرورة الفحص السريري من قبل اخصائي جراحة عامة..وتناول حمية غنية الالياف
وعدم الكبس والشد اثناء الاخراج وعدم اهمال منعكس الرغبة بالاخراج ووجود حكة ننصح
بعمل...

لااعرف ماهية بواسير داخلية او خارجية اصبحت لدي البواسير عندما انجبت ابنتي
الكبيرة بواسير لدعنظي على شكل تورمات داخلية توذيني عند الراز هل تحتاج الى
عملية مع العلم جربت جميع العلاجات العصارت الخاصة بواسير وتحاميل والاعشاب
ولاتفلح

البواسير لاتعالج بالمراهم والحبوب والملينات. بداية أنصحك بمراجعة اخصائي جراحة
عامة للكشف السريري ونفي الاسباب العضوية باجراء منظار سفلي. وبعدها ننصحك
بالاكثار من...

السلام عليكم جميعا فتاه عمري 27 لدي شحوم ع الكبد اذا لم تعالج مامدي خطورتها ع
صحتي ؟ ع الرغم باني عملت عملية استئصال المراره

تشحم الكبد مرتبط بالبدانة لاشك لديك سمنة واذا لم يتم تداركها قد تؤدي الى تأذي
الخلايا الكبدية. العلاج يتضمن بأنقاص الوزن وتفادي حمية الدسم بالطعام
والمراقبة...

لو سمحت هل عملية البواسير تخفى اثار الجنس الشرجى لانى من فترة كنت اعانى من
امساك مزمن و روحت لاخصائى جراحة عامة و كان التشخيص بواسير من الدرجة الثانية و
لاحظ الدكتور من شكل فتحة الشرج ان هناك اثار بسيطة للجنس الشرجى قال ان الجلد
ليس فى شكل منكمش

لايوجد استطباب جراحي لبواسير الدرجة الثانية وحتى الثالثة حاليا..فتحة الشرج
ستعود لطبيعتها مع الوقت.الموضوع ليس بحاجة لتخريب منطقة الشرج لمحو آثار ااجنس
الشرجي من...

اعاني من وجود ورم في عظمة الفخذ تم اكتشافه بالمصادفه وافادني الاستشاري بانه
عباره عن fibroma proximal femur وحيث انني والحمدلله لا اعاني من الآام او
احمرار او انتفاخ ولا اشكو من اي اعراض اخرى افيدوني ماذا يتوجب علي ان افعل
بالوقت الحالي وعمري٢٤عاما

هذا على الاغلب ورم سليم.لكني أفضل ان اترك الكلام لاختصاصي جراحة العظام.

عند ارتفاع انزيمات الكبد بسبب انسداد القنوات المرارية بسبب حصوة في المرارة هل
عند استئصال المرارة ترجع الانزيمات الي مستواها الطبيعي وهل في خطر في استئصال
المرارة وكم فترة النقاهه

نعم ترجع للطبيعي ، يجب تحديد أي من القنوات المرارية حدث فيها انسداد بالأشعة
الصوتية وذلك لتحديد تسلسل خطوات العلاج ، استئصال المرارة بالمنظار من العمليات
الآمنة...

