اجريت جراحة بواسير بالليزر قبل اسبوع ومازلت اعاني من صعوبة شديدة بالتبول حيث
أشعر ان تحكمي فقط بالشرج.مالمدة الطبيعية للمضاعفات ؟

عادي جدا بسبب الالم والاعصاب المشتركة بين الجهاز الهضمي والبولي , أي جراحة على
احداهما يؤثر على الجهاز الاخر المطلوب الاكثار من السوائل وايام وتعدي انشاء
الله وليس...

هل يوجد تحليل للدم يكشف نوعية الالتهابات المصاب بها المريض وتحديد المضاد
الحيوي الفعال للقضاء عليها نهاءيا مع جزيل الشكر؟

لايوجد والا تم الغاء دور الطبيب نهائيا.لم نصل لهذه المرحلة بعد.

زوجتي وضعت مولودها الثالث قبل حوالي شهر ومنذ اسبوع وهي تعاني من الالم في فتحتة
الشرج هل يمكن ان تودي الولادة الي تكون البواسير وماهي الاجرات او الادوية التي
يمكن ان استخدمها وقد نصحتها طبيبة النساء والولادة باستخدام علاج اسمة daflon
ارجو الافادة

البواسير شائعة جدا بالحمل وبعده ايضا نتيجة ضغط الرحم الحامل وتسبيبها بنقص
العود الوريدي .اما العلاج بجميع الحالات يجب الاكثار من الخضار والفاكهة بكمية
مناسبة مع...

عملت عمليه بالثدى وهى ماتسمى بكيس دهنى وبعد عدة سنوات وجدت بعض التكتلات فى
الثدى وعملت اشعه مموجرافى وسونار اوضحت نفس الاكياس هل يوجد علاج دون جراحه او
يوجد ضرر لو تركت هكذا

اهلا وسهلا راجع مختص

كيف تتم جراحة تكهف النخاغ و هل هناك اخطار يمكن للمريض ان يتعرض لها بعدها وكم
تستغرق من الوقت كم من الوقت يبقى بعدها المريض في العيادة و هل هناك اعادة
التاهيل وكيف يتم

لا توجد ادوية لعلاج تكهف النخاع ولكن الرياضية قد تخفف ولكن العلاج الوحيد هو
الجراحة المجهرية وهي عملية دقيقية جدا اي عملية لها مخاطر مهما كانت بسيطة اما
بالنسبة...

متى يظطر الجراح الى عملية البواسير انا اعااني منها من 7 شهور تجي وتروح واحيان
يكون نزيف قوي افيدوني مالعﻻج لحالتي وعمري23

يجب أولا عمل العلاج التحفظي. اذا لم تتحسني فيمكن عمل حقن او ربط للبواسير.
العملية تعمل اذا كانت البواسير كبيرة او لم تتحسن على العلاجات الأخرى. راجعي
مقالتي حول...

عملت عمليه منذ5سنوات واعاني بعد العمليه الآم وتقلصات في القلب عند التعب
والاعياء والغضب ونوبات اختناق ايضا.ماهي الاسباب.وهل يجوز ان احمل بطفل ام لا

يجب توضيح ماطبيعة العمل الجراحي المجرى لك.. ولا أرى مانعا باستشارة طبيب قلبية.

عندي ناسور عصعصي مع خراج شراجي هل ممكن اجراء العمليه للاثنين وهل صحيح يوجد
عمليه باليزار وشكرا

لا يفضل عمل العمليتين مع بعض. ولا يوجد علاج ليزر للناسور ولا للخراج. الجراحة
هي الحل الوحيد

انا حامل فكيف يمكن التخلص من البواسير من دون جراحة

عادة خلال الحمل لا يتم التداخل الجراحي الا عند الضرورة القصوى. اهم شيء هو علاج
وتفادي الإمساك. راجعي مقالتي حول موضوع البواسير

دوالي المريء

استشارة طبيب الهضمية

