#  زراعة الثدي تعيق تشخيص سرطان الثدي

في الاونة الاخيرة زادت زراعة الثدي التجميلية بين النساء, ولها عدة انواع وطرق,
ولذلك قامت بعض الدراسات للتاكد من سلامتها ومدى تاثيرها.

أخبار الطبي. في دراسة فريدة من نوعها عن تأثير زراعة الثدي على التشخيص والتنبؤ
بسرطان الثدي, وجدت الدراسة ان النساء اللاتي اجرين زراعة تجميلية للثدي, قد تؤثر
هذه الاجرائات على تشخيص سرطان الثدي وفرص النجاة من السرطان.

  
  

وقام الباحثون باجراء دراسة تحليلية لفحص الرابط المحتمل بين زراعة الثدي
التجميلية وبين تشخيص وتنبؤ الاصابة بسرطان الثدي.

  
  

ووجد الباحثون ان النساء اللاتي اجرين الزراعة واللاتي اصبن بسرطان الثدي كان
احتمال تشخيصهن بالاصابة من سرطان الثدي بنسبة 1.26 مقارنة بالنساء اللاتي لم
تجرين الزراعة والمصابات بسرطان الثدي.

كما وجد الباحثون ان النجاة بعد الاصابة بسرطان الثدي كانت منخفضة بشكل واضح
للنساء اللاتي اجرين الزراعة مقارنة بالنساء اللاتي لم يخضعن لزراعة الثدي.

  
  

وقال الباحثون ان هذه النتائج تقترح ان النساء اللاتي اجرين زراعة تجميلية للثدي
واللاتي اصبن بسرطان الثدي كان احتمال تشخيصهن بالاصابة بسرطان الثدي مرتفع
مقارنة بالنساء اللاتي لم يجرين الزراعة التجميلية , كما ان زراعة الثدي
التجميلية تؤثر سلبا على فرص النجاة من السرطان.

المصدر: Health Day News

