عند كتابة تقرير باللغة الإنجليزية بهذا العنوان Neurological report فما المقصود
به باللغة العربية لو سمحتم

هذا هو التقرير العصبي، أي تقرير فحص الأعصاب وحالها والأعضاء وظائفهاالعصبية.

زوجتي 35 سنه تعاني من اضطراب الوسواس القهري يرافقه الاكتئاب والعصبيه وخصوصا في
قبل واثناء وبعد الدوره الشهريه ولديها هلع وخوف من المستقبل ـ ارجو المساعده في
العلاج المناسب مع

السفر والاستجمام والتوكل على الله

السلام. عليكم اريد ان ارسل صوره للتحليل المنوي. كيف الطريقه ولكم الشكر
والتقدير

ارسلها الي عبر البريد الالكتروني [email protected]

وين احصل دكتور جيد في عمليات تجميل الانف بالدمام

تستطيعين الحصول على طبيب بالاختصاص الذي تريدين بالبحث عنه في دليل الطبي

اريد انا أأخذ ميعاد للضرورة ماذا أفعل؟

لأي تخصص وأي بلد؟؟ راجع الدليل الطبي واتصل بالطبيب مباشرة!!

ماهو أفضل قاموس طبي عل آبل ستور

تطبيق الطبي يوجد به قاموس طبي عربي ، عربي عربي، عربي إنجليزي تستطيع تحميله
بالمجان

اذا استخدمت الام لطفلها حليب صناعي وادى ذلك الى حصول اسهال لطفل ، كم الفتره
الزمنيه التي يجب على الام ان تنتظرها قبل ان تغير نوعية الحليب مره اخرى ؟؟؟؟

يجب أولا معرفة السبب الاساسي للإسهال فقد لا يكون من الحليب , لذلك يفضل استشارة
الطبيب في هذه الحالة

ما هو اول شيء يجب فعله مباشرة بعد التعرض ل حرق ؟

بعد التعرض للحرق يوضع الجزء المصاب تحت الماء البارد لمدة لا تقل عن 10 دقائق

اعاني من مرض نفسي لقد امتنعت عن تناول الدواء وتجهت الى كتاب الله فتحسنت حالتي
ولله الحمد لكن الدكتور يلح على تناول الدواء مادا افعل

لا بأس أن تضيف إلى دعائك قليل من القطران، والدكتور على حق.

والدي عمره 72 سنة يعاني منذ عدة شهور من طنين حاد في الاذن و الام في الراس و
كانه يسمع صوت الات و جرارات يخف هذا الحال في ساعات النهار و يزداد عند النوم
ذهب لاكثر من طبيب و اكدوا له سلامة اجزاء الاذن الداخلية و ان الامر لا يتعدى ان
يكون برد و لكن العلاج لم يفده في رايكم ما هو العلاج؟

الله يطول عمره، ننصح بالراحة التامة، والابتعاد عن الضجيج، وربما تناول بعض
أقراض الألم أو البروفين، فالأطباء طمإنوه أن الأذن بخير، سلامته!

