انا فتاة عزباء عمري 22 ظهرت لدي كتلة في الثدي الايمن ذهبت الى طبيبة نسائية
وفحصت الكتلة يدويا فقط وقالت لبفية واكن بدي اليمنى تولمني جدا من تحت الابط
وتمتد الى الذراع ل

يفضل مراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والفحوصات والصور اللازمة
للوصول إلى التشخيص

السﻻم عليكم ...امي معها بسرطان القولون.انتقل الى الرئة وعملت صورة كان جسمها
نظيف تماماا ..نتفاجئ بعد اقل من شهر بوجود ورم بالدمااغ ..كيف تفسرو هذا ؟ هل
نفقد اﻻمل بالشفاء

ورم القولون قد ينتشر في أي مكان. ولكل حالة ممكن علاج، ولكن حسب تفاصيل الورم في
الدماغ.

هل سرطان الجلد له علاج

طبعا له عﻻجات حديثة جديدة جدا مناعية

عند تحليل الدم بالنسبة للكريات البيض والحمر ان كان فيهن شي غريب .. زيادة او
نقصان هل هذا دليل قاطع لوجود سرطان ام..ماذا ارجو الشرح

تحليل الدم عادة ليس دليل على وجود او عدم وجود سرطان. يجب فحص المريض وعمل
الفحوصات اللازمة للتأكد. كثير من تغيرات الدم ناتجة عن التهابات او أمور أخرى
غير السرطان

هل لو ترك الانسان عقد درقية حميدةفى الغدة اادرقية دون استئصالها يؤثر عليه فى
المستقبل وهل يزداد حجمها

ممكن ذلك ولكنه ليس حتما

انا امراة مرضعة و عمري 25 لدي عمتي مصابة بسرطان الثدي هل يحتمل اصابتي به وكيف
علي اخد اجراءات شكرا

لا تزالين بعمر صغير. لذلك الآن لا نقوم بالأشعة السنوية بهذا العمر. يجب فقط أن
تتعلمي القيام بالفحص المنزلي الشهري للثدي بنفسك. وفي حال لاحظت أي تغيرات يجب
إستشارة...

منذ 3 سنين تعرضة والدي لمرض إلتهاب الكبد الوبائي وأصبحة يتعالج منه علم أن هذا
المرض ليش له دواء ويوجد معه ضغط وسكر من 20 يوم جاأه وجع مفاجئ على بطنه ومن ثم
ظهره ألم شديد كنا في لبنان توجهنا به إلى المشفى وهناك تصورة صور طبقي محوري مع
الإبرة الظليلية وقالو له يوجد عندك كتل الليمفوما ومتضخمة فوق الكبد والأمعاء
والظهر وهي سبب ألمك منذ إسبوع تقريبن نزلنا إلى سورية وعملنا صور جديدة من دون
الإبرة الظليلية قال دكتور الأشعة يوجد معه ورم في البنكرياس وكتلة صغيرة على
الكبد ذهبان إلى أطباء كثر كل واحد يقول شيئ ونحن تائهون الأن بابا يوجد معه
يرقان ونفسيته متأزمة كثيرن توكلت على الله وعلى من يخاف الله الرجاء ثم الرجاء
أن تساعدوني يا أطباء ملاحظة نسيت القول أن كل صورة تقريرها يختلف عن الأخر

المريض بحاجة لاشراف من قبل مستشار أورام ليشرف بشكل كامل على الحالة حيث أن مما
سمعت الوضع صعب والتقارير متضاربة بين السطان اللمفاوي والبنكرياس بالأضافة
لالتهاب...

الورم موجود بالغدة الدرقية في الجهة اليسرى و أنا الأن اتناول ليفوتيروكس25غ هل
هناك خطورة لو بقى الورم في نفس حجمه و شو تنصحوني بليز وهل يوجد دواء يساعد في
ادابة الورم

؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟

لدي الوعائي الكرزي Cherry angioma يقلقني هل يمكن ان يتحول الي ورم غير حميد
واخاف ان يظهر في وجهي او باماكن حساسة هل يوجد له علاج مثل كريمات

التوسع الدموي هو شيء حميد ولا يتحول الى سرطان

هل يستعمل سيبرودار 500 لمرض السطان؟

عادى ممكن وﻻ ضرر أن شاء الله

