اذا كان المريض يعاني من التهاب عظمي بالضرس هل التدخين يؤثر تأثير جذري على علاج
الالتهاب؟؟؟؟

لا علاقة للتدخين ولكن نوع المضادات الحيوية تلعب دورا مهما و سلامتك

لدى سنه واحده فقط فى فمى بارزه ... ولكنها ملفته للنظر فهل تحتاج لتقويم ام يمكن
عمل تمارين لجعلها تدخل للداخل قليلا مع العلم ان وراءها مكان فارغ لها.

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي تقويم الاسنان

ان فتى 17 سنة عندي ولسيس منذ 8 اشهر في العديد من المناطق في جسمي لا تتجاوز
حجمها 2.5 سن مع العلم ان اسناني متسوسة و تؤلمني اتناء المضغ و احد اضراسي يفرز
دما من حين لاخر

عليك مراجعه طبيب اﻻسنان للكشف و العﻻج فورا

ما هو علاج ضرس العقل اذا كان منتفخ بالجراحه والحبوب اي واحد احسن ؟؟

اذا كان ضرس العقل يكون العﻻج المناسب بالجراحه و اخذ العﻻج الموصوف من الطبيب

حشوة سني سقطت مني ورائحة سني اصبحت كريهه بدون الم طبيب نصحني بخلعه لانه متعفن
واخر طلب مني الانتظار لعله يتم حشوه مره اخرى وانا الان حامل بالشهر التاسع ما
الحل

تستطيعى علاجه فى عيادة طبيبك ولا داعى للقلق وخاصة انت فى الشهر التاسع وتستطيعى
تصوير السن بعد وضع الواقى الخاص للحوامل الايبرون

خلعت واحد من أسناني وليه شهر كامل والالم موجد بعد الخلع. وخراج موجود الان ماذا
تنصحوني به. شنو اعمل العمر٢٥سنه

انه من الافضل قلع الضرس بعد معالجه الالتهاب ولا ننصح بقلع الضرس اثناء وجود
الالتهاب اما فى حالة قلع السن وهو ملتهب ننصح باجراء صور شعاعيه توضح فيما ...

انا عندي الأنياب مطموره ومركبه تقويم من قبل بس مأسويت سحب الانياب لان الدكتور
ماقال وزواجي بعد ٣ شهور ينفع اركب تركيبة تجميلية لفترة وبعدها أسوي عملية
السحب؟ وشكراً.

يمكن تعويضه باسنان متحركه فقط

هل توجد عمليه تصغير عظم الحنك وكم تكلف

طبعا يوجد و يندرج تحت ما يسمى التقويم الجراحي و الجراحة التجميلية أما التكلفة
فتختلف باختلاف الحالة و باختلاف المكان

السلام عليكم .... لو سمحتوا ابي استشيركم عن طريقة قطع العصب وهل يولم ...... ام
لا

قطع العصب آمن وغير مؤلم مع البنج الموضعي والأمور سهلة وبسيطة إن شاء الله.
والله أعلم.

السلام عليكم ..دكتور انا ركبت قبل يومين تقويم وعندي 3 اضراس متسوسة ،2 سويت لها
حشوة وواحد قال الدكتور عادي بعد التقويم او اثناءه ..ابغى رايك هل احشي الضرس
الآن ولا بعد التقويم

لا تأخر حشوات الاسنان خصوصا في حالات التقويم. من الافضل اجراءها اسرع ما يمكن

