عندي حساسيه باالانف والحكه بالحق ولان اشعر بضيق نفس وكحه وجع خفيف بالصدر .هل
اعاني من الربو ام حساسيه موسميه او ماذا

تعانى من حساسيه انفيه واذا كانت الاعراض تحدث فتره معينه من العام تكون حساسيه
موسميه

قال لي الطبيب اني اعاني من الحساسية في الانف لاكني احيانا اشعر بأختناق خاصة
عند التكلم بكثرة حيث ان انفي دائما مغلق

تضخم القرنيات الانفية و انحراف الغضلروف و الحساسية قد تفسر ما تعانيه من اعراض
و شكرا

سلام عليكم لو سمحت بنتي مصابه برغاف وكميات دم كثيره مجرد ماتمسك عينها ينزف
خشمها وعرضتها لدكتور وقال لازم نكوي الخشم من حوه افيدوني جزاكم الله خير الجزاء

نزيف الأنف يكون بسبب ضعف الشعيرات الدموية نتيجة إلتهاب بالانف او اعوجاج الحاجز
الأنف او إرتفاع درجه حرارة الجو او إرتفاع درجه حرارة الجسم او إرتفاع ضغط
الدم...

لدي مشكلة في الانف منذ 4 اعوام وهو انسداد حاد ينفتح المنخر الايسر عندما اميل
براسي على الفراش الى اليمين و عندما اقف يعود الانسداد من جديد

لديك التهاب انف وعائي حركي وبحاجة لعلاج بالستيروئيدات بشكل بخاخ وان لم تستفد
اجري كي قرينات وستتحسن

لدي سعال يضهر عند الاستلقاء وإذا كان هناك احد المدخنين وإذا تعرضت للبرد والماء
البارد ويوجد بلغم اصفر فما هو العلاج المناسب لذالك

ازيترومايسين 500 حبة يوميا ولكن من التوصيف قد يكون السبب تحسسيا وحاليا ترافق
بانتان صدري انصح بتجنب العوامل التي ذكرتها

عندما اسمع اغاني بصوت عالي اشعر بأن الارض تتحرك وعدم القدره على الوقوف

عليك بمراجعة طبيب مختص شده الصوت قد تسبب بتحريك السائل في الأذن الداخليه

اعاني من صعوبة في التنفس من الانف احيانا يحدث اندساد في الانف وبالتالي صعوبة
فب التنفس بضطراتنفس من الفم هذه تحدث في فترات متقطعة احيانا تستمر ساعات
واحيانا دقايق ما السبب ؟

من بين الاسباب وجود انحراف في وتيرة الانف الداخلية وايضا تضخم لحميات
(توربينات) الانف بسبب الحساسية مثلا. ظنا يؤدي لصعوبة التنفس. انصح بتجريب
العلاج بواسطة استنشاق...

علاج انسدادالاذن ووجودوشه بل اذن

العلاج يعتمد على السبب فقد يكون في مثل حالتك بسبب الشمع أو التهاب الأذن الوسطى
أو غير ذلك

عندي احساس في حلقي انه في شي مو طبيعي .فيه الم بسيط او احساس بجفاف بسقف الحلق
ويصدر بعض الأحيان صوت عند التنفس .انا خايف يكون عندي مشكله في الحنجرة.لدي
حساسيه أنف، و صدر نادرا

قد يكون بسبب حساسية بالحلق نتيجة حساسية الانف. وينصح بعمل تحليل للسكر فقد يكون
سبب جفاف الحلق. وينصح بالسواىل الدافىة والبعد عن التتدخين مع مضاد للحساسية.
شفاك الله...

منذ حوالي شهر ظهر خلف رأسي قريب من الأذن انتفاخ كأنه ورم تحت الجلد أصبح يتطور
حجمه مع الوقت و أصبحت أعاني من شد في الرقبة و لا يألم عند الضغط عليه كأنه عظم
بماذا تنصحني ؟

انصحك بمباشرة طبيب فالامر قد يكون جديا يتطلب فحصا دقيقا وكشوفات بالاشعة

