ذهبت الى دكتور الاسنان وكان اللثة ملتهبة وقام بأزاله الجير واعطانى مضاد حيوى
وقام بحشو ثلاثة دروس بالحشو الابيض والان اشعر بالم شديد عند المضغ عليهم لم اكن
اشعر بة سابقا قبل الحشو ولا اشعر بألم عند شرب الساخن والبارد فهل التهاب اللثة
له علاقة بالالم

ننصح بمراجعة طبيبك لانه الاعلم فى عملية تحضير اللاسنان التى تم حشوها والطريقه
التى استخدمها

هل تنظيف الاسنان بالفرشاةوالمعجون لطفلةبعمرسنتين وتسعةأشهر مرتين باليوم خطر ام
اكتفي بمرةواحدة باليوم ليلا علما يوجد سواد خفيف على سنهاالعلوي الامامي ..

استعملي معجون خاص بالاطفال. يجب فحص السواد على السن العلويه اذا كان تسوس يجب
علاجه.

اريد معرفة رائحة الفم التى تصاحبنى منذوا 20 سنة ولقد ذهبت الى اكثر من دكتور
دون جدوى ؟؟؟ارجوا افادتى ولكم جزيل الشكر والامتنان وخاصة وانها تشكل لى عائق
امام تعاملى ؟؟

اخي الكريم ... قد لا تكون الاسنان من الفم نفسه ... يجب فحص الجهاز الهضمي و
ايضا الجيوب الانفية لحل المشكلة جذريا

إني شاب وعمري 32 عاما وقمت بنزع ضرس العقل منذ شهرين وحدث انتفاخ بالوجه واستمر
لمدة شهرين كاملين إذ كان ينخفض ثم يعود كما حدث تجمع دموي وتحول لتجلط للدم ذ
يختفي ويصير قليلا ثم، يعود لحجمه الذي يكون عليه، فماذا أفعل وماهو الدواء
المناسب لإزالة هذا التجلط تماما؟

مراجعة طبيب جراح وجه وفكين

اعانى من نزيف اللثة وقمت بزيارة طبيب الاسنان وأخذت جلستى تنظيف واعطانى كبسول (
روتين سى ) ولكن حتى الآن نظيف الاسنان مستمر مع وجد بعض الرائحة التى أتأذى منها
بالرغم من المضمضة

اللثه تحتاج لبعض الوقت كي تشفى من الالتهاب . تابع تنظيف الفم واستعمل الغسول

كم يكلف مبلغ حشو السوس السطحي يعني سوس ليس عميق جداً ؟

تختلف من دولة لاخرى ومن عيادة لاخرى، في الدول العربية طب الاسنان اسعاره مناسبة
للمواطنيين اما في الدول الفربية يعتبر اغلى منهنة

اعاني من حبتين بجانب طاحونتي اللي سويتلها عصب .. ما الحل؟

بحاجة لإعادة معالجة من جديد

عندي يادكتور بروز فل لثه السفليه بس هو صلب اومافي اللام ولا التهاب بس صلب
اومابدو ايخف استعملت مضاد حيوي وغسول للفم وفيتامين cوالبروز لساتو اعطني الحل

يجب مراجعه طبيبك لمعرفه السبب واذا امكن استأصاله جراحيا

سني ملتهب واخذت جرعتين مضاد وما نفع وحاولت اخلعه بس البنج ما اخذ مفعول لشدة
الالتهاب ايش الحل برأيكم ؟! المضاد الي اخذته اموكسيلين وزينات وكلاهم لم ينفع

الحل ببساطة الذهاب لعيادة طبيب الاسنان ليقوم بفتح السن وتنظيفه وسيزول الالم
بإذن الله حاليا ابدأ بمسكن الم لتخفيف الالم حتى مراجعة الطبيب

أعاني من ألم في الضرس و انتفاخ ماهي جرعة دوليك المسموح بها.و ماهو أنسب مضاد
حيوي

العلاج الاساسي للسن ان كان هو مصدر الالم و الورم اما الترميم و ان يتم خلعه اذا
كان غير صالح للترميم .... و المضاد الحيوي هو علاج للانتفاخ حتى يقل الالتهاب
... لكن الحل...

