انا طالبه في كليه صيدله يوجد حاله مرضيه عندها فيروس c بدأت تأخد أول جرعه من
enter feron بس نست تأخد الجرعه التانيه بالطبع الحاله أزدادت سوء عايزه أعرف ايه
الحل هل زيادة المناعه وهل protien s له علاقه بالعلاج معلومات عن protien s TAM
cytokinase

في حال فوات موعد الجرعة دون تلقي العقار، يمكن حقن الجرعة عند الإمكان ما لم
تتجاوز مدة التأخير 12 ساعة عن الموعد المعتاد، أما إن تجاوز التأخير هذه الفترة
فينبغي تخطي...

كيف اتخلص من النحافة

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على تناول
الطعام...

كيف يتم العلاج من الانتاميباهيستولتيكا

العلاج هو مترونيدارول ٢٥٠ ملغم كل ست ساعات ، لمدة أسبوع.

حين استحمامي احسست فجأه بدخول جسم غريب من اسفل القدمين نحو الساقين بسرعه كبيره
وبأعداد كبيره تجري داخل جلدي (كالنمل) وصرخت مذعوره بعد رؤيتي شكل ساقي قد ازداد
إنتفاخ وتورم بشكل مخيف وذهبت الى الطوارئ وحقنوني بمضاذ حساسيه وخلال لحظات
احسست بخروج كخيوط دقيقه كالقطن ماتشخيصكم لحالتي؟

احسست بخروج الخيوط او رايت شيء يخرج اذا كان احساس فقط ربما يكون حالة حساسية
سببها حشرة ما

ما هو علاج الherpes

أسيكلوفير أنظر في القاموس تفاصيله.

كم يبلغ عدد الخلايا الدهنية فى جسم الطفل قبل 14 عام؟

ليس هناك إحصاء ، لا قبل ١٤ ،ولا بعدها، يعتمد على السمنة.

اعاني من رطوبة في منزلي وقطط في الحديقة .. مما ادى الى ظهور البراغيث علما باني
لا احب القطط ولا اقترب منها ولا تدخل البيت ...كيف يمكنني التخلص منها ..وهل شرط
ان كل انواع البراغيث ناقلة لمرض الطاعون ؟؟؟؟؟وهل هناك احتمال باصابتي بهذا
المرض في حال تعرضت للدغة البراغيث ؟؟

سبب الطاعون ميكروب عصوي الشكل يسمى اليرسينية الطاعونية Yersinia pesti طريقة
انتقال العدوى ينتقل الميكروب إلى الإنسان من خلال عض حيوان مصاب مثل الفئران أو
من خلال لدغ...

هل الجرثومة البوابية تظهر في تحليل البراز؟

نعم .كشف مستضدات الجرثوم في البراز بواسطة الإليزا

هل يمكن أن يتعايش فيرس الإنفلونزا بصورته العادية المعروفة فى جسد الطفل ويظل
يقاومة والفيرس يحاول السيطرة لفترة طويلة أعنى قد تصل إلى أشهر وكلما أخذت أبنتى
دواء استجابة ببعض الأعراض التى تزول ثم تعود إليها بعد توقف الدواء لفترة ويحدث
لها من وقت لأخر أرتفاع فى درجة الحرارة يورائحة كريهة من الفم الأنف ما هو السبب
وما هو الحل فى مثل هذه الحالة مع العلم بأننى دائما أحافظ على نظافة اليدين
بالصابون المطهر ومحاولت أن أسقيها كثير من السوائل والأعشاب المفيدة المحلاة
بالعسل الأبيض ولكنى دائما اجد مناعتها ضعيفة طوال فترة الصيف أكثر بكثير من
الشتاء ما العمل أفادكم الله على مجهودكم معنا ا

لا يتعايش فيروس الانفلونزا مع الشخص لفرة طويلة مسبباً له المرض الدائم و
انفلونزا الفيروس عادة تستمر اسبوع و تشفى و لكن استمرار الانفلونزا محتمل يسبب
الحساسية , فيجب...

هل عدد الحيوانات 18000000 يكفى للانجاب؟

العدد وحدة لايكفي لابد من ان تكون حركة الحيامين المنوية( النشطة) ايضا كافية
لاتقل عن نسبة 50% وكذلك لابد ان تكون اشكال الحيوانات المنوية سليمة وغير مشوهة(
لايقل عن...

