#  الطب البعيد في الزمن الجديد

مع تطور تقنيات العصر , اصبح بامكان الاطباء تشخيص و علاج امراض جديدة لم يكن من
الممكن علاجها في الماضي ومع تطور تقنيات الانترنت و نقل المعلومات بالطرق
اللاسلكية بسرعة كبيرة جدا وما يتبع ذلك من احتمالات لا حد لها إلا حد الخيال
وقدرة الانسان على تصورها ثم تحقيقها على الواقع . فقد اصبح بامكان المشاهد
التالية من المستقبل ان تحصل فعلا بعد سنوات او عقود قليلة . **  
**المشهد الاول** **  
**( تسارع بعد العشاء )**  
الزمن : 2077  
المكان : بيت صغير في احدى ضواحي عمان  
انتهى الحاج قاسم ( وهو حفيد الحاج قاسم الذي نتحدث عنه في المقالات السابقة ) من
طعام العشاء و شعر مباشرة بان قلبه مضطرب وسريع وان شعورا بالغثيان بدا يصيبه .  
" سوف اتصل بالطبيب لاعرف ما رايه في هذه الحالة "  
\- مساء الخير يا دكتور , اسف لازعاجك .  
\- ابداً , كيف حالك يا حاج قاسم .  
\- الحمد لله , لكنني اشعر باضطراب و سرعة في دقات قلبي منذ5 دقائق .  
\- هل هي مشابهة لما شعرت به من قبل سنتين تقريبا؟  
\- نعم , تماما , وقد قمت حضرتك وقتها بعلاجي بالصدمة الكهربائية للقلب لاعادة
النبض الى طبيعته , وبصراحة انا غير مستعد لصدمة كهربائية جديدة , يكفيني الصدمات
غير الكهربائية التي أعاني منها في حياتي.  
ضحك الطبيب وقال : دعنا نقوم بالتشخيص اولا .  
\- سال الطبيب: ما سرعة الانترنت لديك على هاتفك الجوال ؟  
\- 2000ADSL  
\- هذا كافي حاليا , اريد ان تذهب الى موقعي الالكتروني .  
\- حسنا, لقد فتحت الموقع .  
\- اضعط على قائمة امراض القلب  
\- حسنا لقد دخلت الى القائمة  
\- ادخل الى قائمة اضطراب دقات القلب , ثم اضغط على ( التشخيص عبر الانترنت ) .
اضغط على ( عمل تخطيط قلب فوري ) ثم ضع الهاتف الجوال فوق قلبك مباشرة لمدة 10
ثواني .  
\- حسنا يا دكتور لقد قمت بذلك .  
\- ثم اضغط ( أرسل التخطيط إلى الطبيب).  
\- حسنا لقد قمت بذلك .  
\- يظهر امامي بوضوح انك تعاني من ارتجاف اذيني بسرعة 170 نبضة في الدقيقة , وهذا
يحتاج إلى علاج فوري .  
\- حسناً, ماذا يترتب علي عمله الآن؟  
\- لا داعي للحضور للمستشفى , فنحن بامكانننا علاج هذا النوع عن طريق الانترنت .  
\- و كيف ذلك يا دكتور ؟  
\- سوف اشرح لك , سوف اقوم بارسال موجة من النبضات الكهرومغناطيسية الى قلبك عن
طريق هاتفك الجوال عبر الانترنت , وهذه الموجة سوف تؤدي عملا يشبه عمل الصدمة
الكهربائية التي اخذتها قبل سنتين .  
\- وهل ستكون مزعجة مثل الصدمة الكهربائية ؟  
\- لا, فهذه ابسط بكثير .  
وضع الحاج قاسم الهاتف فوق قلبه مرة اخرى , ضغط الدكتور على بضعة ازرار على شاشة
الكمبيوتر ليختار كمية الطاقة و نوعها التي يود ارسالها ثم ضغط ( ارسل ) و خلال
1/10 من الثانية كانت الموجة الكهرومغناطيسية تعبر خلال قلب الحاج قاسم من اقصاه
الى اقصاه و تعيد ترتيب الانتظام الكهربائي داخله.  
ساد الصمت لمدة 15 ثانية ثم قال الحاج قاسم : الو, يا دكتور:  
\- لقد شعرت ببعض النمنمة في القلب و لكني اشعر الآن أن النبض عاد الى طبيعته ,
وهذه معجزة فعلا !  
\- لا , ابدا ليست معجزة ,هذه مجرد تقنية بسيطة من تقنيات الطب الحديث , تصبح على
خير , وتعال لزيارتي قريبا .  
\- حسنا ,شكرا يا دكتور .  
أرسل الحاج قاسم قبلة طائرة إلى هاتفه الجوال , وخلد الى النوم.  
  
**المشهد الثاني** ****  
**( جلطة في الشانزلزيه )** ****  
انتهت مدام ( عبد الحميد ) من حملة التسوق داخل الشانزلزيه وهو ( شارع التسوق
المعروف في باريس ) و عادت لتلتقي بزوجها السيد ( عبد الحميد ) الذي كان ينتظرها
منذ 5 ساعات في المقهى .  
\- بادرته بالقول : ما اجمل هذا الشارع , بامكاني ان اقضي كل عمري فيه دون ان
اشعر بالملل .  
\- انا متاكد من ذلك , أرجو أن تكوني قد وجدت بعض الاشياء المناسبة للشراء ؟  
\- طبعا لقد وجدت الكثير و لكني لم احضرها معي لاني لا استطيع حملها كلها .  
\- ولماذا ؟  
\- أبقيتها في المتجر و قلت لهم ان يرسلوها الى الفندق مباشرة تحت اسمي .  
\- وكم انفقت من المال في هذه الجولة ؟  
\- لا ادري لم اقم بالحساب ,ولكن لدي الايصالات تفضل و انظر بنفسك .  
\- نظر السيد (عبد الحميد ) إلى الإيصالات واحدا واحدا , و اتسعت عيناه تدريجيا
ثم ظهرت حبات العرق على جبينه وامتدت الى وجنتيه ثم بدأت تقطر من ذقنه وبعد ذلك
وضع يده على قلبه ثم نظر الى مدام (عبد الحميد ) نظرة ذات معنى عميق , وبعد ذلك
سقط مغشيا عليه .  
صاحت مدام (عبد الحميد ) بالفرنسية الركيكة التي تعرف بعضها :  
\- ساعدوني !  
حضر رجل فرنسي في الأربعينات من عمره بسرعة , و نظر الى السيد(عبد الحميد ) نظرة
سريعة ,, وقال للمدام (عبد الحميد ) : انا الدكتور ( جاك بلاك ) و اعتقد ان زوجك
يعاني من جلطة قلبية حادة ناتجة عن صدمة عصبية .  
\- لماذا ؟  
\- هذه الحالة تتكرر كثيرا في شارع الشانزلزيه يا مدام , بعد ان ينظر الرجل الى
فاتورة الشراء التي تحضرها زوجته يكون معرضا للاصابة بالجلطة القلبية الحادة .  
\- ما الحل الان ؟  
وضع الدكتور( جاك بلاك ) هاتفه النقال فوق صدر السيد (عبد الحميد ) الذي بدأ يصحو
الان و يشكو من الآم الصدر الشديدة , وسرعان ما حصل الدكتور جاك على المعلومات
التالية :  
1 - يعاني المريض من احتشاء ( جلطة القلب ) للجدار الامامي لعضلة القلب .  
2 - ضغط المريض 140/240 .  
3 - نبض المريض 120 .  
4 - اقرب مستشفى يتعامل مع هذه الحالات فورا هو مستشفى ( الشانزلزيه الخاص )  
5 - خارطة مفصلة عن كيفية الوصول الى المستشفى .  
6 - تم الاتصال مع المستشفى و ارسال نسخة من تخطيط القلب لهم ليكونوا مستعدين
لاستقباله وقد ارسلوا سيارة اسعاف الى المقهى وصلت للتو .  
\- شرح الدكتور ( جاك بلاك ) للمدام (عبد الحميد ) كل ما يلزم من معلومات ,
ووافقت فورا على نقل زوجها بسيارة الاسعاف الى مستشفى الشانزلزيه الخاص .  
\- تم عمل قسطرة فورية و زراعة شبكة معدنية في الشريان التاجي الامامي للسيد (عبد
الحميد ) و تم كل ذلك خلال 25 دقيقة من حصول الجلطة اي بعد 55 دقيقة فقط من
انتهاء الجولة الشرائية للمدام (عبد الحميد ) .  
\- في صباح اليوم التالي كان السيد و السيدة (عبد الحميد ) يتناولون الفطور في
المستشفى ,دخل الطبيب و قال لهم : كل شيء على ما يرام بامكانك مغادرة المستشفى و
أخذ الادوية الموصوفة لك بانتظام .  
\- قالت مدام (عبد الحميد ) : شكرا يا دكتور , سوف اذهب لأسوّي المسائل المالية
في دائرة المحاسبة .  
\- نظرت مدام (عبد الحميد ) إلى فاتورة المستشفى, لم تستطع فهم الكثير من
التفاصيل المكتوبة بالفرنسية و لكنها نظرت الى المجموع الذي كان رقما يساوي 7
اضعاف ما انفقته بالامس في الشانزلزيه , شعرت بحبات العرق على وجنتيها, ثم على
رقبتها و تخيلت ملامح السيد ( عبد الحميد ) عندما يسمع الخبر , ثم وضعت يدها على
قلبها و صاحت باللغة الفرنسية : الحقوني قبل ان تسقط على الأرض . مغشياً عليها.  
  
www.eyasalmousa.com

  

