عندي طفله تبلغ من العمر سنه وثمان اشهر لاحظنا سماكه وتصلب بجلد الصدر والارجل
وعند زيارة الاطباء اتضح ان معها تصلب جلدي وقالوا لنا ان المرض مزمن ولا دواء له
ما مدى صحة هذا االكلام نرجو المساعدة وهل يوجد علاج بإذن الله جزاكم الله عنا كل
خير

تصلب الجلد و المعروف باسم scleroderma : يوجد نوعان منه , احدهما عام يصيب حتى
الرئتين و القلب و الاوعية الدموية و الجهاز الهضمي و الاخر موضعي يتركز على
الجلد , و اهم ما يميزه...

مجموعة من البقع الحمراء حول بصيلات شعر اللحية مليئة بالقيح وعند حكها يسقط
الشعر بالقشرة ما هو هذا المرض وعلاجه

انصحك بمراجعة الطبيب فقد تكون التهاب فطري في اللحية وفي هذه الحالة لابد من
علاجه بحبوب مضادة للفطريات تحت اشراف الطبيب

لدي بقع بنية تكسوها قشرة بيضاء تصيبني غالبا بالحكة في اماكن تواجدها

ربما تكون اكزما او صدفية او فطر عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للتشخيص
والمساعدة

السلام عليكم دكتورنا الفاضل: لديا طفلة تعاني من جفاف في الجلد وتقشرات في كامل
الجلد وجروح في أطراف الأصابع مع حكة،اخبرني الطبيب ان لا علاج سوى الإكثار من
دهان الجسد فما العلاج

حالتها تشي الى اكزما جافة او صدفية وعلاجها من خلال مرهم متوفر في فلسطين وعليك
كي تتم المعالجة الشافية باذن الله عمل فحوصات فيتامين دال والكالسيوم والزنك
لأنها...

انا في عمر الـ22 اعاني من سقوط اظافيري من جذورها مع تساقط للشعر قارب للصلع !
كشفت من قبل وقال لي الطبيب بأنه فقر بسيط في الدم علما باني كنت ادوخ وتعرضت
للاغماء مره واحده

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انا عمري 15 سنه ويطلع حب الشباب في وجههي بكثره محتاجه علاج يوقفه وكمان في
وجههي تشوهه زي الحساسيه كذا اتمنى اعرف اش ينفع لها

حب الشباب لا يوجد له حلول سحريه . وممكن احيانا يستمر لعمر 40 سنه الحلول مختلفه
من كريمات موضعيه لحبوب عن طريق الفم مثل الدوكسيسايكلين او مشتقات فيتامين أ ...
وهاد...

سلام وعليكم اختي مند سبعة اشهر ظهر في وجهها حبوب ذو رووس بيضاء واستعملت صابون
الكبريت تختفي الحبوب يوم او اثنبن وتعود، كيف تختفي الحبوب واثريها وشكرا.

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من آثار حب الشباب، هنالك
كريم يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي
تسبب لك ظهور...

لدي حساسية مفرطة فقط في الارجل

عليك اجراء فحص دم شامل خاصة ارتفاع كريات الدم البيضاء بعدها عليك الامتناع عن
تناول الحلويات والبيض والسمك والموز والمسكنات ما عدا باراسيتمول كذلك مشتقات
داي...

الدواء المناسب للرؤوس البيضاء و السوداء و يكون متوفر في الصيدليات دون اللجوء
ليكتب لي الطبيب استشارة

ليس لها دواء في الصيدلية إلا بنزعها على جلسات تجميلية لدى طبيب تجميل مرة في
الاسبوع

هل يمكن ان تسبب الشرية، دوخة وضيق تنفس ورجفة أم أنها اعراض لأزمة تنفسية ؟

ممكن ذلك وحدوثها يستدعي تدخل طبي سريع .

