اريد وصفه لاازالة تجاعيد اليدين

علاج التجاعيد بـحقن البوتكس أوبالشد الجراحي أو بالليزر أو بواسطة تجميد
التجاعيد باستخدام إبرة صغيرة "cryoprobesاوماسكات لازالة التجاعيد منها:ماسك
الخميرة 1/2كوب خميرة +...

هل تناول الرز بشكل يومي عند الغداء له تاثير مضر على الصحه اوتكوين كرش عند
الاطفال او الكبار مع الشكر

كالرز مادة نشوية الإكثار من تناوله يسبب السمنة أما تناوله باعتدال فلا يعمل لا
كرش ولا غيره

ما هو افضل صابون للبشرة الدهنية ومارايكم في صابون الغار وشكرا

ما يناسب البشرة الدهنية هو الصابون المخصص والمكتوب عليه للبشرة الدهنية أو لحب
الشباب وهي متعددة في الصيدليات

انا استعمل مرهمleucodinine b منذ اكثر من شهر ولاحظت ان بشرتي جفت وتتقشر كما
اصبحت داكنة وخفت ان تزداد سوءا فتوقفت عن استعمالها مع العلم ان الطبيب المختص
نصحني بها لعلاج البقع البنية الناتجة عن حب الشباب وذلك لمدة سنة ولكن ارى ان
الاثار اصبحت ادكن من قبل ارجو منك ان تشرح لي ماالذي حدث لبشرتي من الناحية
الطبية وبماذا تنصحني وشكرا

هذا كريم جيد لعلاج البقع السوداء ولكن يبدو أنك لم تتقيدي بالتعليمات التي شرحها
لك الطبيب ،أنصحك بالإستمرار على العلاج مع طبيبك وراجعيه ليرى مدى تطور العلاج

ماهي أسباب التعرق الشديد حتى وان لم ترتفع حرارة الجوفي بعض الاحيان وخصوصا في
الوجه والجزئ العلوي من الجسم؟ بمافيه الابطين.

لفرط التعرق آسباب متعددة :مجهول السبب،أو ثانوي لأسباب مثل داء هوجكين والسل
وأنواع مختلفة من السرطان، أو استعمال أدوية معينة مثل البروبانولول ومضادات
الإكتئاب...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة عندي احمرار دائم في البشره وحبوب صغيره وحكه
وايضا يوجد لدي حبوب صغيره على اليدين قال لي الدكتور هذا مرض keratosis pilaris
ما هي افضل العلاجات لهذا المرض وهل الليزر يساعد في ذلك وشكرا؟

مرض جلدي شائع عادة على الفخذين والذراعين والأرداف. نتوءات التقرن الشعري عادة
ما تكون بيضاء أو حمراء و عادة لا تسبب ألم أو حكة. يمكن أن يكون للتقرن الشعري
محبطا لأنه...

ما علاج الاكزيما ؟ وايد علاج ينهيها بالمره

السبب غير معروف، إلا أن 80% من الإكزيما سببهاوراثي، العلاج لا يوجد علاج فعال
للأكزيما، ولكن يمكن السيطرة على أعراضها بالعلاج المناسب، ويمكن التخفيف من
تأثيرها على...

كيف يمكن ازاله شعر الوجه من الرجل

إزالة شعر الوجه عند الرجل تتم إما باستخدام ماكنة حلاقة مع شفرة وهذه أنواع
متعددة من أفضلها شفرات ماك 3 مصممة بحيث تستمر قترة طويلة ولا تجرح الوجه ، أو
ماكنة حلاقة...

علاج اصلعه الورثيه

هناك نوعان أساسيان للصلع:النوع الأول : هو الوراثي، نتيجة وجود عامل وراثي قوي
يؤدي إلى اضمحلال بصيلات الشعر في المنطقة الأمامية من الرأس،ولا يصاحب هذا النوع
أي أعراض...

السلام عليكم.. انا استخدمت الشمع لنزع الشعر على اكتافي (اعلى ظهري) وبعد سته
ايام المنطقه اصبح فيها كثير من الحبوب الصغيره وتهيج المنطقه جدا علما بانه كان
لدي حبوب على ظهري من قبل ولكن ليست بهذه الكثره والتهيج ، كيف يمكنني التخلص
منها ؟ ما الحل!

الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور نكون الشعرة
مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب . والحل هو انه
يمكنك بعد...

