السلام عليكم انا امارس رياضة كرة القدم و من سنين و انا امارس العادة السرية لكن
منذ مدة اقلعت عنها لكن اصبحت ركبتي ضعيفة جدا و حتى جسمي كله اصبح ضعيفا حيث ان
اغلب عضلاتي اختفت و صرت استحي امام زملائي فتركت الفريق نهائيا . ماذا افعل لكي
اعود الى حالتي الطبيعية ؟

لا علاقة لضعف عضلاتك بترك العادة السرية , ينصح لك مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري
من اجل بعض الفحوصات المخبرية , الام الركبة في الغالب نتجت عن ضعف عضلات الفخذين
, بعد...

هل يمكن ان اعرف ان اربطة الركبة عندى سليمة بدون كشف او اشعة وخاصة وانى حاسس ان
ركبتى اليمين غير سليمة ؟ وما هى اعراض تمزق الاربطة ؟

لا يمكنك الاحساس او معرفة ان الاربطة لديك سليمة ام لا , يكون ذلك من خلال الفحص
السريري وفي حال وجود تمزق بالاربطة يصاحبه الم , او الم وعدم ثبات الركبة , هناك
اكثر من...

س.ع اعاني من الام في اعلى الظهر منطقة الكتف مدة 3 ايام وامكانيتي لاتسمح لي
بمراجعة طبيب المفاصل فقمت بأخذ حبوب الolfen-50وعنهدها ذهب الالم فأريد اعرف
ماهو التأثير الجانبي عند الاخذ جرعات اخرى من هذا العلاج اثناء الشعور بالالم
مرة اخرى ولكم جزيل الشكر

الألم الذي تشكو منه نتيجة الجلوس الخاطئ أمام الكمبيوتر أو الطاولة وسببه تشنج
في العضلات وهو بحاجة الى علاج طبيعي، وكثرة تناول الأدوية يسبب مشاكل في الكلى
فيفضل اذا...

مساء الخير استيقظت اعاني من الم في ابهام اليد دون وجود اي تورم او احمرار بعد
ذلك بدا الالم يمتد باتجاه الرسغ والساعد وبعد يومين وصل الى الكتف الم على شكل
حرق دون وجود اي اعراض على الجلد وفي اليوم الثالث بدات قاعدة الابهام بالتورم لم
اتناول ادوية

لايمكن تسخيص حالتك كما تصفينها فقط... يجب ان يفحصك طبيب اختصاص بنفسه....

السلام عليكم. طفلتي عمرها 3 اشهر. عندها انحراف في مشط القدم الأيمن وذهبت الى
اربعة اطباء مختصين. وانا اواجه مشكلة ان كل طبيب يصف علاج مختلف عن الطبيب
الاخر. (انا اتوسل اليكم)

انحراف في مشط القدم. tallipus equinovarus هو عيب خلقي يمكن تصليحه مبكرا عن
طريق جبس تتابعي لمده 6 اسابيع. .وان فشل تحتاج الي تدخل جراحي لتصليح الالتواء..

السلام عليكم، ماسبب الألآم في أسفل الظهر سواء عند الانحناء او الثبات ؟

توجد اسباب كثيرة ارجو تفصيل الشكوي

السلام عليكم اصابني الم في اسفل الظهر وعند عمل مساج احسست بعرق يؤلمني من الظهر
ويمتد الى اخر الرجل.عمري 21.هل هو عرق النسا.وما الحل لكي لا يتعرض للانتفاخ
والتورم ويصبح دوالي

ليس عرق النسا ولا علاقه للدوالي بذلك… قد يكون التهاب باعصاب الظهر او غضروف

السلام عليكم استيقظت من النوم و كنت اشعر بألم ف رقبتي وعند ثني رقبتي للجانب او
للأسفل اشعر وكأنه هناك شد وألم بها فكيف اتخلص من الالم واعالج الشد؟؟

نعم هذه اعراض تقلص عضلي , ينصح اخذ مرخي عضلي ومسكن الم ومراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم انا عملت اشعه رنين للرقبه وطلع عندي الفقره ٥/٦/٧ فيهن مشاكل خارج
مكانهن ارجو الرد. ابا احمد

مرحبا بكم طريقة علاج مثل هذه الحالات لا يمكن وصفها بتقرير الإشاعات فقط. يلزم
الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العمود الفقري و مراجعة الإشاعات التي
ذكرتها...

من حوالى شهر حملت اشياء كثيرة وثقيلة بيدى اليمنى وحتى الان احس بالم فظيع فى
عضلة يدى واحس بالالم ايضا عند رفع ذراعى او حمل اى شئ حتى ولو كان خفيف الوزن

مرحبا بكم يجب الفحص الطبي الدقيق بواسطة متخصص في جراحة العظام وعمل الإشاعات
اللازمة اذا لزم الأمر لمعرفة السبب وطريقة العلاج المناسب. تحياتى لكم وامنياتى
بالشفاء...

