ما هو القطر الطبيعي لفتحة الشرج عند الرضع في عمر السنة ... و اذا كانت الفتحة
اقل من الطبيعي كيف يمكن معالجة ذلك

راجع جراح الأطفال للمساعدة.

السلام عليكم ابنتي عمرها سنة و3 شهور تمص شفتها السفلى ولاحظت تقدم الاسنان
الامامية عن السفليةكيف ممكن اوقفها عن هذه العاده وهل إذا توقفت اسنانها بترجع
بشكل طبيعي شكرا لكم

بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على أفضل الخلق سيدنا محمد وعلى آله و
صحبه أجمعين من الافضل مراجعة طبيب اسنان لأنه يوجد حل لهذه العادة لديهم

الطفل يبلغ من العمر سنة يتقيئ بكثرة ويوج على لسان الطفلة حب صغير اصفر ولاتوجد
اعراض عنده و الحرارة طبيعية

لابد من عرضه على طبيب الاطفال لفحصه.سلامته

أبنت اخي عمرها ثلاثة أشهر منذ ولادها وهي تبكي ٢٤ ساعة وبكاء شديد وأخذناها
للطبيب مرتين وكشف عليها وقالوا مافي شئ. ولكن البنت مستمرة في البكاء الشديد
ليلا ونهارا وأعطيناها ما

مادام تم فحصها مرتين عند اخصائب الاطفال فلاداعي للقلق.ربما كانت تعاني من مغص
الرضع. سلامتها

دواء الارجين هل يعطى لطفل عمر سنتين 5ملم قبل النوم

أهلا بحضرتك ..... لم تذكر ما الهدف من إعطائه ؟

انا عطيت ابنى دواء هيستازين -١ جرعه زياده وعمر ابنى ٩ شهور فماذا افعل

لا شيء سوى اتركيه ينام وسيصحو اما اذا اذا كانت الجرعة كبيرة يجب اخذه للمشفى

ابني عمره 6 اشهر وراسه حار ولكن حرارة حسمه طبيعية وهذه الايام يبكي كثيرا وينام
قليل جدا واللثته متورمة.ماهو الحل هل اعطيه مهدىء او خافض حرارة

نعم ممكن اعطاؤه باراسيتامول مسكن..واي كريم للتسنين. سلامته

ابني ٥ شهور عنده حساسية في عينه حبوب في الملتحمة بسبب الجو ، قطرة مضاد حساسية
مش جايبة معاه نتيجة ، مش نافع غير مرهم كورتيزون بس رجعت تاني بعد ما وقفته
بأسبوع .. أتصرف إزاى؟

أهلا بحضرتك ..... هناك قطرات للعين غير الكورتيزون يمكن استعمالها لفترة أطول في
مثل هذه الحالات ، يمكن أن يصفها لك أخصائي العيون ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفلي عمره سنة وشوي .هل عصائر المعلبات مثل سان توب وغيره مسموح في ده السن ام لا
..وشكرا لكم

أهلا بحضرتك...... نعم مسموح و لكن بشكل معتدل ! و يجب الأخذ فى الاعتبار توصيات
الأكاديمية الأمريكية لطب الأطفال و الأكاديمية الأمريكية لطب أسنان الأطفال و
التى تشير...

انا مسافره وابني لديه ارتفاع في الحراره من ثلاث ايام انخفض الحراره ولله الحمد
تم استعمال ادول وتحاميل tylenol 200 وبدا من قبل يومين ظهور حبوب ورديه هل ينفع
استعمال cifix

أهلا بحضرتك ..... انخفاض الحرارة و ظهور طفح جلدي يرجحان أن السبب ( فيروس )و
ليس ( بكتيريا ) ، و بالتالي لا داعي لاستخدام مضاد حيوي .. و لكن التقييم يكون
أكثر صوابا بعد فحص...

