#  نصائح لتنعم بنوم هادىء

أخبار الطبي. ان نمط حياتنا اصبحنا يجعلنا نغط في النوم سريعا" ودون الحاجه الى
تحضيرات ولكن النصائح التاليه ستجعلك تغط في نوم هادىء وسريع ايضا"

اولا" : تمتع بحمام دافىء قبل النوم ، فمن المعلوم ان درجه حرارة الجسم تنخفض
اثناء النوم لتصل ادنى درجاتها بين الرابعه والخامسه فجرا".

  

ثانيا": تجنب المنبهات في المساء (كالقهوة والتدخين ) وتناول عشائك مبكرا".

  

ثالثا" :تجنب اناره الاضواء في غرفه النوم ، فهرمون الميلاتونين الذي يفرزه الجسم
اثناء النوم هو ايضا" هرمون الظلام فالجسم لا يطلقه الا في الاجواء المظلمه وبذلك
فإن اطفاء الاضواء فبل الخلود للنوم يساعد الجسم على الغط في النوم سريعا".

  

رابعا" :اجعل لك نظاما" خاصا" (تحضيرات ما قبل النوم ) كإرتداء بيجامه فضفاضه ،
فرشاه الاسنان او حتى تمشيط الشعر قبل النوم.

  

خامسا" : اغلق جميع الاجهزه الالكترونيه : التلفاز والموبايل وغيرها.

  

المصدر:health.com

  

  

