السلام عليةم انا فتاو ابلغ من العمر 24 سنة لديا مشكلة في الميزان حيث انني ازن
49 كيلو و طولي 1.68 اريد ادوية او اي وصفة لزيادة الوزن علماا انني لا اعاني من
اي مرض

يجب تقييم الوضع التغذوي قبل عمل أي شيء وبإمكانك متابعة مقال التغذية في النحافة
في قسم المقالات .

أنا نحيلة لأنني أفقد شهية الأكل أحيانا لأنني أخاف أن أصاب بألم في بطني فقط
عالجني طبيب وقال أنني أبتعد عن معجنات وحبوب فقد قال أنك مصاب بعصر الهضمي لكن
أريد أن أعرف هذا ما سبب لي النحافة في جسمي

بالتاكيد .. رغم انه ليس اختصاصي .. ولكن عدم تناول وارد كافي بشكل يومي وغير
متنوع سيؤدي لعدم توافر فائض دهني يتراكم في الجسم ويشكل السمنة ... بكل حال
اعتقد ان النحافة هي...

ما هي اهم المأكلولات لتخفيف الكوليسترول غير السلمون والشوفان ؟

الخضار والفاكهة الطازجة، البقول، الحبوب الكاملة مع ممارسة الرياضة بانتظام
والتقليل ما أمكن من الدهون الحيوانية.

انا متجوزه ومعايه طفله انا كنت عايزة حاجه لتسمين الجسم لانى مع الرضاعه خسيت

عليك بالاغذية ذات سعرات حراريه عاليه تناولي ٥ وجبات باليوم ويكون ذات حجم مضاعف
عن الكميه التي تاكليها في العاده،، تناولي بين الوجبات كوكتيلات الحليب كامل
الدسم مع...

أهلا دكتور أنا أعاني من النقص في الوزن و عايز أستعمل بروتين "mass gainer" هل
هنالك أضرار عند إستعماله

تناول البروتين يجب ان يكون مدروسا لتاثيره على الكلى وضغط الدم ويجب ان يؤخد بعد
عمل فحوصات طبية قبل واثناء وبعد تناوله تحت اشراف طبي

دكتور انا عمري 14 وزني 55 وطولي 155 هل وزني وطولي مناسبين لو سمحت إزا مش
مناسبين بدي طريقه اتبعها مشان اخفف الوزن

وزن مثالي حافظ عليه

كيف أخسر الوزن الزائد بدون ممارسة الرياضة ؟ العمر 52سنة الوزن 113 الطول 156سم

يجب اتباع حمية غذائية مناسبة وممارسة الرياضة بانتظام قدر الإمكان اذا لم تعاني
من مشاكل صحية تعيقك عن ممارستها حتى لو تبدأ بمدة زمنية قصيرة ثم تزيدها
بالتدريج لأن...

اعاني من زيادة الوزن من بعد الولاده انا وزني ثابت من بعد الولاده وزني ٧٧ ك
وطولي ١٥٩م وانا برضع بنتي عندها ١٠ شهور والدهون متركزه في البطن والارداف عايزة
اخس متاسرش علي الرضاع

أعطي نفسك فرصه لبعد مرور سنه وبنفس الوقت ركزي ع الحصص من الخضار والفواكه
والألبان وقللي من الدهنيات

انا لدي حساسية من الغلوتين و جسمي نحيف جدا هل من وصفات طبيعية او ادوية لزيادة
الوزن

عزيزتي طبيعي تعانينين من النحافه وذلك يرجع بسبب انحسار خيارات الاكل لكي عليكي
استشاره طبيب لمنع مكمل غذائي مناسب لصحتك

وزني ٩٠ و طولي ١٦٠ الوزن المطلوب ليا كام علما اني بعمل دايت يعتمد علي حوالي
700 سعره و خسيت قي شهر و نص ٧ كيلو و هل هناك ادويه تساعد علي نزول الوزن اسرع
لاني ساتزوج قريبا

الوزن المناسب 64 اتباع دايت بحجم 700 سعره يعتبر دايت قليل جدا بحجم سعرات
الحرارية ومعظم خسارة الوزن تكون من الكتلة العضلية والماء وليس من الدهون انصح
بمراجعة اخصائية...

