#  المخرج المزدوج للبطين الايمن

هو مرض **قلبي خلقي** ، يكون فيه الشريان الأبهري متصلا بالبطين الأيمن بدلا من
البطين الأيسر كما هو في الحالة الطبيعية. و بالتالي كلا الشريانين الرئيسين
الرئوي (الذي يحمل الدم غير المؤكسج إلى الرئتين) و الشريان الأبهري (الذي يُفترض
أن يحمل الدم الغني بالأكسجين من القلب إلى الجسم) يتصلان بنفس التجويف البطيني
الأيمن، و بما أن البطين الأيمن يحتوي على دم قليل الأكسجين، **فإن هذا الدم هو
الذي سيضخ إلى جميع أنحاء الجسم.**

**يتم تصنيف المَخْرَج المُزْدَوِج للبطين الأيمن إلى أربعة أنواع رئيسية:  
** 1- المَخْرَج المُزْدَوِج للبطين الأيمن مع وجود عَيب الحَاجِزِ البُطَيْنِيّ
تحت الأبهري، حيث أن الدم يتدفق من البطين الأيسر عبر عَيب الحَاجِزِ
البُطَيْنِيّ إلى الشريان الأورطي، و يتدفق من البطين الأيمن إلى الشريان الرئوي،
مما يجعل هذه الفئة مماثة إلى عيب الحَاجِزِ البُطَيْنِيّ.

2- المَخْرَج المُزْدَوِج للبطين الأيمن مع عيب تحت بِلّوري للحاجز البطيني (تسمى
متلازمة تاوسيغ-بنج)،(2) حيث أن الدم يتدفق من البطين الأيسر عبر عَيب الحَاجِزِ
البُطَيْنِيّ إلى الشريان الرئوي ويتدفق من البطين الأيمن إلى الشريان الأبهري،
مما يسفر عن حالة مماثلة لتغيير وَضْعِ الشرايين الكبرى، لكن إذا رافقه أيضا تضيق
صمامي رئوي فإنه سيكون مشابه لرباعية فالوت.

3- المَخْرَج المُزْدَوِج للبطين الأيمن، مع وجود عَيببين في الحَاجِزِ
البُطَيْنِيّ واحدة تحت الأبهري و الآخر تحت بلوري: هذا النوع يختلط فيه الدم
بنسبة كبيرة في البطين الأيمن، كما يحدث في حالات عَيب الحَاجِزِ البُطَيْنِيّ
الكبير. **ولكن مرة أخرى،** إذا ما رافقه أيضا تضيق صمامي رئوي فإنه سيكون مشابه
لرباعية فالوت.

4- المَخْرَج المُزْدَوِج للبطين الأيمن مع وجود عَيب الحَاجِزِ البُطَيْنِيّ
بعيدا عن الفتحة الأبهرية و الرئوية. **  
**

