انا مريض بارتفاع ضغط الدم وأتناول انلابرل ١٠ ملغ وفي الآونة الاخيرة طلب مني
احد الأطباء زيادة الجرعه الى ١٥ ملغ بينما دكتور اخر طلب اضافة مدر للبول
Indapamide 1.5فما هو الافضل

اخي الفاضل في طريقة علاج ارتفاع ضغط الدم يفضل البدء دواء اول ثم رفع جرعة
الدواء الاول الي اقصي جرعه ممكنه واذا لم يكن كافيا ومؤثرا فنلجأ الي اضافه دواء
ثاني للمحاوله...

امي في هذه الفترة تذهب لتقيس الضغط تجده في كل مرة مرتفع اخر مرة كان 180/110
فما سبب ارتفاعه علما بانها لا تعاني من الضغط . وهل تستحق تبلع حبوب

اختي الفاضله باستمرار ارتفاع الضغط لي الوالده وخاصة القياس الاخير 180/110
فالوالده تعاني من ارتفاع ضغط الدم وتحتاج الي تناول دواء خافض للضغط مع حميه
غذاائيه فننصح...

السلام عليكم هل يؤثر التبرع بالدم على الأشخاص المصابون بأرتفاع ضغط الدم ؟

تبرع في الدم مفيد للاشخاص الذين يعانون من ارتفاع الضغط وكان في السبق سحب الدم
نوع من انواع العلاج

السلام عليكم هل هذا الدواء يستخدم لخفض الضغط

ما هو الدواء؟؟؟

ماسبب هبوط الضغط

اختي الفاضله لانخفاض ضغط الدم اسباب عديده منها فقر الدم وامراض القلب أو اضطراب
وظائف الغدد الصماء والاعراض الجانبيه لبعض الادويه وعدم تناول كميات كافيه من
السوائل...

والدتي مصابه بارتفاع في الضغط ومرض السكري وتستخدم
كنكور5ولوزرتان50واتورفا20واسبرين100 وجلوكوفانس500/5وقد اخبرني طبيب ان استخدام
كنكور5يوثربمرضى السكري هل هذاصحيح وماهو البديل

تأثير كونكور بالنسبة لمريض السكر الذي تقصده هو عدم وضوح الأعراض المرضية لعدم
انضباط قيمة السكر في الدم.. والحل بسيط وهو متابعة قيمة السكري في الدم
بالتحليل. ..

ضغط دمي ٦٨ على ١٣٠ هل هذا طبيعي عمري ١٧ سنة طولي١٧٦ ووزني ٩٦

قد يكون ضغط دمك مرتفع نسبيا مقارنة بمعدلات قياس الضغط لمن هم في مثل عمرك...
ويوجد جداول تحدد متوسط ضغط الدم للفئات العمرية المختلفة. وما يهمك في هذا الأمر
هو اتخاذ...

اسباب بتخلي الضغط يعلي وكيفيه التغلب علي هذه المشكله؟

اخي الفاضل ارتفاع ضغط الدّم له أسباب عده منها الانفعالات مثل الغضب والتوتر
والقلق وحالات الاجهاد الشديده والتعب وكثافة التدخين وتناول الاطعمه عاليه
الشحوم وعالية...

عندما اتحرك واقيس ضغط الدم وانا جالس يكون ضغط الدم طبيعي ونبضي بين ٧٠و٨٥
وعندما استلقي على ظهري يرتفع ضغط الدم ليتعدى 17/10والنبض يكون بين ٥٥و٦٠ ما سبب
هذا

الوضع الطبيعي هو أن قيمة ضغط الدم تقل في حالة الاستلقاء عن حالة الجلوس... أما
الأرقام المذكورة في السؤال فليست واضحة..

سلام عليكم اعاني من صداع وقست ضغطي 158/75 هل مرتفع وهل هو السبب في الصداع

يعتبر 158 مرتفعا ولكنه في الغالب ليس السبب يمكنك عمل فحص نظر و معالجة مشاكل
الجيوب اﻷنفية ان كنت تعاني منها بالنسبة للضغط راجع طبيبك لمتابعة ضغطك بشكل
دوري أنصحك...

