هل يصح استخدام دواء نيوفين لتخفيف الالم الأسنان او لتخفيف الصدع؟

هل تقصد نيوروفين ،اذا كان كذلك فهو يصلح لما وصفت بشرط عدم وجود حساسية للدواء و
عدم وجود مشكلة معدية او ربو

29 سنة سأل: اعاني نبض خلف الرأس وثقل وصداع وطقطقه هواء وطنفي الاذن يسرى والم
في فك علوي وضيف في جزء علوي للانف علما ان اسنان العقل في بدايه ظهرور وعملت
رنين دماغ ورقب

هل قمت بمراجعة طبيب الأذن و الأنف و الحنجرة و فمعظم الأجزاء الموصوفة بمشكلتك
هي من اختصاصه و من ثم سيقوم بتوجيهك مالم يكن حل مشكلتك لديه

قمت بخلع ضرس العقل السفلي قبل ٥ ايام ومازال الخدر في نصف الفك السفلي والشفاه
وبدأت بأخذ فيتامينات ب وشعرت بوخزات وحكه خفيفه هل من الممكن ان يرجع الاحساس في
هذه المنطقه؟

على الأغلب سيرجع إن شاء الله و لكن يأخذ وقت قد يطول أو يقصر حسب شدة الإصابة و
قد يصل لأشهر ببعض الحالات

انا عند ابني في اسنانه شيء اسود يحوم حولهم فهل هدا مرض وماسببه

اختي الكريمة ... ممكن يكون تسوس او ممكن تصبغات خارجية جراء استخدام بعض الادوية
مثل ادوية الربو و ادوية نقص الحديد .... يرجى مراجعة الطبيب المختص لتشخيص
الحالة

السلام عليكم . انا ضرسي محفور وكان محشي وطاحت الحشوة وفيه الم ولما يجيه هواء
يزود الالم ، ماهي المشكلة و طريقة العلاج ؟

لما طاحت الحشوة أصبحت طبقة العاج الحساسة مكشوفة و هي مؤلمة عندما يصلها أي شيء
بارد لذلك لا بد من إعادة الحشي

هل تقويم الاسنان يكبر الشفاه وكيف تكون العنايه بالاسنان ونظافتها اثناء وجودهه
!!.

طبعا لا يكبر الشفاه و لكن تندفع بشكل جزئي لأنه يأخذ حيزا تحتها ، هناك فراشي
خاصة لمن يستخدمون التقويم و هناك الآن مضامض خاصة أيضا و التي يمكنك استعمالها
بشكل يومي...

ماهو علاج انحسار اللثمه ونزولها وظهور جذور الاسنان وتحرك السن بسبب تراكم الجير
وكبر العمر ,هل يتم زراعة لثه؟مع العلم أن ذلك خطر على المريض لكبر عمره أم ما
الخطه

يرجى مراجعة أخصائي أمراض اللثة للاطلاع على الحالة علما ان بعض الحالات لا علاج
لها و يكون مصير السن المتحرك أكثر من 2 مم هو القلع

عندي الم خفيف بالسن علما انه مسحوب العصب ويوجد فيه مسمارومكسور مع المسكن يزول

على الأغلب سيحتاج لقلع

كل صباح اجد لساني يميل الى الاصفرار في ماخرته و رائحة فمي كريهة علما انو
استاصلت اللوزتين

إذا كانت رائحة الفم عند الصباح فقط و انت فقط من يشتكي منها و ليس أحدا سواك فلا
داعي للقلق حيالها حتى اللون الأصفر فلا مشكلة فيه ما لم تشتكي من أي أعراض أخرى

هل من الطبيعي الاحساس بالالم الخفيف بعد مرور اسبوعين على زراعه الاسنان ..علما
ان الالم يكون في اليل؟؟

اذا كان الالم جديد عليك فهذا ليس طبيعي ويجب عليك مراجعه طبيبك لمعرفه السبب.

