السلام عليكم انا فتاة في عمر 16 اريد ان اسال هل تغليف الاسنان يادي الى ضعفها و
تلاشيها ؟ من فضلكم افيدوني بجواب و سلام عليكم

وعليكم السلام ان عملية تغليف الاسنان لا يؤدى الى ضعفها او تلاشيها ابدا اذا
انعملت وجهزت بشكل علمى صحيح تعيش عمرا طويلا

علاج الم الأسنان

ينبغي عليك زيارة طبيب الأسنان لمعرفة السبب الذي أدى لهذا الألم. ومن ثم علاجه.

مرحباً ماذا تقصدون بابتسامة هوليوود ؟

تلبيس الاسنان التي تظهر في الابتسامه وهي الاسنان العشر الاماميه من كل فك. تغلف
بالقشور الخزفيه او بمواد اخرى.

هل يمكن وضع التقويم بعد طلي الأسنان أو تركيب الفينير

التقويم الشفاف المتحرك فقط

الم شديد في الاسنان في الفك العلوي مما ادا الى انتفاخ في الخد الايمن

هناك التهاب و قد ادى الى تكون خراج على الاغلب... و لا بد من مراجعة الطبيب في
اسرع وقت ممكن

عندي التهاب في اللثة منذ أن كنت صغير ماهو العلاج

يجب الفحص للتشخيص والعلاج

عندي التهاب في لثة الفم اعطاني الطبيب amoxicilline وflazol بعد ثلاثة أيام من
العلاج لازلت اعاني من الدوار و تزايد ملحوض في معدل نبض القلب هل علي التوقف عن
العلاج ؟

يمكنك ايقاف flazol و الاستمرار ب amoxicilline

كيف تخفف الم الضرس

للتخفيف ممكن تناول ايبوبروفين وللعلاج يجب زيارة الطبيب لتحديد المرض وعلاجه

انا عملت زراعه لضرسين بالفك السفليي . ضرس بكل جهه من سنتين. وقتها لاحظت انتفاخ
الغدد بالجهتين واعتقدت ان ذلك من وضع مسمار التيتانيوم. وبعدها بأشهر لاحظت
الانتفاخ بصوره غريبه وقت الأكل والشرب. وبعد الانتهاء من الطعام يخف الانتفاخ.
هل للزراعه دخل ؟

اخي الكريم ... على ما اعتقد ان الانتفاخ الذي تلاحظه ليس بسبب الزراعة و انما
بسبب الغدد اللعابية ... ممكن يكون عندك التهاب فيها و هذا من ضوء ما ذكرت ان
الانتفاخ وقت...

اخي يعاني من النطق في حرف السين والزاين والصاد ولا اعرف ما السبب وه له علاج

احرف سين زين صاد كلها يلزمها اطباق الاسنان الامامية وان عدم وجودها سببا وقد
يكون دلع من المفضل استشارة اخصائي نطق orthophonist

