س١ : السلام عليكم انا شاب عمري ١٤ سنة لدي شعر العانة كبير جدا وانا اخاف احلقه
ما الطريقة التي احلق بها س٢ : انا كثير الاحتلام والشهوة اريد الزواج في اقرب
وقت ماذا افعل وما هو العمر المناسب للزواج

العمر المناسب للزواج هو بعد النضج والاستقرار العاطفي والجسدي، والنفسي، وليس
فقط الاستعداد المالي، وكثرة االلحتلام عادية وتحصل في مأحسن العائلات، وعليك
ممارسة...

ما سبب ان الخصية اليسرى نازلة اكثر عن الخصية اليمنى فى كيس الصفن هل هذا مرض

هذ جدا طبيعي

اعاني من الام خارجيه في منطقة فتحة المهبل والشفرتين عند الجماع عندالاحتكاك
واستخدمت لها مرهم وذهبت لكنها تعود بعد الدوره الشهريه كما كانت ارجوكم ساعدوني
وش استخدم لها ؟

في الغالب تكون التهابات فطرية لذا انصحك باستعمال غسول BETADINE SKIN AND
SCALPبعمل رغوة على المنطقة 3 مرات باليوم لمدة 5 دقائق لكليكما.

السلام عليكم ورحمه الله عمري 33 عام سوف اتزوج بعد 15 يوما يوجد عندي ضعف
بالانتصاب وعدم الحفاظ علية علما بأنني مدخن ولا يوجد عندي مرض عضوي فما الحل
يادكتور ؟

١- وقف التدخين ٢- الرياضة اليومية ٣- التغذية المتوازنة ٤- المقويات الجنسية مثل
المكسرات وعسل الملكات، وغيره. ٥- النوم الكافي.

هل يكون هناك ضرر عند نزل المني بفم الزوجه

ليس هناك اي ضرر طالما ان الزوج سليم ولا يشكو من اي التهاب في الجهاز التنسالي
المني له مكونات عديدة هي سكر الفركتوز ، البروتين ، مجموعه من الفيتامينات أهمها
فيتامين...

هل من علاج لعملية ضعف الانتصاب وكذلك عدم خروج المني اثناء الجماع

أنت شاب في مقتبل العمر ولا ييجب أن تشكو من هذه الشكوى، عليك بتحسين لياقتك
البدنية وممارسة الرياضة يومياً ثم عليك تحسين غذائك ليكون متوازناً وربما تركز
على العسل...

لدي مشكلة بطول القضيب هل من طريقة امنة لزيادة الطول؟ وشكرا

لا يوجد طريقة علمية معتمدة لتطويل القضيب، والطرق التججارية غير مضمونة.

باروكستين هل استعماله لمده شهر لتأخير القذف له أضرار

لا يوجد دواء بدون آثار جانبية . من أعراض العلاج الجانبية: نعاس أو أرق، صداع،
دوار غثيان، إمساك أو اسهال، جفاف في الفم فرط التعرق انخفاض الرغبة أو القدرة
الجنسية،...

أنا مارست الشذوذ ولكن تبت إلى الله ولكن بقية لي مشكلة إتساع الشرج واريد أن
أعلجهة دون اللجوء الى طبيب أو أن يعلم بي أحد

عليك ممارسة تمارين كيغل وسوف تحتاج إلى القيام بها لمدة ستة أشهر بشكل مكثف من
أجل الحصول على الكثير من التحسن. وهذه محاولة للبداية: تشديد العضلات على حافة
الجزء...

السلام عليكم اريد انا اعرف كيف يكون شكل غشاء البكاره

غشاء البكارة هو الغشاء المخاطي المُحيط أو المُغطي وبشكل جزئي للفتحة المهبلية
الخارجية ويتعرض للتمزق عند ممارسة العلاقة الجنسية للمرة الأولى ولذلك يُعد
تواجده...

