مامعنى الفحص السريري لدوالي الخصية

يعني أن يفحص الطبيب الخصيتين بيديه ليكتشف القوام والدوالي إن وجدت، أو وجود ورم
أو أي شيء غير طبيعي.

سلام عليكم انا عندي اجسام مضاده بتهاجم الحيوانات المنوية وتلصق بها وتلق من
حركتها لكن عدد الحوانات كويس ولكن الزوجه عالية شويه بنسبة 60% افيدوني افادكم
الله

رجاء توضيح السؤال!!

شخص متزوج منذ 10 سنوات وكل ما يمارس الجنس لازم بالمنشطات الجنسية هل له علاج
يخليه طبيعي بدون اي عقاقير

حسب عمره و صحة شرايينه. في حال هو أقل من ٤٠ سنة، من الممكن أن يخفف تدريجيا
الأدوية مرتكزا على اللذة و لا على الانتصاب. فالخوف من الفشل يمنع الانتصاب
الكامل

السلام وعليكم اعاني من صغر حجم عضوالذكري عمري 24سنه واريدعلاج
لتكببرالعضو؟افيدونا

من الممكن أن تعاين طبيبي مسالك بولية. العلاج الوحيد هو جراحي في حال كان طول
العضو المنتصب أقل من ٩ سم

انا عمري 14 وطولي تقريبا 155 وزني 60 تقريباً وطول القضيب لايتجاوز 4سم ارجو حل
لمشكلتي (مستقبلي في خطر)

أنت في عمر البلوغ، ولا تستعجل! راجع طبيبك، ويمكن عمل فحص للهرمونات.

السلام عليكم عندي حبوب حمراء على امتداد العروق على الخصيتين، وهذه الحبوب بحجم
حبة السمسم اوأصغر وهي عبارة عن تجمعات للدم وهي لا تسبب لي اي نوع من الحكة ااو
الالم وعندما أضغط عليها لإخراج الدم منها تنزف ولا يتوقف النزيف إلا بعد ساعة
تقريباً، فما هي هذه البقع وما هو علاجها؟ وجزاك الله خيراً

ربما تكون شعيرات دموية، راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم حالة دوالي الخصية
والحاجة إلى جراحة!!

السلام عليكم عمري ٣٥ اعاني من التثدي منذ البلوغ وبعد الفحوصات اتضح انه خلل في
هرمون الحليب ماهي نصيحتكم لي

انصحك بزيارة عيادة الغدد الصماء لمعرفة سبب الخلل في هرمون الحليب...هناك اسباب
للخلل ..لهذا يجب اخذ تاريخ مرضي شامل ومعرفة الوزن والطول وهل توجد اعراض اخرى
وتوزيع...

طول القضيب حوالى 12 : 13 سنتى فقط فقط هل هذا مقلق ام طبيعى ؟ وهل ميل القضيب
الى الناحية اليمنى طبيعى ؟

طبيعي من ناحية للطول.. الميلان البسيط لايقلق طالما لايوجد تقوس في جسم القضيب
نفسه

انا شاب ١٥ سنة اعاني من تراكم الوسخ في زرف الحلمة مع خروج ماء من حلمة الثدي
... انا عملت سونار و النتيجة طيبة و الحمدللة...سؤالي هوة هل خروج الماء من
الثدي للمراهق الولد مرض ام لا ..

مش مرض، وسيختفي مع الوقت، فلا داعي للقلق.

لي خصيه واحده بسبب استصال الخصيه اليمنه.انا دائماً متهيج جنسيا ولا افعل العاده
السريه،الانتصاب قوي فما الحلّ: Lh 6,02 IU/l,fsh 5,43iu/l Prolakt. 7,6ug/l,
Testost. all 6,4 ug/l

مادامت الخصية المتبقية تعمل جيدا فلا خوف عليك فحوصاتك طبيعيه لتقليل التهيج حول
اشغال نفسك بالرياضة

