انا عامل عمليه بموت عصب درس ةالدكتور اعطاني رومافين 400 فقط واعاني من الالام
شديد

راجع الطبيب للفحص ومعرفة سبب الالم

اعاني من فقدان كلي للاسنان الداخليةللجزء الفك العلوي واود معرفة الحل
لاسترجاعها اما بزراعة الاسنان او استعمال الاسنان الاصطناعية وما هي انماط زراعة
الاسنان ؟

الزراعه تحتاج اشعه بانوراما للتأكد من طبيعه العظم مناسب للزراعة ام لا.الزراعه
اذا تنفع هي احسن واللي الحلول

السلام عليكم ابني عمره 5 سنوات اسنانه متسوسه يطريقه غريبه تاكل في القشره
الخارجيه لطبقه الاسناان وترك السن لونه بني ولاحظت بان في اللثه العليا يوجد
انتفاخ كببيير مثل الكره قريب من السن والاحظ بانه ممتلئ بالصديد اوالانتان ماهو
هذا الشيئ ولماذا يحصل له ذلك و؟وما الحل برايك ؟

وعليكم السلام ان وجود تسوس اسنان فى المراحل المتقدمه لطفل بعمر 5سنوات يؤدى الى
وجود التهاب يشبه الكره ويكون ملىء بالصديد لذا ننصح بمراجعة طبيب اسنان متخصص
فى...

ما الاجراء الذي يجب اتخاذه مع مريض 51 سنة درسه تم حشو عصبه و بعد 60 يوم الدرس
اتشرخ هل يتم خلعه او تركيب طربوش و هل يمكن زراعة درس و هل هي غلطة الطبيب
المعالج انه لم يركب طربوش

قد تحصل في بعض الحالات ان ينكسر الضرس المعالج لبيا وذلك نتيجة فقدان عصب السن
باعتباره الجزء الحي من السن لذلك ننصح مراجعة طبيب اسنانك ليعطي القرار اللازم
فيما اذا...

انتفاخ في اللثه ووجود الم

من الاعراض الرئيسيه لالتهاب اللثه الانتفاخ + الالم + النزف وذلك نتيجة وجود
ترسبات كلسيه تكون السبب الرئيسى فى التهاب اللثه لذلك ننصح باجراء ازاله ...

السلام عليـكم ورحمة الله وبركاته : انـا عمرى حوالى 14 عـاما .. وما اعلمـه ان
تبديـل الاسنـان يتوقف عن سن 12 عاما .. ولكننى وجدت احـد ضروسى قد خلع .فما
التفسير لهذا وجزاكـم الله خير الجزء

الف سلامة , متوسط اخر ميعاد للتبديل 14 سنة , الموضوع بيكون في المتوسط ممكن
أكتر و ممكن أقل . و للاطمئنان ينصح بزيارة الطبيب للفحص اللازم

انا عندما احرك فمي احس بوجع كبير و احيانا بعجز عن فتحو لاخر و بعدين بيصير
بيعمل صوت مثل تق تق تق اسفة على هاد المتل ههه بس ما قدرت عبر عليه غير هيك

على الاغلب لديك مشكلة في الفكين يجب عليك زيارة طبيب تقويم الاسنان للتاكد من
الاطباق لديك و هو من يقرر احالتك الى اخصائي الجراحة لاجراء الازم في حال
استبعاد الحالة...

السلام عليكم دكتور اليوم اصباني ارتخاءفي الفك الايسر واعوجاج بل الفم للجهة
اليسرا هل هذه الحالة تستمر طويلا ام تشفى باذن الله وشكرا

عليك زياره طبيب متخصص في المخ و الاعصاب

لدي سنتين نابين تقريبا مدفونين في عظم سقف الحلق ظهرت في الاشعة االمقطعية
وسأقوم بخلعهما جراحيا فهل يمكن ان يكونا السبب في اضرابات المفصل الفكي وآلام
الرقبة بسبب ازدحام الاسنان

نعم هي السبب ، وليكن في علمك تزاحم الاسنان قد يسبب اكثر من هذه المشاكل

قمت باستئصال زائده لحميه اعلي ضرس العقل ومازال النزف مستمر بعد مرور اكثر من 24
ساعه.. هل هذا طبيعي؟ وهلي في خطوره من بلع الدم؟

نعم طبيعي يحتاج الامر ال ٣ ايام تقريبا و يجب اتباع تعاليم الطبيب و المحافظة
على مكان الجراحة نظيف قدر الامكان .... لا خطورة من بلع الدم و لكن يفضل عدم فعل
ذلك.

