السلام عليكم س/ استخدام حبوب منومه مره او مرتين خلال شهر لمصابي الضغط والسكر
يسبب لهم اعراض جانبيه او صحيه ؟؟؟؟

وعليكم السلام هناك ادويه عديده تستخدم للنوم ولها اعراض جانبيه مختلفه. ما اسم
الدواء?

ما هي المدة التي يستغرقها الجسم لتنظيف الدم من الكالا

حسب مدة الاستخدام غاليا من اسبوع لاسبوعين

عمري 20 وطولي 169 ووزني 48 دائماً اشعر بالدوار والهبوط ف الضغط وفقدان ف الشهيه
بعض الاحيان

وزنك اقل من الطبيعي هذه الاعراض قد تكون بسبب سوء التغذيه وفقر الدم يجب
الالتزام بنظام غذائي صحي متوازن. ارجو مراجعة الطبيب

عندي نسبة uric acidفي الدم 17.40mg/l هل هدا طبيعي

النسبة عالية مرض النقرص

هل يمكن المعلاجة من مرض الصرع وكيف

مرض الصرع هو مرض عضوي من امرضة الدماغ ، قد يكون رئيسياً ناتجاً عن زيادة اطلاق
الشحنات العصبية داخل الدماغ او قد يكون ثانوياً ناتجاً عن اضطراب في الاملاح او
المعادن...

بعد اجراء التحاليل نسبة البوتاسيوم 6.15 ما العمل ؟

نسبة البوتاسيوم مرتفعه يجب معرفة اولا السبب قد تكون بسبب مشاكل في الكليه او
بسبب ادويه معينه او اسباب اخرى ارجو مراجعة الطبيب. عليك الابتعاد عن الاطعمه
الغنيه...

لدي صداع شديد بسبب الشيشه كيف ممكن اعالجه او اخفف منه

عليك ترك الشيشه او التقليل منها

اشعر بألام في رأسي و احيانا بدوران؟

غالبا اعراض الانيميا او انخفاض ضغط الدم زيارة الطبيب وعمل تحليل لنسبة
هيموجلوبين الدم

عمري 22 سنة واكره الحليب ماهي البدائل

منتجات الالبان من الجبن والزبادي والرايب ايضا البيض

استعمل ديلاترند منذ عام و نصف ظهرت بقع حمراء في الساقين عند الوقوف أو الجلوس
لأكثر من ساعتين هل هذا من تأثير الدواء؟

ليس من الدواء يجب زيارة الطبيب لتحديد السبب

