أشعر دايما بالامتلاء في المعدة وخصوصا في الجزاء العلوي وخصوصا بعد الاكل مع
العلم ان اكلي ضعيف والاحساس بالحاجه الي القي مع عدم القي والشعور يزيد اكتر عند
شرب الدخان (الشيشة )

ارجو تبطيل شرب الشيشه من الصعب ان يعيش الانسان على مزاجه وتكون حياته سهله فى
نفس الوقت

السلام عليكم انا نهاد من الجزائر عمري 20 ستة اعاني من القولون العصبي فبمذا
تنصحوني ان اتناول الاطعمة

القولون العصبي يكون ناتج عن اختلال في الوظائف العصبيه في الامعاء مما يؤدي الي
تغير في حركه الامعاء الطبيعيه فيسبب تقلصات مع احساس بالانتفاخ واسهال او امساك
مع الام...

سلام ابنتي عمرهاسنة ونصف مند شهر تعاني من غثيان ورغبة متواصلة في النوم وفد
تكررة مرتين منفصلة لمدة يومان متواصلة كما لاحضت ان نبض قلبها يتصارع.هل هو تسمم
اوبسبس اخر ارجو الافد

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، أرجو تحويل السؤال إلى أخصائي أطفال.

اعانى الام متكرره فى البطن

يجب زياره طبيب فقد تحتاج لبعض الفحوصات الطبيه

السلام عليكم ... اثناء الاكل تخرج مني غازات مباشرة وبعدها يجيني الم اسفل البطن
قريب من السره .

هذه اعراض القولون وعسر الهضم والتي قد تكون نتيجه التهاب في المعده نتيجه التهاب
مزمن او جرثومه المعده او حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون
العصبي فهو...

مرحبا عندي الم في الرأس يأتيني على شكل نوبات كل مرة في منطقة مختلفه من الرأس
....ويأتي الألم على شكل نغزات

الصداع له اسباب وانواع كثيره ولكل نوع علاج مختلف فهناك صداع النصفي والعصبي
والثانوي نتيجه امراض ثانيه ولمعرفه نوع الصداع وعلاجه يجب زياره طبيب وغالبا
انتي تعاني من...

اعاني من امساك قبل شهرين وتغيرت الحاله الى اسهال مع وجود مخاط عملت فحوصات الدم
والبراز وموجات للمعده واشعه اعاني الان ضيق نفس وقلق وعدم راحه هل هذا قولون
عصبي

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

القولون العصبي وعلاجه

القولون العصبي يكون ناتج عن اختلال في الوظائف العصبيه في الامعاء مما يؤدي الي
تغير في حركه الامعاء الطبيعيه فيسبب تقلصات مع احساس بالانتفاخ واسهال او امساك
مع الام...

يعاني اخي من نزف في المستقيم .وصف له الدكتور ابره تباع بالف دولار اسمها
بايولجي مااستعمالات هذه الابره وما اثارها الجانبيه

ماطبيعه مرض اخيك ؟ هل يعاني من قولون تقرحي ؟ او اي مرض مناعي؟

آلم و انتفاخ شديد في القولون مع آلام في الكلى و المبيض كأن حزام يشيد على البطن
من شدة الآلم فهل هذا قولون عصبى و ما العلاج المناسب؟

القولون العصبي يكون ناتج عن اختلال في الوظائف العصبيه في الامعاء مما يؤدي الي
تغير في حركه الامعاء الطبيعيه فيسبب تقلصات مع احساس بالانتفاخ واسهال او امساك
مع الام...

