عندي امساك مزمن فمادا افعل

الامساك المزمن اسبابه عديدة لكن اهم الاسباب هي العادات الغذائية التي دائما
سببها نوعية الطعام وخاصة تناول الاطعمة السريعة وتناول الحليب باستمرار لان
الحليب يحتوي...

ماهو علاج الغازات للعامل

حمية غذاء والابتعاد عن البقول والمنبهات والبهار == انظر الموقع بالخصوص

اسباب الفتور في الجسم وسو الهضم

ارجو عمل بعض التحاليل للاطمئنان: صورة دم كاملة وسرعة ترسيب وسي آر بي وانزيمات
كبد وتحاليل غدة درقية وتحليل كالسيوم بالدم جرثومة المعدة في البراز

السلام عليكم ماهي أسباب جرثومة المعده والحميه التي يجب تعمل أضافه الى علاج تلك
الجرثومة

العديد من الابحاث بينت ان العدوى تتم عن طريق الماء او المشروبات او المأكولات
الملوثة او ان تتم من شخص لآخر و هذا ما يحدث من خلال الاتصال . ان التهابات
المعدة الناتجة...

اللام في الصدر من الجنب اليمن ودوخةولام في منطقة البطن وخوف وقلق إمساك علم
بانى السكر سليم (د)ناقص =11من30 والجرثومة سليم وهناك انخفاض في ضغط الدم
الحمراء غير مستغر

برغم عدم وضوح السؤال لكن يرجى الكشف الاكلينيكي مع عمل سونار للبطن واشعة على
الصدر وتقييم الحالة لاحتمالية وجود ارتجاع مريء ..

آنا آعاني من إسهال مزمن وشكل البراز وآنت بكرامه مثل الدود فهل هذا طبيعي ؟

يجب معرفة سبب الاسهال لعلاجه ولا يمكن ترك الموضوع لفترة طويلة حيث انك تذكري في
سؤالك بانه اسهال مزمن ؟ منذ متى ؟ وهل تم اجراء اي فحص على الاقل فحص براز ؟ وهل
تم اخذ اي...

انا اكلت ونمت على طول بدون اي راحه وصاحي الوقتي عندي عسر هضم وبرجع

عسر الهضم (Dyspepsia)، وهو ناجماً عن مرض من أمراض المعدة كالتهاب المعدة
بالجرثومة الحلزونية أو القرحة المعدية أو الإثني عشرية، أو اضطراب في وظيفة
المرارة، وغالباً ما...

حصل امساك فحصل لي حكة وشعور غير جيد داخل الشرج وذهبت الاعراض بذهاب الامساك
وبعد فترة ٦ اشهر رجع الامساك ولكن ازدادت الاعراض قليلا مع ظهور الدم على ورق
..فما المشكلة

ربما تعاني من الديدان وهذا ما يجب معرفته وفحصه للتأكد وعندها يمكن وصف العلاج ،
ويجب الكشف على منطقة الشرجة من قبل طبيب لمعرفة ما اذا كان هناك أي شرخ بسبب
الإمساك...

ماهي أسباب الدوخة المستمرة وآلام فى الباطن اليمن والبطن

تقول الم في البطن ؟ ولم تشرح ذلك , متى وكيف يبدا وكيف ينتهي وهل هو ثابت وهل
يصاحبه اسهال او امساك او حرقة ؟ يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا
بالنتيجة مع...

أشعر بإنتفاخ في منطقة الشرج مع وجود شق خارجي يخرج منه صديد مالسبب؟

غالبا يكون السبب شق في الشرج وسببه هو الامساك عالج الامساك اولا وبعد ذلك يمكنك
الاستعانة بطبيب جراح لكي يعاين ويتأكد من وجود او عدم وجود الشرخ في الشرج ووضع
العلاج...

