عندما المس فروت راسي تالمني الي ماذا يرجع سبب??

فرط احساس ونوع من التوتر

السلام عليكم هل يمكن استخدام ciprofloxacin بعض التوقف منه من مدة قصيرة

ممكن بس حسب استشارة الطبيب المعالج هو ادرى بالحالة

هل يصلحالارغكتيل لحالات الاختلاج عند الاطفال؟

اذا قصدك لارجكتيل هو ليس للاختلاج هو للعصاب الاسم العلمي للحالة ذهان ....راجع
طبيب لان هذه الادوية مصنفة ضمن الادوية النفسية الحرجة لا تستخدم قطعا بدون وصفة
طبية

هل في ضرر من استعمال فلوكازول جنفارما 150ملغ وانا اخطط للحمل

لا يوجد ضرر

هل استخدام المضادات الحيوية مثل اكمونتين يؤثر على ادارار الحليب عند الإم
المرضع

ممكن ان ينطرح بالحليب ويؤدي لاسهال الطفل

السلام عليكم نشكر موقعكم المميز لقد كنت اتعالج ب Euthyrox 50 لمدة 5 سنوات وقمت
بعمل تحليل TSH منذ يومين وكانت النتيجة 0.16 والمعدل الطبيعي بين 0.35-4.5 مع
اني اعاني من قصور غدة

نرجو منكم التوجه الي الطبيب المعالج حتي يعيد حساب مدي الإحتياج للدواء او تعديل
الجرعة حيث ان نتيجه التحليل لا تتماشي مع الجرعه الموصوفة

السلام عليكم دكتور عندما تأتيني الدورة أحد بروفين وبندول معا هل يوجد ضرر بهدا
وشكرا

لا ما في مشكلة لا يوجد تداخل بين الدواءان و لكن لا تتجاوزي اعلى جرعة مسموحة

هل ينفع الزنجبيل مع البنادول

لا توجد دراسات تشير إلى وجود تداخلات عند تناول الزنجبيل والبنادول معاً.

هل ادوية زيادة افراز الغدة الدرقية التي تحتوي على carbimazole او
propylthiouracil تسبب تشوهات او عيوب خلقية للجنين وقت الحمل؟ان كان نعم فما
البديل؟

إذا كانت الحامل تعاني من زيادة في افراز الغدة الدرقية لا بد من السيطرة على ذلك
باستخدام الأدوية المناسبة منعاً لحدوث أضرار تتعلق بصحتها أو الجنين، وحماية لها
من...

هل يمكن اعطاء مرهم لاميداز للاطفال

ماهي المشكلة التي يعاني منها الطفل ؟

