السلام عليكم انا ابن اختي يبلغ من العمر 1 ونص وقام بعمليه توسيع شريان وعمره 27
يوم ولديه ثقبان الكبير في البطنين والصغير في الاذنين والان قمنا بااجراء قسطره
ولقد تم وجود ارتفاع الضغط الرئوي بمقدار 70% وطلب منا الدكتور عمليه لغلق الثقوب
. علما بان ابن اختي لا يعاني من اي امراض اخرى ولله الحمد هل العمليه خطيره عليه
؟ وكم نسبه نجاحها ؟ بارك الله فيكم مسبقا وجعله الله في ميزان حسناتكم

نسبة نجاحها جيدة في المراكز المتخصصة وكلما كانت أبكر كلما كانت نسبة النجاح
افضل

اشعر بألم في الجهة اليمنى للصدر تحت الثدي مع العلم اني اجريت جراحة قلب مفتوح
قبل تسعة اشهر

لا داعي للقلق ولكن ننصح بمعاودة طبيبك المعالج للوقوف على تفاصيل أكثر يستدل من
خلالها إنا كان مصدر الألم من أنسجة القفص الصدري لا سيما العضلية أو من مكان آخر

ابوي صارت له جلطه واعطوه مسيلات للدم بس لانه كبير بالسن اثرت عليه وصار عنده
نزيف بالمخ اتوقع داخل المخ وحاليا هو بغيبوبه وصار له 10 ايام.. سؤالي هو هل فيه
عمليه تسحب الدم هذا ؟ وهل هو في خطر ؟ :'(

يعتمد ذلك (الخطورة) على حجم ومكان النزيف والحالةالصحية العامة لوالدك. يمكن في
بعض الحالات ان يتم ذلك. أمل ان تكون حالته قابلة للتداخل الجراحي

العمر 24 مدخن اعاني من ألم جهة القلب خفقان دقات القلب غير منتظمه وعند النوم
على الجهه اليسرى تسبب الخفقان و خدر الكتف الأيسر والم الرقبه يسار البلعوم
وتخطيط القلب سليم 6 اشهر

راجع أخصائي قلب

كيف احدد عدد دقات قلبي في الدقيقة الواحدة بدقة ودون الذهاب الى طبيب وهل تؤثر
اذا ارتفعت دقات القلب ل ٩٥ واقل على فتاة بعمر ١٥

اختي الفاضله تحديد عدد دقات القلب يكون عن الاحساس بنبض القلب في الرقبه او اليد
باستخدام اصبعي السبابه والوسطي وعدها خلال دقيقه ونبض القلب الطبيعي 60 الي 100
نبضه...

عندي جلطة جزئية في احد أوردة السمانة تحت الركبة هل يلزم معالجتها ؟

اخي الفاضل أي جلطه في أوردة الساق بغض النظر عن مكانها او حجمها في تحتاج الي
علاج باستخدام مسيلات الدم فلابد من مراجعة طبيب اوعيه دمويه المتابعة والعلاج

السلام عليكم لدي بداية في ارتفاع نسبة الدهون بالدم بماذا تنصحوني ؟

علاج نسبة الدهون الزائده تحتاج الي عده وسائل منها نظام غذائي صحي وممارسة
الرياضه ومنع التدخين وتحديد الاختطار المسببه له وتحديد نوع الدهون المرتفعه حسب
تحليل نسبه...

انا حامل عندي قولون عصبي واشكووومن طعنات في القلب مستمرهوالم في اليد اليسر
والم في الجانب اليسر من الثدي وطعنات مستمره في القلب هل له علاقه بل القولون
العصبي ومااثرها

لا داعي للقلق، قد يكون سببه تهيج القولون، ولكن لا يمكن معرفة ذلك بدون فحص طبي
سريري أولا من قبل طبيبتك

هل يؤثر زايدول على معدل ضربات القلب ؟

ممكن و لكنه ليس من الأعراض الجانبية الشائعة. اذا حصل تسارع في ضربات القلب فيجب
مراجعة الطبيب

وهل الرياضة كمال الاجسام مضرة لمريض الصمام الرئوي في القلب علمآ انه عندما كنت
في النادي كنت افضل من الان

حسب شدة المرض و درجة ارتفاع ضغط الشريان الرئوي ووجود انخفاض من عدمه في نسبة
الأكسجين عند الجهد

