فقدت عذريتي و اريد ان استرجعها بالعملية ولكني خائفة من عدم نجاحها لان المهبل
اتسع و حسب كلام الاطباء فانه انلم يكن بقايا من الغشاء قد لا تنجح العملية

كلام صحيح

ارجو من الطاقم الطبي المختص ابداء النصيحه والاطلاع على استشارتي مشكورين .وفقكم
الله دوما عندي استشارة عاجله جدااااا اصبت مؤخرا بانتفاخ واحمرار بسيط في غدة
بارثولين في الجهه اليمنى .منذ اكثر من شهرين لااشكو من اي عرض سوء انتفاخ البسيط
دون الم , ذهبت الى دكتورة نساء اخبرتني بضرورة فتحها وقامت بفتحها واحسست بالم .
اني مرعوبة جدا وخائفه ان يكون ذلك اثر على غشاء البكارة فمازالت فتاة ولم اتزوج؟
وحينما شاهدت قطرات الدم انفجعت بشدة وسالتها واخبرتني ان ذلك من الغدة وان
الغشاء بعيد كل البعد عن هذه المنطقه هل هي صادقة ام مجرد انها تسعى لطمئنتي ه
!وقتها شعر ت بالم طفيف حتى اسفل بطني وحينما امرر القطنة على المنطقه ارى دم
لااعلم انك من المهبل او الغدة؟ ووضعت عليها مرهم وصفته لي اسمه Betazol G ,,,,
الله يخليكم جاوبني وبصراحه من خلال خبرتكم بالعيادة هل هذا يؤثر؟ علما اني ايضا
اجريت تحليل بول وظهر التهاب فيه متوسط وكتبت لي مضاد حيوي ولكن المضادات تزعجني
كثيرااا جداااا في معدتي فهل هناك بدائل؟ للعلم ه اني صعقة من هذه الدكتورة اذا
كادت تجبرني على فحص المهبل وتقول انتظري لايلم ابداا.حينها قمت بسرعه وقلت لها
مستحيل ان مازالت فتاة واي امر يحدث لي قد يدمر مستقبلي؟ [u]المشكله ان الغدة
عاودت الانتفاخ مجددا دون اي الم يذكر فقط بروز فيها ويبدو عليها
الاحمرار.,,,,واخشى مليوون مرة الكشف مجددا!فالعمل افيدوني الجزاء ويسر اموركم
وشرح صدوركم

انصحك بمراجعه اخصائي نسائيه اخر لفحصك, فللاجابه على سؤالك على الطبيب فحصك
للكشف عن مكان الجراحه وان كان هناك اي تاثير على غشاء البكاره وللكشف على ان هذه
الجراحه تمت...

كيف تتم عملية تضييق المهبل؟

تضييق المهبل يتم عن طريق عملية جراحية بحيث يتم شق جدار المهبل وتسليك الانسجة
المحيطة به ثم يتم شد عضلات الحوض وبعد ذلك يتم قص الاجزاء المترهلة من جدار
المهبل ثم...

ماسبب ألام المبايض الدائم طول الشهر مصحوبا بالآم اسفل الظهر

عليك مراجعه طبيبك النسائيه لاجراء فحص سريري وكذلك فحص بجهاز الموجات الفوق
صوتيه للرحم والمبايض لتشخيص حالتك, فالم في البطن والظهر يمكن ان يكون لعده
اسباب اخرى...

لقد أجريت لي عملية جراحية مشابهة للعملية القيصرية حيث استئصل كيس على المبيض
الأيمن كما استئصل المبيض ذاته من قبل شهر تقريبا. هل من اللازم تدليك البطن بعد
العملية؟وماهي الطريقة الصحيحة لعمل ذلك؟متى أستطيع القيام بأي نشاط رياضي مثل
المشي وتمارين البطن؟حيث أن بطني أصبح كبيرا ومزعجا.

يمكنك المشي بعد أيام من العملية ، ولكن ليس كثيراً، وبعد عدة أسابيع يمكنك المشي
مسافات طويلة. والبطن المزعج سيزول مع الوقت والتمارين فلا تستعجلي.

السلام عليكم اعتدت ممارسه العاده السريه منذ الصغر, من عمر مبكر جدا . لم اعرف
شي عن غشاء البكاره الا في عمرمتاخر .. لا اريد رد تفاصيل, اعذروني لكن اذكر مره
نزل دم بعد ممارسه العاده السريه و كان هذا بعد يوم من الدوره الشهريه. و من ذالك
الوقت وانا اشعر بخوف شديد ان اكون قد فقدت عذريتي و لذلك انا ارفض جميع
المتقدمين للزواج مني , و اشعر بالخوف والخجل من الذهاب لدكتوره نسائيه بسبب حرج
الموقف, الرجاء افيدوني , انا بحاجه لمعرفه هل انا عذراء ام لا؟؟

لا نستطيع التحديد و للاطئمنان اذهبي لطبيب نسائية

اانا فتاة متزوجة مذ 3 شهور ولم يحدث فض لغشاء البكارة بسبب انني اعاني من تشنج
مهبلي شديد ورهبة وأريد الذهاب لطبيبة وفض الغشاء عن طريق الجراحة وأردت أن أسأل
عن الجراحة هل تتم بوضع بنج وكيف تتم شاكرة ومقدرة جهودكم وجزاكم الله خيرا

من الأفضل ان تتم هذه الجراحة تحت مخدر عام لأن التشنجات ستكون موجودة طالما انت
مستيقظة مما يجعل عملية الفض باستعمال مخدر موضعي صعبة جدا . وفي العادة تتم هذه
العملية ...

سلام ارجوا من اخصائيين فب امراض النساء الاجابة على سؤالي : هو اني اعاني من
خروج فقعات غاز من مهبل علما اني فتاة غير متزوجة وانا سمعت انه هذي فقعات الغاز
تخرج لسيدات فقد .......هل هذي فقعات تدل على تمزق في غشاء البكارة انا محتارة
جدا هل لها اثر على غشاء ؟

لا أثر لها/بالفحص تتبين العذرية

اريد معلومات عن عملية تضييق المهبل وتنفيخه وهل لها اضرار .علما بانني متزوجه
ولدي4 اطفال ولا ارغب باالانجاب مستقبلا

عمليه تعتبر عمليه صغرى و نتائجها خلال 6 اسابيع

انا عندي كيس علي المبيض حجمه 3 في 3 ماهو العلاج له ولي خمسه سنوات ولم انجب
عندي ولد والحمدالله عمره 5 سنوات

بالنسبه الى الكيس فهة غالباً كيس وظيفي ولا يستدعي اي علاج طبي او جراحي ولا
داعي للقلق من كيس بهذا الحجم. اما بالنسبه الى عدم النجاب فانصحك بمراجعه اخصائي
عقم واخصاب...

