هل تمارين كيجل تساعد على تضيق فتحة الدبر او علاج للتضيق سريع

تمارين كيغيل هي تمارين مصممة لتقوية العضلة العانية العصعصية، ويتكون التمرين من
كزم أو ضم وإرخاء العضلات التي تشكل قاع الحوض وتسمى أحياناً عضلات كيغل. هدف
تمارين...

اعناني منذاسبوعين من جرح في فتحة الشرج وعندما اتبرزاشعر بالالم في منطقة الجرح
مع خروج دم في بداية البراز نتيجة فتح الجرح كيف اتخلص من الجرح مع العلم اني
لماتناول اي دواء بعد

أنت تعاني من شق شرجي، وعليك البدء بعلاجه ١- عن طريق علاج الإمساك عن طريق تناول
الاطعمة الغنية بالالياف مثل الخضروات والاكثار من السوائل ٢- عن طريق استعمال
مرهم...

مهي مخاطر ارتفاع انزيمات الكبد اكت و قاما جي تي؟

هي ليست مخاطر ارتفاعها نفسها بقدر ما تدل عليه من اذية للكبد

عمرى 35 اعانى من الم اعلى البطن وبالاخص فى الجهة اليسرى والم فى الضلوع تحت
الثدى وعندما اضغط عليها تؤلمنى وهيوط وهمدان وصهد ونبض فى بطنى وعندما اكل اشغر
بنبضات سريعة شخص الدكتور انه قولون عصبى وعملت تحليل براز يوجد فيه جرثومة شديدى
واميبا متحوصلة واشعر ايضا بخنقة من الجهة اليسرى اعلى البطن ارجو الحل

من الممكن اخذ albendazole لعلاج الاميبا

ماعلاج التهابات فتحة البطن اني اعاني من سنتين من الالتهابات فتحة البطن واحس
بحموضه شديده لدرجة لاستطيع التنفس واحساس بالدوخه

العلاج هو amoxicillin 1g 1X2, Clarithromycin 500X2 Nexium 40mg 1X2 لمدة 10
ايام راجع طبيبك.

السلام عليكم انا ولدتي عندها فيرس c والانزيمات عندها مظبوطه ومش بتاخد اي ادويه
ممكن تنصحها بايه ارجو الرد ضروري

مراقبة ال PCR و النزيمات بشكل دوري

ما الحل للأميبيا المتحوصلة وهل هناك وصفات من الطب البديل؟ فولدي عمره 11 سنة
ومنذ 4 سنوات تنتابه آلام خلال فترات متقاربة بشكل مغص وغثيان وقي ونقص وزن وشحوب
وعسر هضم وقلق مستمر، وعند عرضه للأطباء دائماً تكون نتجائج فحص البراز أميبيا
متحوصلة وبعد استخدام العلاج يظهر الفحص الأمبيبا المتحوصلة أيضاً.

علاج الاميبا المتحوصلة بالطب البديل قلف الرمان(القشرة البيضاء داخل الرمان)
المجفف ملعقة يوميا *العلاج:- المترونيدازول لعلاج الأميبا المتحركة مع
الديلوكسانيد...

اعاني من كثرة التبرز في اليوم الواحدواظرابات في المعدة وكثرة الغازات بدون
امساك اريد معرفة المرض والعلاج ولكم الشكر

المرض هو القولون العصبي يجب الابتعاد عن المأكولات التي تتسبب لك بهذه الاعراض
من الممكن اخذ spasmoban

ما اضرار اكل اللحوم المستوردة ؟ وهل يحدث ضرر اذا اكل الانسان منها بشكل غير
يومى يعنى مرتين او ثلاثة فى الشهر ؟

اللحوم المستوردة لا تختلف من ناحية طبية عن غير المستوردة اذا كانت طريقة الحفظ
و الطبخ جيدة

انا شاب عمري 27 سنة اعاني من مشاكل مستمرة في المعدة وخاصة الحرقة بعد الطعام
وخاصة بالليل وكذلك اعاني من الغثيان عندما تكون معدتي فارغة وغالبا عند
الاستيقاظ من النوم واخذت علاج الاوميبرازول ( رايسك ) ولكنه اذاني كثيرا وسمعت
انه مضر جدا فتركته ، فما هو افضل علاج لي وهل من نصائح اخرى فيما يخص التغذية

العلاج الافضل هو Omprazole على العكس الاعراض الجانبية للدواء قليلة من الممكن
تجريب نوع اخر هو Nexium اذا لم يكن هناك تحسن من الممكن تجريب نوع اخر و لكنه
اقل فعالية هو...

