السلام عليكم انا يادكتور عندي انقطاع الحيض بسبب غير معلوم انقطع في سن 16 ولا
ينزل الحيض الا بلدواء وهذه الحالة سببت عندي خوف من الارتباط برجل والكره للزواج
بسبب عدم الثقه والشعور اني اذا تزوجن ممكن يكشف زوجي او اهلهو اني لاتأتي الدورة
الا بلعلاج وانا لا استطيع لاي شخص يطلب الزواج مني اني اخبره اني اعاني من
انقطاع الحيض ساعدني يادكتور ارجوك ماذا افعل بحيث كنت مخطوبه وفسخت بسبب الموضوع

اختي الكريمة بما ان انقطاع الدورة الشهرية في هذا السن يجب البحث عن السبب عن
طريق طبيب نسائية فقد تكون ناتجة عن اصابة الغدة النخامية التي تفرز الهرمونات
المسؤولة عن...

اعاني من الحالة النفسية السيئة و والاكتئاب و الهم و الحزن

تستطيع ان تستفيد من الجوانب الايمانيه في حياتك لرفع الثقة بالنفس وبالاخرين
وذلك سيساعد في التغلب على الاكتئاب والخوق وانت بحاجة الى ان تراجع معالجا قريبا
منك لكي...

من شهر حصلي اختناق وخفقان وعدم القدرة علي البلع وعدم التركيز وحسست ان هالموت
لكن صرت منيح شوي لكن كل مافكر في الموضوع تجيني الحالة واحس بالموت وملل بالحياة
وعدم المتعة بالحياه

الاعراض غير كافية تحتاج الى معاينه اكلينيكية وتقييم اكثر دقة مراجعة العيادة
تساعدك كثيرا

لدي مشكله وهي اني معجبة بشخص وكنت بتمنى في يوم انه يكون ليا ومن ايام شافني
واللي فاجئني انه رآني لاول مرة واعجب بيا لكنه لم يستطع فعل شئ لان كان معي
والدتي وجدتي بس كان معايا والدتي وجدتي والشاب ده من عائلة متدينة جدا ومحترم
جدا والايام دي مش عارفة اذاكر من التفكير انا بحاول كل مرة اعدي من قصاد
الايجانس عشان يكون في اي احتكاك لان ده بجد فتى احلامي من اخر خطوبة ليا وانا
اتعقدت لانها فاشلة وبقيت ارفض عرسان كتير بسبب نفسيتي بس ده عندي حاجة تانية
ارجوكم قولولي اعمل ايه

ينبغي أن تقفي مع نفسك وقفة موضوعية وشجاعة وتحللي الأمر وفق تطلعاتك وميولك،
وحبذا لو دونت كل ما يخطر في بالك وعدت إليه ثانية لتعيدين تقيمه في لحظة أخرى،
دون البقاء...

انا اعاني من توتر النفسي وتفاقمت مع الحالة الي الوسواس القهري واثر ذالك علي
جميع تصرفاتي اريد وحالتي النفسية حل ؟

ممكن ان توصفي وضعك بشكل ادق

أنا جدتي مريضة هايزيمر فهل حقن علاج أو دواء لهذا رل مرض

شكرا جزيلا

انا اعاني من فصام مزمن مالحل واسيتخدم زبركساء 20 مل وسيروكسات 25مل وله شهرين
ماشفت نتايج

ينبغي التواصل والمتابعة مع الطبيب المعالج لتحديد درجة الاستجابة وعلى ضوء ذلك
يتم تعديل أو تغير أو تثبيت الدواء

هل يوجد شيء اسمه الإسقاط النجمي فعلاً؟ حيث انك تفصل جسمك الاثيري عن الجسم
المادي وتستطيع ان تتجول في كل مكان وتری الناس، بمعنی اخر تصبح شخص خفي بقدرات
غير محدودة، هل لهذا الكلام صحة؟؟

هذا الكلام ليس عليه اي دليل علمي حتى الان حسب معرفتي، وهو محض احلام وردية

اشعر بخمول والرغبه فى النوم وعدم النشاط

الشعور بالخمول وقلة النشاط والرغبة في النوم الفائض يعود لاسباب قد تكون نفسية
او عضوية اما العضوية فاهمها نقصان افراز الغدة الدرقيه وارتفاع سكر الدم
والدهنيات...

لدي مشكلة في التركيز وكثيراً ما أكون سرحان ولم أستطيع السيطرة على نفسي؟ أ

تحتاج التنظيم نمطك اليومي ومن ثم التدرب على تمارين السيطرة على النفس

