هل يوجد علاج للمرض الجلدي مليدا (mal de meleda)?

علاجة صعب يمكن اعطاء كريمات مقشرة موضعية او اعطاء حبوب الفيتامين أ

ظهري لدي منذ 3 اسابيع حبوب تحت الابط حمراء انتفخ احدها وانفقئ منه صديد ودم
وزالت 3 حبات تبقى حبة واحدة مازالت تألمني وقريبة من الثدي بقليل وليس لها راس
اصفرهل من الممكن ان يكون ورم لاسمح الله؟ وماهي هذه الحبوب هل هي دمامل؟

لا بد من مراجعة الطبيب قد تكون مجرد التهابات بصيلات الشعر او نتيجة التهابات
الغدد العرقية ومن المستبعد ان تكون ورم فلا داعي للقلق

السلام عليكم وجزاكم الله خير هل الرموش التي تسقط نتيجه حادث تنومو مجداا طبيعيا
ام لابد من زراعه؟! وكم هي فتره نموها لدي صورة للتوضيح ان لزم الأمر شكرا على
جهودكم

بسم الله الرموش تعيش ستة شهور لذا هي تجدد لوحدها وما فيه داعي للزراعة

اعاني من حكة شديده في منطقة الساق من الرجل اليسرى و تمتد الحكة هذه في بعض
المرات الى الفخذ و تشتد وقت النوم , و احيانا تكون كذلك في الساق اليمنى , ما
السبب و ما العلاج ؟

الحكة هي عرض للعديد من الامراض الجلدية او اجهزة الجسم الاخرى (مثل التهاب
الجلد،, تحسس الجلد و غيرها ) يعتمد الطبيب في تشخيصه للعامل المُسبب للحكة على
الفحص السريري...

أشهر أطباء العقم في الاردن

تستطيع مراجعة الدليل الطبي في الموقع

انا لما ابذل مجهود او احيانا عندما امشى في الشمس تصيبني حكة في جسمى كله فما
السبب

ما تعاني منه هو نوع من انوع الشريه الفيزيائيه والي يتم تحفيزها هو الحركه
وارتفاع حرارة الجسم الداخليه والتعرق

ظهر عندي تحت الجلد حبيتين بحجم حبة البازلاء لا اعررف ان كانت غدد مؤلمة لما
امسكها وانا خايف جدا من كتر ما قرات عن الغدد لانه في كمان كتلتين فوق الترقوة
حرة الحركة وتحت الجلد بكثير غير ظاهرة وغير مؤلمة وطويلة مش مدورة تقريبا على
طول الترقوة بحس فيها ؟

هذه في الغالب غدد لمفية، وهي تنتفخ عندما يكون هناك هجوم جرثومي في منطقتها وهي
تعتبر في جهاز الدفاع ، وتورم لتكوين الخلايا الدفاعية، يستحسن مراجعة اختصاصي
باطني...

لدي مشكلة حب الشباب ودهبت لدكتور جلديه واعطاني حبوب كوراكني 20مل وغسول
نيتروجينا وجل كريم رايتين أ وكريم هيدروكينون ولكن لم اراء اي تحسن في الموضوع
وانا عرسي شهر اربع واريد حل جدري

هذه الادوية فعالة في علاج حب الشباب يجب الالتزام بتعليمات الطبيب حول الجرعة
المقررة ,هذا العلاج يحتوي ايزوتريتينوين (كيوراكن ) لذلك يجب اجراء فحوصات للدم
(الدهون...

الاخوة اطباء الجلد .. اعاني حسب تشخيص طبيب الجلدية من سماكة في البشرة واسمرار
وبقع وندب سوداء وعملت جلسة تقشير كيميائي وجلسة ليزر ولكن للاسف لم استفيد
منها.. ما الحل المناسب لهذه الحالة..

التقشير الكيماوي او الليزر هو احد طرق علاج اسمرار البشره او ما يسمى بالكلف و
ذلك بعد فشل العلاجات الموضعيه او حسب عمق الكلف و لكن في العاده يحتاج المريض
الى اكثر من...

أختي مصابه بالجرب ماذا افعل للوقايه منه وعدم العدوى منها ؟

تبقى الوقايه خير من العلاج لكثير من الأمراض ومنها الجرب 1- حيث أن النظافه
وأقصد نظافة الجسم والملابس المستمره مهمه جداً 2- كذلك نظافة الفراش والأغطيه
وتعريضها...

