انا اتناول هذا الدواء ديكساميثازون 0.5 ملغ للزيادة وزني لانني جرب كل الوسائل
بلا جدوة هل هل هو ليس خطير على صحتي !!

انت تعرض جسمك لمخاطر عدة اوقف هذا العلاج

هناك اثار وندوب على جسمي لجروح قديمة وهي كثيرة وقبيحة جدا، كيف ازيلها ؟؟

الندوب وآثار الحبوب تختفي تدريجيا باستخدام كريم ينشط مادة الكولجين في وجهك مع
ضرورة استعمال كريم النضارة والأنوثة معا 3 مرات يوميا وقدتحتاجين إلى جلسات صوفت
لايت...

لدي اثار حبوب في ظهري ويدي مالحل ؟

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا

تساقط الشعر لقد تم عمل جميع الفحوصات و هي سليمة ما الحل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
واعلمني...

ماهو علاج الحبوب اللي بتظهر في بدايه الظهر وبتكون مؤلمة ولها راس وبعدين بتترك
اثر ؟

استخدمي كريم فيوسيدين 3 مرات يوميا ومضاد حيوي مناسب

السلام عليكم عندي فى وجهي حبوب بس شوي مرتفعه عن البشره كانها اكياس دهنيه صغيره
ل ماهو علا جها

علاج هذا النوع من الحبوب هو تنقيتها اعنى ازالت محتواها بطرق طبية مرة كل اسبوع
على شكل حصص لدى طبيب الامراض الجلدية مع استعمال كريم مضاد حيوي واقراص مضادة
حيوية

انا فتاة عمري 22 تظهر لي أحيانا بقع خضراء بالجسم ؟ مالسبب ؟ وماسبب إلاسمرار
الشديد بأطراف الاصابع حول الاظافر بالقدمين واليدين ؟ وهل يذهب بالليزر ؟

استخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وحبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا واكثري من
تناول البرتقال والليمون وبعد شهر تحتاجين لكريم ىخر هذا بالنسبة للسواد اما
البقع...

لُدِيَ حُبّوَبّ فَيَ الُظٌُهرَ كِثُيَرَُه وَتْسِبّبّ لُيَ حُكُِه ايَضُا فَمٌا
ُهاذَُه الٌُحُبّوَبّ وَمٌا ُهوَ الُْعلُاجْ

ضروري ارسال صورة للوضع عبر الطبي استشارة وسنساعدك

لُدِيَ حُبّوَبّ فَيَ ظٌُهرَيَ كِثُيَرَا جْدِا وَتْسِبّبّ لُيَ حُكُِه
شِدِيَدُِه ارَيَدِ تْفَسِيَرَ لُُهاذَا وَمٌا ُهوَ الُْعلُاجْ

ضروري ارسال صورة للوضع عبر الطبي استشارة وسنساعدك

يوجد فوق ثدي حبه ورديه يطلع منه قيح اذا ظغتها وستمرت اسبوعين وظهرت في مكان اخر
حبه اخره مع العلم اني توقفت عن رضعه و استخدمت منع حمل ولم يتوقف الحليب هل هذا
يعني انه سرطان ثدي

هذا التهاب بكتيري اعملي زراعة للقيح وبعد النتيجة نساعدك

