السلام عليكم انا ايدي خبطت بحديده عند الكوع و بتوجعني كتير شو اعمل ممكن يكون
كسر او لا ؟ شكرا ارجو الاجابه

لابد من عمل اشعات علي الكوع

السلام عليكم و رحمة الله, ارجو المساعدة بخصوص: انزلاق الفقرة القطنية الرابعة
(من الدرجة الاولى). اشعر بتنميل في القدمين من الاسفل و الم في اسفل الظهر من
طرف اليمين.

ارسل صور المرنان للعمود القطني

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته..اعاني من الم شديد في ظهري صباحا..وثقل في
الساقين..علما..انا عمري 49 عاما.

هذه الحالة تستدعي المعاينة الطبية واجراء صور رنين مغناطيسي لاسفل الظهر للتاكد
من سلامة النخاع الشوكي ومخارج الاعصاب.

بروز اعلي عظمه قصبه الرجل

عليك مراجعة جراح عظام

بعد اذنكم علاج داء osgood schlatter مع العلم ان عندي 22 سنه وعندي بروز ظاهر
جدا في منطقه اعلي عظمه القصبه ما الحل؟؟؟؟

الحل هو التدخل الجراحي لاستئصال هذا البروز العظمي

السلام عليكم تم تشخيص حالتي بوجود دسك في المنطقه L5-S1 ماهي العلاجات التاهيليه
التي يمكن ان استخدمها علما اني امارس السباحه كنوع من العلاج وماهي الامور
الواجب عدم فعلها وقاي

حالتك تستدعي العلاج تحت اشراف طبيب متخصص في العلاج الطبيعي والتاهيل .

منذ شهر اخذت حقنة فولتارين عضل ولكنها اصابت العصب الحسي.. وتركت في مكانها
(كلكعة).. فهل هذا خراج أم ماذا؟ وما الحل؟وهل هناك ضرر من استمرار هذه
(الكلكعة)؟ وإلي أي تخصص أذهب؟

عليك مراجعة اخصائي جراحة عامة , قد يكون هناك تجمعا لخراج

ابنى عنده 8شهور وكفه قدمه اليمنى جايه على الجنب ممكن تأثر على المشى اعمله ايه

هذه الحالة تستدعي المعاينة الطبية لتشخيص الحالة .

السلام عليكم حصل لي التواء بالكاحل شديد ومؤلم وعند تصوير قدمي.. تم التشخيص
بأنه عندي كيسة عظمية في عظم العقب وبأنني بحاجة لعمل جراحي وتجريف وزرع
طعم..أريد رأيكم فأنا متخوف جدا

من الصعب ابداء الراي دون معاينة صور الاشعة او صور الرنين .

انا مصاب بلسكري عمري 39سنه وقعت من على الدرج واصبت بجروح طفيفة بلكاحل ولاكن
مضى شهرين على الاصابه والجرح ملتام ولا كن مازال هناك ورم بلكاحل واحس بوخزات في
مكان الجرح

اصابة القدم لمرضى السكري هي خطيرة جدا ومن المستحسن مراجعة طبيب في جراحة العظام
لتصوير القدم واعطائك النصائح اللازمة .

