انا أقوم اسناني حتى الان لمدة سنتين وثلاثة اشهر والان أعاني من نزول الثة على
الاسنان كما اعنان بثور بيضاء تحت الاسنان في الفك الاسفل ماهو اسم المرض وماهو
السبب وماهو العلاج

ان الستخدام فراشى الاسنان الخاصة بتقويم الاسنان والالتزام بها كما ذكر لك طبيبك
فى بداية عمل تقويم الاسنان مهمة جدا وان الالتزام هذا يفيد فى الحفاظ ...

ظهور انتفاخ على مستوى الوجه خصوصا الشفى العليا للفم . و هذا بعد خلع الناب للفك
العلوي في الغر منذ كان عمري 14 سنة و الان ابلغ من العمر 33 سنة. و احيطك علما
دكتور اني لا اعاني من أي الم و يظهلر الانتفاخ بشكل لكبر عند برودة الجو. هل من
علاج يا دكتور يرجى ارشادي. لقد سبق لي ان قمت بفحوصات بدون نتيجة ايجابية و كان
الاطباء يقولون انها نتيجة الحساسية .

غالبا ما تكون الثصور الشعاعيه هى الحاسمه لمعرفة السبب الرئيسى لعودة الانتفاخ
فى حالتك اما اذا تبين وجود باقى من الناب على سبيل المثاال ينصح بقلعه ومن...

السلام عليكم أريد مساعدة لمشكلة عندي جعلتني أعاني بسبب الوسواس الكثير اللدي
أصبح عندي المشكلة يا دكتور هي أن أسناني تتقلقل قليلا رغم أنني أنظفها ثلاثة
مرات في اليوم أريد أن أعرف هل هناك علاج لهذه المشكلة مادامت أسناني لاتتقلقل
كثيرا وشكرا أنا في انتظار اجابتك يا ذكتور

ان من اهم الاسباب التى تؤدى الى قلقلة الاسنان وجود ترسبات كلسيه ما بين الاسنان
واللثه تاتى هذه الترسبات من الدم وبواسطة الدوره الدمويه تترسب من خلال ...

منذ رمضان اتابع مع طبيبة الاسنان وحشيت 5ضروس منهم2حشو عصب مع ان كان فيه ضرس
واحد الذى يؤلمنى لكن الطبيبة اكتشفت الباقى وقالت ان السوس بيدخل من الجنب
وهاعمل طربوشين فكيف احافظ على اسنانى وعدم دخول السوس جواها وتفريغها من الداخل
وبقاؤها سليمة من الخارج

يمكنك المحافظه عليها باستعمال فرشاة الاسنان .وان يكون تفريش الاسنان من كل
الجهات واستعمال الخيط الطبي او المضامض الفمويه.

انا عندي مشكله في الفك السفلي فيه ميلان خفيف لما اضحك لما أتحمس في الكلام
وايضاً صداع شديد وطقطقه في الفك عند الاكل ماهو علاجي؟

مراجعة طبيب تقويم اختصاصي بامراض المفصل الفكي الصدغي

السلام عليكم لدي حبةمائية بعيدة عن اللثة بقليل قريبة من الشفةالسفلية يخرج منها
سائل ابيض تذهب وتاتي وعندما تذهب تترك حبة صغيرة بيضاء وعند العبث بها تكبر
واستمرت لمدة 3 اسابيع

الف سلامة ينصح بالرجوع لطبيب أخصائي علاج امراض الفم و في الغالب حالتك هي عبارة
عن غدة لعابية صغري في الشفة السفلي من الداخل و هي بتجمع اللعاب بداخلها ثم تفتح
و تخرج...

سﻻم عليكم خلعت ضرس العقل ايسر الفوقي من يومين عند رجوعي من عند طبيب اصابتني
سخونة وقشعريرة فراجعت طبيبا آجر فوجد ضرس ﻻصق به جزء من عظم االفك هل سيؤثر علي
مستقبﻻ بمادا تنصحوني

وعليكم السلام لن تكون هناك مشكلة مستقبلية ان شاء الله

اشارت لي طبيبه التقويم بان اخلع ثلاث اضرس اثنان تحت وواحد بالاعلى ولاكن اخاف
ان لايكون هناك اتزان بالجهه العليا لانه تم خلع واحد غقط اما الاسفل اثتنان ماذا
اعمل

مرحبا, كلامك منطقي ولكن ليس دائما , هناك حالات يجوز الخلع فيها بهده الطريقة
حسب متطلبات الحالة, و طبيبتك تعلم جيدا لمادا اخدت دلك القرار. تستطيعين ان
تسالينها لتفسر...

يا دكتور انا ما افرش اسناني ولما وصل عمري 15 سنه انتبهت على حالي بس اسناني صفر
وعندي انتفاخات في اللثه عند الاسنان هي حبوب ولا انتفاخات مابعرف بيكون في ضرر

الضرر سيكون اذا استمريت دون العناية باسنانك وان طرحك السؤال هنا هو بداية
الاهتمام ،انصحك بزيارة الطبيب لإجراء الفحوصات اللازمة لمعرفة سبب الانتفاخاتو
معالجتها و...

حدث لسني تسوس داخلي وعندما ذهبت إلى طبيب أسنان قال حرام نسحبلو عصبو وأخبرني
أنه يوجد طريقة حديثة لقتل عصب السن وأظن أنه استخدم الزرنيخ ولكن لست متأكد فما
طريقته وهل سيتغير لونه

الزرنيخ مادة سامة و حسب الاعراض المصاحبة لمشكلة السن يتم اقرار سحب العصب من
عدمه ... اذا لم تستدعِ الحالة سحب العصب فان هناك مواد امنة و بديلة يمكن
استخدامها

