اجريت عملية قيصرية و بعد 15 يوم نزعت الخيط لكن ظهر ان الممرضة نسيت خيط صغير
حدا يظهر مثل نقطة مفتوحة سوداء فيها شوي بلل ذهبت اليها بعد 15 يوم اخرى قالت لي
بعد الفحص هل تتالمين قلت لا قالت لا استطيع نزعه لانه فات الوقت و سوف يذوب مع
العلم انني اشاهده و اظن اني استطيع نزعة بإبرة هل صحيح الخيط يذوب

إذا كان الخيط من الكاتغت، يعني من أمعاء القطة أو من المواد التي تذوب ، فسيذوب
كما قالت، أما إذا كان من الحرير فلا يذوب، إذا كان يزعجك فانزعيه وارتاحي.

هل يدوم خروج البويضة إلى أن تحدت العادة الشهرية القادمة؟هل يمكن حدت الحمل إدا
لم يتم قدف ألماني داخل المهبل؟هل إدا جمعت رجل في يوم ٢٦ من الشهر وكانت عادتي
في يوم ٧ إمكانية حدت الحمل؟ً

بعد خروج البويضة من الميبيض تبقى في القنوات والرحم لمدة أربع أيام، وإذا لم
تلقح تموت وتختفي. وفي الظروف العادية لا يتم حمل إذا لم يتم قذف السائل المنوي
في المهبل. كما...

لقد أجريت لي خياطة في منطقة العجان بعد الولادة لكن الخيوط إلى الأن لم تسقط مع
العلم أن الطبيبة قالت لي بأنها سوف تذوب ومضى على ولادتي 20 يوم فما العمل في
هذه لحالة مع العلم أني أتغذاء جيدا وهل لشتاء دخل في تأخر سقوطها

لا تقلقي ستذوب ، ولكن لا تستعجلى، إذا كانت مزعجة يمكنك مراجعة الطبيبة
لإزالتها.في الشتاء يكون الجسم أقل نشاطاً.

متى يزول اثر العملية القيصرية وهل هناك كريم لازالة الاثر ومتى يعود الرحم الى
وضعة الطبيعي مع العلم عدم الارضاع الطبيعي ابدا

أثر العملية على البطن يبقى، ولكن يمكن تخفيف أثره باستعمال مرهم كونتراتوبكس عدة
مرات يومياً، ويعود الرحم إلى وضعه الطبيعي أي يشفى من الجرح بعد حوالي أسبوعين.

ما هو سبب خروج شعيرات دموية من المهبل مع افرازات ذات لون اصفر قبل مجيء الدورة
باسبوع مع العلم باني اخذ دواء الدافستون هل هو سبب في ذلك وقد اجريت من حوالي 5
شهور مسح قرحة عنق الرحم مع فتح ابواق والرحم عندي ايضا ذو قرنين ولم احمل حتى
الان

قد يكون السبب ان جرعة الدوفاستون المستعملة قليلة وقد يكون السبب وجود التهاب او
قرحة في عنق الرحم لذا انصح بعمل فحص داخلي مرة اخرى ولا ادري ما المقصود بفتح
ابواق...

هل يمكنني عمل عمليه تضييق المهبل بالليزر في المستشفى هل تتوفر امكانيات لديكم
وشكراً

نعم... الليزر ادخل حديثا الى الاردن... ونتائجه ممتازة

هل بعد عملية منظار بطانة الرحم المهاجره يكون العلاج بأخذ الحقن ام بأخذ منشطات
للحمل ام بأخذ حبوب من الحمل اي من هذه الحلول افضل

من الافضل استعمال الحقن لفترة 3 شهور ثم البدء باستعمال منشطات الحمل في محاولة
لحدوث حمل لأن حدوثه في العادة يؤدي الى الشفاء من هذا المرض Ahmed El-Rass, M.D.
Dalia Clinic

ما هي العملية المناسبة لاستئصال الياف عنق الرحم لغير المتزوجة من غير المساس
لغشاء البكارة ؟

سيد تي هناك الان و نظرا لتقدم الطب العديد من الادويه التى هى قادره على التعامل
مع الالياف الرحميه قبل اللجوء الى الجرا حه كونكب بنت كمضادات
البروجسترون،وغيرها ك...

هل يمكن لدكتورة توليد أن تفحص غشاء البكارة بمجرد النظر فقط دون لمس وهل نتيجة
الفحص تكون صحيحة 100% ??

ممكن الفحص بالنظر و لكن ليس جميع الانواع و الوحيد القادر على الفحص 100% هو
الطبيب الشرعي

السلام عليكم قبل فترة اخذت سونار وظهر كتلة دموية على عنق الرحم ،،، اريد اعرف
المعلومات عن الكتلة الدموية مع انه عندما راجعت الدكتورة وبعد الفحص طلع ماكو شي
مجرد التهاب هل احتمال الكتلة هي التهاب ؟؟؟

الكتل الدموية التي ممكن ان تظهر في عنق الرحم قد تكون نتيجة ما يسمى ببطانة
الرحم المهاجرة وقد تكون مجرد تجمع سائل في احد غدد عنق الرحم وطالما ان الكشف لم
يظهر شيء ففي...

