هل قلة تواصل الطفل او عدم مقدرتة على فهم ابويه جيداً في سن سنة وتسعة اشهر
مشكله مثلاً لا يحضر اي شيء يطلب منه ولا يفهم الا القليل القليل ولكن يفهم معنى
الحليب والاكل والخروج من البيت وكلامه قليل (بضع كلمات) مع شكري واحترامي

تمت الاجابه

طفلتي عمرها ٨ سنوات احيانا تعاني من الم في الراس مع العلم انه لايوجد ارتفاع
حرارة او حمي افيدونا بارك الله فيكم

ضعف في العيون مع مشاهده طويله للتلفزيون والالكترونيات--المشي واللعب في الجو
الحار قد يسبب ذالك-=افحص عينيها عند الاخصائي- عافاها الله

هل عمل الحليب بالشوكلاته لطفل عمره سنه ونصف مضر له لانه لا يحب الحليب الا كده
وشكرا

اعتقد انه لايضر قللي كمبة الشوكلاتة بالتدريج فقط للتلوين و اعطه الغذاء الصحي
من فواكه و طبيخ

ابنتي عمرها سنه تعاني منً الاسهال والقئ المتواصل منذ ثلاثه ايام مااذا اعطيها
منً سوائل

اذا كانت تتقيء اكثر من ثلاث مرات بالساعه او تستفرغ بعد كل الرضعات فهذا استفراغ
مستمر وتحتاج لدخول لكن على كل الاحوال يجب ان تقيم من طبيب اطفال بالنسبه
للجفاف.

طفلي عمره ٣ شهور، غذاؤه رضاعة طبيعية فقط ولكنه لا يشرب الا كميات ضئيله. وزنه
الحالي ٤٥٠٠غم ووزنه عند الولادة٢٧٠٠غم.منذ يومين يتقيء الحليب ولا يرغب
بالرضاعة!لا أسهال،حرارة،ألم؟

نموه يعتبر جيدا ويفضل أخذه لطبيب اطفال لبحث وعلاج النزلة المعوية

ابني عمره ٣ سنوات ونص لبس حفاظه ساعة الواحد ليل و نزعت يوم ثاني ساعه ٦ ونص
العصر لم يتبول فيها أبد هل هذا طبيعي مع العلم ان الجو. حار وهو قليل في شرب
الماء ماذا أفعل لو. رجاء

اوﻻ..الحفاضة في هده السن يجب خلعها بحيت يتدرب الطفل علي التبول الطبيعي متل
الكبار. اعتقد ان اﻻمر طبيعي ادا كان الطفل ﻻ يشكو من اعراض اخرى.

هل البمبرز يسبب العقم وتقوس القدمين للطفل الزكر؟ وكيفيه تجنب ذللك؟

لا ابدا على الاطلاق لا علاقة له بكلا الامرين تقوس القدمين قد يكون سببه نقصا في
الفيتامين د و يعالج باعطاء الفيتامين د بمعدل 400 وحدة / اليوم بالنسبة للحفاضة
لا علاقة...

عندما ولدت طفلتي ابتلعت قليلا من ماء الراس و انا الاحظ انها تعاني قليلا في
التنفس وتصدر صوتا(شخترة) فما الحل

لم تذكري عمرها الحالي؟وهل احتاجت أكسجين ام لا؟وهل دخلت للعناية الحثيثة خداج ام
لا؟

ابنتي عمرها 6 أشهر يوجد شيئ صلب وقاسي في حلمتها اليسرى أشبه بالحمصة الصغيرة،
مالسبب وهل يدعو هذا الشيئ للقلق؟ علما انها بصحة جيدة والحمد لله

عزيزتي هذا شائع عند الاطفال و غالبا ما يكون سببه تجمعات قيحية في الثدي (
خرّاج) تابعي الاعراض و العلامات التي تظهر عليها هل لون الجلد فوق الحلمة احمر؟
ساخن؟ مؤلم عند...

ابنتي سقطت من السرير ع رجلها وجاتها حمى عمرها 6 سنوات

لابد من مراجعه طبيب اطفال

