اجدفي الصباح دم في فمي قليل لا اعلم هل هو من اللثه او المرئ و ما مدي خطورته

الف سلامة ينصح بزيارة طبيب الاسنان للفحص السليم و التشخيص . التهاب اللثة ينتج
عنه نزيف في اللثة و من الممكن ان يكون ذلك هو سبب وجود الدم في الصباح في الفم.
و العلاج هو...

عملت تقويم لاسناني ولكن لازال لدي بروز في الفك العلوي ما لعلاج

لا بد من مراجعة أخصائي التقويم لمعرفة السبب

اعاني من تحسس مفاجئ في الاسنان مع تراجع في اللثه مع تراجع باللثه وظهور بقعه
سوداء في اللثه مع العلم انا لااستخدم اي ادويه ولم اخضع لاي علاج طويل المدى ولا
لعمليات تبييض وماشابه ومحافظه جدا على التفريش اكثر من 4 مرات يوميا ولا يوجد
تسوس

لماذا لا تراجعين طبيب زسنان يا سمسمة

ما سبب تسوس الاسنان الامامية عند كبار السن

تصاب الاسنان الاماميه والخلفيه على السواء بمرض تسوس الاسنان فى اى عمر من عمر
الاشخاص والاصل ان تقل عند الكبار واذا اصيبت الاسنان الاماميه لدى ...

اسناني الامامية متفرقة قليلا هل يفيد تقويم الاسنان وكم المدة

بعض الحالات تصلح بالتقويم و هو الخيار الامثل اذا كان ممكنا و المدة تختلف حسب
العمر و الحالة نفسها ، و بعض الحالات لا تصلح إلا بالتركيب و بعضها يحتاج تداخل
بالتقويم...

-هل غسل الاسنان 3مرات بليوم زين لو لا؟ -او اذا كنت مستمر على غسلهم وتوقفت فد اسبوع من غسلهم فهل راح يتأثروا اسناني؟ -اريد ان تكون اسناني ابيض وكيف اخليهاابيض وهل غسل وتلميع يم د.الاسنان كل شهر زين او لا او كل سنة؟ 

ان غسول الفم 3مرات بوميا شىء جميل وزين اما اذا توقفت عن الغسول لمدة اسبوع ممكن
يتاثروا وممكن لا وننصح بالاستمرار بالغسول والتفريش ان تبييض الاسنان اصبح ...

يوجد في اللثه من الفك العلوي الجهه اليمنى اكلان وطعم مثل البصل المعفن مع رائحه
سيئه في الفم ؟

ننصح باجراء ازاله للترسبات الكلسيه الموجوده بين الاسنان واللثه مره كل 6 شهور
على الاقل وزيارة اقرب عيادة اسنان للفحص والتاكد من السبب مع اجراء صور...

ماهو التخدير الموضعي لمرضى الضغط الذي يعتمده طبيب الاسنان؟!

التخدير الموضعي في طب الاسنان في العام بيحتوي علي نسبة ضئيلة جدا من مادة
الادرينالين و التي تساعد علي تطويل أو زيادة مدة مفعول المادة . و بالنسبة لمريض
الضغط قديما...

اذا كان اعلى الضرس خراج هل تتم معالجة الخراج اولا ام يتم نزع العصب ووضع الحشوة
الثابته واخذ مقاسات التلبيسه في جلسه واحده بدون علاج الخراج ؟وهل يختفي الخراج
مع الوقت ؟

إذا كان السن هو سبب الخراج بسبب التهاب العصب الذي فيه و كانت الحالة ممكنة
العلاج فلا بد من نزع العصب و إجراء معالجة قد تستمر لجلسات عديدة جدا و لا يمكن
ان يتم الموضوع...

ما هو علاج ضمور اللثة .

الاصل مراجعة طبيب الاسنان ليقوم بالتشخيص السليم واجراء العلاج اللازم

