اشعر بالم ببطني في الوسط وهذا الم بعد تناول المقالي والمعجنات والمنبهات
والكولا وشيبسات وبعد اخراج براز فضلكم الله انا شاكة انه قولون عصبي لاني قمت
بعمل الفحوصات وصورة بجهاز الترساوند ولا يوجد شي ماذا أفعل؟عمري 16 سنة

ربما يكون ما تعانين منه هو القولون العصابي ولتأكيد ذلك لابد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية للكشف الطبي وإجراء ما يلزم من فحوصات ثم وصف العلاج المناسب.

اخوكم جمال ... السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاانا مصاب بفيروس الكبدي بي
وبنسبة 2.72 LOG Ag HBS+ Ag HBE- ACanti HBE + anti HBC+ مادا يعني هل هو مزمن ام
قابل للشفاء تلقائيا افيدوني جازاكم اله خير

احتمال الشفاء قليل

السلام عليكم ...والدتي مصابة بالتهاب المرارة ولم يذكر الطبيب وجود حصى فما علاج
هذا الالتهاب ؟ وهل يقتصر علاجه على الحمية الغذائية ؟ ام يتطلب تدخل جراحي
...وشكرا

ارجو التأكد أولا من هذا الالتهاب هل هو بسبب حصوة او التهاب حاد او مزمن ؟ هل
تعاني الوالدة من امراض أخرى مثل السكري ؟ وما هي الاعراض التي تعاني منها وكم
سنها علاج...

السلام عليكم انا وصلت الى اخذ عينه الكبد فى 10-2012 ولم احصل على اى علاج فى
فيرس -س هل الحكايه لها وساطه ولا ايه العمل

قد لا تكوني بحاجة الى العلاج او انهم ينتظرون العلاج الجديد. انصح بالمتابعة

اعاني من عدم احساس بالشبع مطلقا...والرغبة بالاكل دوما حتى لو كنت لست
بجائعة..هل هذا مرض ام ماذا؟وكيف التخلص منه؟

قد تكونين تعانين من زيادة افراز الغدة الدرقية وهناك أسباب أخرى. ولتأكيد
التشخيص عليك مراجعة أخصائي باطني للكشف وعمل الفحوصات الطبية اللازمة.

احيانا اتقيأ قي الصباح لون اصفر. ما هو السبب؟؟؟

الاقياءات الصفراء تسير غالبا لمشكلة في الطرق الصفراوي اللون الاصفر ناجم عن
العصارة الصفراوية المفرزة من الكبد يحتاج الامر لتقييم من قبل طبيب هضمية لاجرائ
ايكو...

السلام عليكم اني مريض بداء الفيروس الكبدي عمري 15 سنة فذهبت عند طبيب فوصف لي
دوائين هما cebetaine و upsa vitamine c فقط واعطاني تحليل دم ومن هناك لم ارجع
له فهل انا مازلت مريض لانه احيانا تؤلمني معي اني امارس العادة السرية منذ عام
افيدوني

الجواي يعتمد على نوع الفيروس و الأدوية لا ذكر لها علمياً في علاج الالتهابات
الفيروسية الكبدية

لدي مشاكل في القالون يطلع اصوات بشكل مستمر وألم فضيع خصوصا اذا تحركت ألم مفاجأ
أبغى حل بأسرع وقت الاصوات تحرجني والالم لحاله يكفي .. معلوماتي:بنت 21 سنه

عليك مراجعة أخصائي باطني للكشف وعمل الفحوصات الطبية اللازمة وبالتالي يتمكن من
وصف العلاج اللازم.

منذ فترة طويلة لدي آلام شديدة في المعدة وغازات مستمرة بعد أي وجبة يصاحبها
تجشؤات كريهة الرائحة ومغص واسهال أحيانا ومؤخرا اصبحت أشعر بألم شديد في رأس
المعدة خصوصا عند الاجهاد أو الزعل ؟مالحل

ربما يكون ما تعاني منه هو القولون العصابي ولتأكيد ذلك لابد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية للكشف الطبي وإجراء ما يلزم من فحوصات ثم وصف العلاج المناسب.

اعاني كم من يوم في انتفاخات في بطني شديدة ذهبت الى الطبيب وقال لي تلبك معوي
اوحالةنفسة وفعلا انا كنت اخذ دواء zoloft وانقطعت عنة تقريباً٢٠ يوم بدون اي سبب
وتركتة فوراً وليس تدريجياً هل هذا يؤثر لان اعاني من ستريس شديد وقد وصف لي
الدكتور nexium

العودة إلى علاجك "Zoloft" سوف ينهي معاناتك بإذن الله حيث يبدو أنك تعانين من
القولون العصابي وهذا سببه التوتر والتفكير والانفعال.

