انا علي عندي مرض في اسفل المريء والتهاب المعدة بعد ما عملت منظار والحموضة
دائما تصعد عندي واتقيأ وتلعب نفسي من الاكل كيف يمكن علاجه واعطاني الطبيب
نيكيسوم وموتيليوم ولم يفيدني

ان كان بس ارتجاع المرئ من ا لحموضة فزيد نيكسيوم الى 40 مرتين مدة شهر و من ثم
عدل الجرعة تاكد من عدم وجود H pylori لان علاجها مختلف

عمري ١٦ عام طولي174 سم وزني ٥٣ وهاد غير مناسب فأنا نحيف ما الطريقة التي تجعلني
اسمن وما هو الوزن المناسب والرجاء ان تعطوني ادوي ونظام غذائي يجعلني اسمن واصبح
لالوزن المثالي كما انا شعر ذقني تأخر فما الحل؟

أولا عليك التوقف عن العادة السرية ثانياً-ديورابولين هو افضل دواء لزيادة الوزن
، لكن استخدم معه نظام غذائي يعتد على بروتين البودرة وأشهره سوستاجين وبالنسبة
للنظام...

عندي الطحال15 حجمه ووزني 135 وعمري 27 وطولي 180وكان عندي تايفوئيد قبل 7 سنوات

ما معنى الطحال 15 ؟ ماذا تقصد لأن الطحال يقاس بطوله وعرضه وسماكته وكل ذل
بالمليمتر ، فما هو المقصود ب 15 اما بالنسبة لوزنك مقارنة مع طولك وعمرك فهو
كثير جدا جدا وما...

أعاني من كثرة خروج الغازات وانتفاخ البطن اتقيأ بكثرة ، و عند شرب بعض الادوية
التي على شكل الكبسولات لا تقبلها معدتي و ارجعها في اقل من دقيقتين و قد فقدت
الكثير من وزني

لا تكفي هذه الأعراض لتشخيص المرض و خاصة ان هناك نزول في الوزن. يرجى مراجعة
المريض

علاج الامبيا

السلام عليك الاكثار من تناول السوائل وتقليل الوجبات الدهنية , ويمكن استعمال
دواء ( mg 500 metronidazole ) ثلاث مرات يوميا او ( mg 100 tinidazole ) مرتين
يوميا

زرت الطبيب وقال أنه لدي بواسير ورم في فتحة الشرج..أنا قلقة جدا هل توجد خطورة

ما دام الطبيب قد اجرى الفحص السريري و وضع تشخيص بواسير فلم الخوف ؟ هذه الأمور
يتم علاجها و لا مشكلة فيمكن ان يصف الطبيب تحاميل او مرهم او يضيف عليهم حبوب عن
طريق الفم...

أعاني منذ مايقارب شهر من امساك شديد يستمر ليومين او ثلاثة وأحيانا اربعة مع ألم
شديد عند التبرز واشعر بجرح مع خروج دم أحيانا يستمر بعد التبرز ، والشعور بحكة
قبل النوم .

حاولي تناول الكثير من الاغذية الغنية بالالياف ، و تناول الخضراوات و الفواكه
-لتجنب الامساك- استمرار الامساك قد يؤدي لحدوث بواسير لاقدر الله ، اتوقع انه في
حالتك...

اعانى من وجود اغشية مخاطية تخرج مع البراز ولكن بصفة ليست مستمرة

ربما هناك اميبا . الخطوة الآولي يجب عمل فحص للبراز واعلمني بالنتيجة

هل يوجد لديكم في مركز النخبه علاج فعال للبواسير سواء كان عن طريق الادويه او
الجراحه ومانوع الجراحه

الحاجة الى علاج جراحي ام لا في البواسير هو امر يقرره الطبيب الجراح بعد فحص هذه
البواسير ومعرفة العوارض التي تعاني منها بسبب تلك البواسير لكن من الضروري
الابتعاد عن...

كيغية علاج الاكياس الاميبية

عن طريق مستحضر الفلاجيل لفترة اسبوعين وتكرار الكورس حتي الشفاء باذن الله

