أنا شاب عمري 25 سنة عندي بواسير داخلية مند أكثر من سنة عالجت بوصفات طبية عند
أخصائي أمراض داخلية لأكثر من مرة و لم يحدث أي تحسن و سؤالي هل يمكن أن اشفي
منها دون الجراحة

اهلا وسهلا راجع مختص للاطلاع اكثر على الحالة

والدتى لديها حصوات فى المرارة منذ حوالى 6 سنوات ولديها انتفاخ شديد فى البطن
منذ حوالى 4 سنوات حيث يظن من يراها انها حامل وهذا الانتفاخ دائم وهى تتعايش معة
ما سبب الانتفاخ؟

اهلا وسهلا راجع مختص للاطلاع اكثر على الحالة

عمىري 21 و 4 سنبن كنت امارس العاده الشرجيه بس بعد توسعوقناتي بطلته ... لكن
الان حين امارس العاده السريه قناتي الشرجيه تؤلمني و ما ينتهي الالم الا عند
القذف المنوي..

اهلا وسهلا راجع مختص للاطلاع اكثر على الحالة

استأصلت المرارة منذ عام نتيجة حصوة في المرارة وشعرت منذ أيام بوخذة فى مكان
المرارة وألم متكرر فى مكان المرارة ومقبله فى الظهر من الخلف فما سبب الألم؟

اهلا وسهلا راجع مختص للاطلاع اكثر على الحالة

ما هي أسباب وعلاج العقد المؤلمة التي تبرز تحت الإبط ولكم الشكر

اهلا وسهلا راجع مختص للاطلاع اكثر على الحالة

هل من الممكن ان يكون سبب البواسير العصبيه ؟

اهلا وسهلا راجع مختص للاطلاع اكثر على الحالة

السلام عليكم عملت اسئصال لزائده الدوديه قبل 3 سنوات و هذه الايام اشعر بالم
كنبض واحساس بلسع او حراره لاتطاق وكأن هناك اله حاده تخرج من مكان الجرح..لا
اعلم هل هذا طبيعي شكرا

لا اعتقد بأنه طبيعي.. قد ينجم هكذا احساس عن أذية بعض الاعصاب الجلدية اثناء
الفتح الجراحي ولكن هذه يجب ان تكون الشكوى مزمنة اي من تاريخ الجراحة. راجع
اخصائي جراحة عامة...

السلام عليكم هل هناك دواء أو مرهم يوضع محل العملية لإزالة آثارها إذا كانت
العملية قبل خمس سنين؟

علاج ندب العمليات يكون سهلا وربما سريعا لو كان العلاج سريعا خلال اشهر بعد
العمليه وأؤيد رأي دكتور محمد عبد الغفار باستعماللصقات السليكون لتخفيف آثار
الندب مع بعض...

اب 32سنة لدي لكيلويد على مستوى الرقبة كبيرة قليلا استعملت جميع انواع الادوية
وايضا الإبر و التبريد بدون جدوى وهي تزداد ونصحني طبيب بالجراحة تم عمل الليزر
تم الإبر وانا متردد ارجوا المساعدة

انا لا انصحك بأي نوع من انواع الجراحة لانها ناكسة وغير مشجعة. راجع اختصاصي
جراحة تجميل لامكانية حقن ابر من التريامسينولونTriamcinolone Acetonid تحت الجلد
وبفواصل من اسبوعين...

يوجد عندي حبة في الشرج ظهرت قبل اسبوعين ارجو ان تساعدوني مع العلم لا اريد
الذهاب للطبيب

يجب مراجعة مختص

