نبضات قابي زائدة مع خمول وخدر وانين وتعب من اقل جهد وعصبية وتقلب مزاج عندي
تشنج واستخدم لماكتال نومي طبيعي وغذاائي سليم وامارس الرياضة

لا نعرف نتائج الفحص الطبي السريري التي هي التي ترشدنا إلى تفاصيل ونوع وسبب
هكذا أعراض

ذهبت الى الطبيب وقال لي ان لديك ارتجاع بسيط في الصمام الابهري ولا يتطلب علاج
... السؤال هل يمنعني الارتجاع البسيط من ممارسة الرياضه علما اني كنت امارس
رياضة رفع الاثقال

الارتجاع البسيط مع عدم وجود اعراض لايمنعك من ممارسة الرياضه

رجل لديه تسارع بضربات القلب unstable ماهو الاجراء اللازم

ينبغي أولا تشخيص التسارع وتحديد سببه من قبل أخصائي قلبية

ابنى يعانى من ثقب فى القلب وعنده برد والاطباء يمنعونى لاعطاءه اى ادويه وعنده
فقدان للشهيه بطريقه كبيرة فما الحل جزاكم الله خيرا

لم تذكر نتائج الفحص الطبي السريري ولا نوع التشخيص الخاص بثقب القلب ، فهناك
أنواع كثيرة

عندي اختي عندها القلب قال الدكتور عندها صمامين في القلب واحد فيه ارتجاع وواحد
فيه سدد ويقول يلزم عمليه قلب مفتوح وانا قلقه هل هيه خطيره وهل الافضل يوخذ
الوريد ام المعدني

لا نعرف التشخيص الدقيق للحالة، أي صمامات هي المتضررة وما هو سبب ودرجة الإصابة
فلكل حالة خصوصية

السلام عليكم : اعاني من انخفاض الضغط الى مستوى ٥٠ بشكل ثابت لمده زادت الى ٣٠
يوم رغم الحاله الصحيه الممتازه اكل منتظم حتى بعد الانخفاض

ينبغي اجراء فحص طبي سريري أولا لتحديد نوع وسبب الانخفاض خاصة إذا ما كان هناك
أعراض مرافقة

لدي ألم في منتصف الصدر (مستمر) لا ينقطع ، منذ شهرين تقريبا ، احس به كطعن في
عظم القص ، فقط عند الإنحناء وأخذ نفس عميق ، وعند القيام ببعض الحركات . عملت
ECG طلع طبيعي .

لا داعي للقلق فغالبا ما يكون بسبب تقلص العضلات الوربية التي بين الضلوع الذي
كثيرا ما يترافق مع الإجهاد أو الإفراط في تناول المنبهات أو عند التعرض لتغير
حاد في درجة...

ما المقصود بضغط النبض ؟؟

هو قوة الصدمة التي يحدثها على السطح الشرياني في حالة الانقباض

ما هو مرض القلب التاجي وما هي أسبابه ومضاعفاته؟

هو أي مرض قلبي يمكن ان يحدث بسبب خلل في تروية العضلة القلبية لتضيق أو انسداد
في الأوعية التاجية التي تؤمن الدم لها

لماذا يحتاج مريض داء القلب الاقفاري لعقاقير الدوائية المُحصرة لقنوات الكالسيوم
؟

نوع من الاستراتيجية العلاجية التي تساهم في تحسين التروية

