لقد استخدمت كريم Zeeranon-A Cream لحب الشباب فسببت لي احمرار لوجهي. هل
الاحمرار عادي ام لا؟. وهل هي مفيدة للحب الشباب؟ أرجو الرد علي

الاحمرار غير عادي وعليك ايقافه

عندي طفح جلدي على مستوى أعلى الفخ على شكل دائرة

يتوجب الفحص السريري لامكانية التشخيص

انا حلقت الشارب بالموس هل يزيد من كثافته ونموه وطلع لي بقع سوداء وحب ارجوا
الرد السريع

الحلاقة جيدة اما البقع السوداء استخدم كريم يحتوي اسكوربك اسد اما الحبوب فعليك
اعطاء وصف دقيق لها

ابنتي عمرها 10 سنوات يتساقط شعرها بكثافة لدرجة الصلع من جهة واحدة لاأعرف السبب
. عرضتها على عدة أطباء بدون نتيجة . أفيدوني

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

اعاني من بروده شديده بالقدمين والكفين عند الجلوس والاسترخا افيدوني.....العمر
29 سنه

عليك تناول حبوب تنشط الدورة الدموية بالاطراف كذلك كريم ينشط الدورة الدموية
بالاطراف

يوجد حبة صغيرة جدا على الذكر عندما فقئتها أخرجت شيء أبيض وبعدها كبرت وفئتها
مرة ثانية أخرجت قيح ودم ولم تذهب؟

يفضل عمل زراعة للقيح واذا لم تستطيع تناولي مضاد حيوي مناسب

مرحبا اريد اسم مرهم وشامبو لعلاج فطريات الجلد بشكل جذري وسريع وهل يوجد كريم او
مرهم يساعد على عودة لون الجلد بشكل موحد لانة بسببها اصبح لون بشرتي
غيرموحدةوبها نقاط بيضاء

شامبو للفطريات وكريم للفطريات

السلام عليكم انا امرأة في 44 لي قشور بيضاء في وجهي و مقدمة الرأس و احكها كثيرا
و شعري تساقط وبدأ ينحسر و كذلك رموش عيني يوجد نفس القشور البيضاء من فضلكم ماهو
علاجي .

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ماهو علاج الصدفية لانها تكثر في ايام الربيع والصيف اريد علاج لها يخففا او
يمحيها الله يعطيكم العافية

و غالبا ما يعاني المصاب بمرض الصدفية من نقص في أحد العناصر التالية: 1- الزنك
2- فيتامين د 3- فيتامين B12 و الكالسيوم . عليك اجراء هذه الفحوصات قبل البدء
بالعلاج ويمكن...

اعاني من العرق الكثير تحت الابطين بدون رائحة كريهة حتى في الشتاء و البرد منذ
مدة طويلة جدا مذا يعني هذا وما اسبابه وكيفية الحد منه و شكراااا

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

