انا افطرطت في استخدام العلاج وجااني الالم في بطني وغثياان وتقي

لا اعلم ان كان سؤال ام فزورة ؟ تقول افرطت في استعمال العلاج ؟ اي علاج ؟ وكم هي
المدة التي استعملت بها العلاج وكم هي الكمية اليومية ؟ وبالنسبة للالم منذ متى
وكم هي...

السلام عليكم انا اول مااقوم من النوم اشعر بالثقل في جنبي الايمن والايسر مواالم
شديد لاكن اشعر وكان ماء محتبس واجلس فترة بعد مااقوم النوم اعتقدت انه من اللبن
لاكن احيان ما اشرب

عليك بعمل سونار للبطن فقد تكون هناك حصوه في الكلي

يعني وجود التهابات نسبتها 92 هل هذا بسبب القولون العصبي، وتم عمل تحليل دلالات
اورام والحمد لله ما فى شئ - والاشعه التليفزيونية نتج فيها غازات ولكن اشعر بالم
اسفل القفص يسار

القولون قد يكون هضمي او عصبي والقولون الهضمي قد يكون نتيجه التهاب في المعده او
حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم اما القولون العصبي فهو المرتبط بالحاله
المزاجيه...

هل يوجد دواء أحسن من Buscopan للقولون العصبي و شكرا لكم و هل القولون العصبي
يسبب حرقة بالبول

من ناحية حرقة البول يجب اجراء فحص البول واخذ العلاج المناسب في حال وجود التهاب
تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب نغير
أنماطنا...

انا لدي ارتخاء في عضلة الشرج بحيث ان موية البراز تخرج وتسبب بقع على الملابس
اريد علاج

عليك زياره طبيب جراحه عامه

اشعر بألم شديد في بطني مع اسهال حاد عند تناول اي شيء مع العلم لم اتناول سوى
اللبن والماء

منذ متى ؟؟؟ المدة مهمة يجب معرفة السبب هل هي حساسية على الاطعمة ؟هل هناك
حساسية على مشتقات الحليب ؟ هل عندك التهلب في المعدة والامعاء ؟ ها هناك حرارة ؟
منذ متى تعاني...

ماعلاج الانتفخات في البطن مالحل البديل للادويه

شرب السوائل الساخنة كالبابونج والشاي الاخضر ومضغ الطعام جيدا والاكل ببطء وبقاء
الفم مغلق أثناء الطعام والرياضة

دكتور عندي المعده بتعبني وجرثومه فيها لكن دكتور يحدث عندي شد وانقباض فوق
المعده جهة اليسار جوار عظلات المعده حتى اني اظطري اصع يدي فوقه يروح ويرجع
ويزيد بعد الاكل مباشرتاً

يجب اخذ العلاج التالي Levofloxacin 750 mg حبة يوميا لمدة اسبوع فلاجيل 500 ملغ
صباحا ومساء لمدة اسبوع Omeprazol 20 mg حبة صباحا ومساء لمدة اسبوع ومن ثم حبة
يوميا لمدة شهرين

اعانى من تعب بطنى كركبة وخصوصا بعد المشاوير الطويلة والقيام من النوم وتذول
تدريجيا بالاكل ودخول الحمام

الفضعلات وتماسكها يعتمد على غذائك وعاداتك الغذائيى يجب ان تُكثر من اكل الخضار
والفاكهة وتشرب الكثير من الماء اما من ناحية الالم في البطن من الغازات وانتهاء
هذا...

اعاني من القبض الخروج بشكل دائم ودائما استعمل حبوب المسهل للبطن لكي اتخلص من
القبض مالعلاج

يجب اتباع نظام غذائي صحي مليء بالالياف والاكثار من شرب الماء حوالي 8 اكواب
يوميا هذا افضل علاج وحاول شرب 2-3 كبايات ماء صباحاً قبل غسل الاسنان والافضل ان
تكون فاترة...

