تعانى من ألم أعلى و أسفل المعدة منذ شهرين تقريبا ومنذ اسبوع بدأت تشعر بارتفاع
فى درجة الحرارة ويصاحبه صداع ولم يخبرها طبيبها أن لديها أى مشاكل ..ما هى
مقترحاتكم؟؟

هل ما زال الم البطن ؟؟ هل الحرارة امرتفعة منذ اسبوعين دون توقف وكم هي الحرارة
؟؟ وكيف هو الالم ومتى بداء وهل هو متواصل الرجاء اعادة السؤال ولكن بشرح مفصل...

اصطدم زوجي بباب السيارة من أعلى رأسه بشدة مما اصابة بصداع شديد ودوخة والم فى
العينين استمر كذلك لمدة 12 ساعة ولكن الألم تحسن بعد ان اخذ كاتافلام 50 سؤالي
هو هل يحتاج الى اجراء آشعة أو الذهاب للطبيب للكشف أم انه طالما قد تحسنت
الأعراض فلا حاجة الى ذلك

نعم يلزمه مراجعة الطبيب وعمل أشعة وربما تحاليل مخبرية.

السلام عليكم بشكل مفاجى شعرت بالم شديد في الجانب الايمن ومنتصف بطن اشبه بتشنج
بتلك المنطقةبالاضافة الى وخزات في راس القضيب ومنطقة المحاشم وزال بشكل مباشر
ولكن الم القضيب مستمر

قد يكون السبب حصيات بالجهاز البولي اعمل تحليل بول وتصوير ايكو

السلام عليكم اعاني من فتره طويله وكأن احد يخنقني وألم برجلي وصداع وبعد ه
اسنفراغ واسهال اكرمكم الله ماذا بعني دلك هل قولون ام مرض نفسي جزاكم الله خيرا
عمري ٤١ سنه ومتزوجه

لابد من مراجعة طبيب الباطنة لاستبعاد الاسباب العضوية اولا

السلام عليكم اسمي نور عمري20 اجريت تحليل التيفوئيد وظهر لدي نسبة160 ولدي اعراض
شديده وانا قلقله وقبل ان اجري التحليل حصل لي فقدان للوعي ارجو الشرح لي
ومساعدتي

هل تعاني من ارتفاع للحرارة ,..؟ مستمر ولا يستجيب للعلاج ..؟؟ هل هناك اي تحاليل
اخرى قمت بها .. وهل اجرتي تحليل دم ..؟؟

اصابني مغص في منتصف البطن وكان حادا جدا مع الام في الظهر عملت تحليل للبول وكان
طبيعيا ماعدا RBCs=30-35 مع الاشارة الي ان الالم انحصر اسفل البطن من جهة اليسار
بعد اخذ مسكن

ربما أنك تعاني من حصى أو رمل بالمسالك البولية.

الرجاء افادتي بالتحليل التي تثبت مرض السلياك وهل يكتفى بها ام لازم عينه من
الامعاء وشكرا

Anti-tTG Endomysial Ab وعينة الامعاء وجوبية

والدتى تشعر بتضخم فى الجزء العلوى الايسر من البطن وكان شئ يتحرك ويحدث خدلان ثم
يختفى ويتكرر ذلك عدة مرات

هذه اعراض وجود غازات في القولون انصح باخذ السميسكون الماص للغازات قرص ثلاث
مرات في اليوم بعد الاكل وقرص قبل النوم

عندي التهاب معدة لكن بدون بكتيريا و كتب لي الدكتور العلاج التالي dompy و
hyposec لاسبوعين سوالي هل ممكن ان يتكرر الالتهاب كل فترة ام انها حاله عرضيه و
ما سبب الالتهاب ؟

التهاب أسبابه كثيره جرثومة معدة استرس ضغط عصبي سجائر او استنشاق دخانها نعم من
الممكن ان تتكرر اذا كررت الأسباب

والدي 65 سنه يعاني من ألم أسفل الثدي خارجي يمتد بعض احيان إلى أسفل البطن مع
وجود سعلة وحمى وعدم رغبة في الأكل الألم حاليا متواصل لة منذ 3 ايام تم عمل
تخطيط قلب والنتيجه سليمه

عد إلى طبيبه لإعادة تقويم حالته وللوقوف على سبب عدم التحسن.

