دكتور / مرحباً أعزك الله، رأس قضيبي يؤلمني وخصوصاً أطراف الحشفة، ما هذه
الأعراض؟

آلام رأس القضيب عادة تأتي من البروستاتا .تحتاج فحص للبروستاتا واخذ عينة من
سائلها للزراعة . ثم اعطاء المضاد الحيوي المناسب .

السلام عليكم انا عندى الم فى الخصيه واشعر بثقل والم مستمر مثل الصداع ولكن اذا
دخلت الى الحمان اعزكم الله اشعر وكان الالم يزول ما هذه هل دوالى او احتقان ارجو
الرد وشكرا لكم

ربما يكون هذا احتقان........ وعلى الاغلب انه امر طبيعي

أنا مصابة بمرض السكري منذ خمسة عشرعاما وأحس بحرارة في البول والم قبل التبول
وحرقان أثناء التبول

يجب اجراء تحليل و زرع بول، قد يكون هناك التهاب.

انا عندما اضحك يتسرب مني البول او من غير ضحك

يجب اجراء فحص سريري و اخذ القصة المرضية بادق التفاصيل، وبالتاكيد هناك علاج
مناسب غالبا ما يكون جراحيا

السلام عليكم... من ثلاثة أيام بدأت لدي أوجاع من جهة أقصى اليسار واسفل البطن
ولا زالت قائمه الى هذه اللحضه. ومصاحب لهذه الاوجاع امساك وأصبح خروجي على شكل
كتل صغيره وكثرة غازات

هذا مؤشر على تهيج القولون عندك يمكنك عمل تحليل مخبري للبراز........ومن ثم
اختيار العلاج

هل العضله العانيه العصعصيه تحيط بالمهبل والإحليل

ان كان المقصود انها بهذه المنطقه...فالجواب نعم....

هل ارتفاع درجه حراره فتحه الشرج من اعراض التهاب البروستاتا مع العلم انه منذ
شهرين واحيانا يكون الامر طبيعى لاكن ترتفع درجه الحراه مره ثانيه ...افيدونى
جزاكم الله عنى كل خير

تمت الاجابه قبل ذلك ليس من اعراض التهاب البروستاته ارتفاع درجة حراره الشرج

اعاني من كثرة التبول اكثر من 10 مرات غي اليوم بالرغم من اني اعاني من ترسبات
حاده فهل هذا طبيعي ؟

ان كنت تعاني من ترسبات ......فقد يكون هذا هو السبب على كل الاحوال فان تحليل
البول والزراعه المخبريه ضروريان

اعانى من احساس ملح الرغبه فى التبول اعطانى الطبيب بريستفلام وtamsulin تحسنت
وطلب تحاليل كانت ممتازه عدا PSA كانت النسبه101 وهى اعتقدغريبه لان الطبيعى0:4
أرجو الافاده والنصح

تجب اعادة الفحص بعد ٦ اسابيع من العلاج التام للالتهاب في البروستاتا

هل الحاله النفسيه و القلق و خلافه التى تؤدى الى صغر حجم القضيب الى 10 سم بينما
كان حجمه قبل هذه المشاكل 16 سم هل يمكن ان يعود مره ثانيه الى حجمه الطبيعى الذى
كان عليه قبل ذلك

طول القضيب عند الانتصاب يختلف عنطوله عند السكون لا داعي للقلق امورك طبيعيه
تماما

