هل أشعة الجاما نايف أو أشعة Triology تعالج أعوجاج الجمجمة ؟ الأعوجاج في مؤخرة
الرأس من الجهة اليمنى تقريبا إنتفاخ

لا تستعمل اشعة جاما لعلاج مثل هذه الحالات اعوجاج عظم الجمجمة يكون في الغالب
بسبب الضغط الواقع على الراس عند الولادة ويتعدل تدريجيا بعد الولادة وعادة لا
يؤثر على...

هل تناول فيتامين E كمضاد للاكسده يسبب سرطان بالرئه

كما ان هناك دراسة كبيرة عام ١٩٩٤ في فنلندا لم تجد نقصان نسبة الاصابة بسرطان
الرئة بل زيادة في بعض الانواع كسرطان المثانة والمعدة نتيجة تناول كميات كبيرة
من المكملات...

لو سمحتو كم عمر المرض في حاله سرطان الكبد ولا أمل في العلاج كم المده التي
يستطيع الجسم تحملها بدون علاج

اﻻ عمار بيد الله وﻻكن يحدد ذلك حسب حالة الكبد وهل يتحمل عﻻج نكسافار أم ﻻ أو له
عﻻج موضعى من عدمه لو لديك تقرير مفصل قد تفيدك أن شاء الله

اعاني الم من الثدي الايسر مع وجود كتلة فجأة مع العلم بانني اقوم بالفحص الدوري
شهريا و مع العلم بانني مرضع

في الغالب تكون هذه كتلة تجمع حليب. استخدمي كمادات ما دافيء من مساج خفيف. اذا
لم تتحين خلال اسبوعين يفضل ان تراجعي

ابني يعاني من انتفاخ في الثدي الايمن واحس فيه مثل الكتله ويشعر بالألم احياناً
واذا حاول ان يمسك بيده

يجب فحصه عند طبيب مختص وعمل صونار على الثدى لمعرفة طبيعة الورم

كيف يتم معالجة سرطان المثانه في الطور الاول

اذا كان الورم سطحي اي لم يصل الى عضلة المبولة فالعلاج بتجريف الورم عن طريق
التنظير وقد يضاف اليه علاج مناعي داخل المبولة اما اذا تعدى الورم الى العضلة
فالعلاج هو...

هل يصح عمل الحجامه بعد العلاج بالكيماوي والاشعاعي بفتره؟ علما بان المريضه
تعاني من ارتفاع ضغط الدم وخمول في الغدة الدرقية مما ترتب عليه ارتفاع نسبة
الكوليسترول في الدم

لا انصح بذلك

ظهرت حبة باعلا رقبتي من الجهة اليسرى تحت الجلد بحجم حبة العدس قاسية كانت قبل
شهر اصغر لا تؤلمني ابدا ولا اعاني من اي مرض لكن اريد ان اعرف ما سببها وماذا
افعل لعلاجها

صوره تلفزيونية وإذا دعا الأمر تحتاجين إلى خزعه

والدي كان معه سرطان بالاثنى عشر من النوع الخبيث هل يعود السرطان بعد استئصاله
بالجراحه وخصوصا انه اكتشف مبكرا ولم ينتشر

أي سرطان ممكن ان يرجع. ولكن ذلك يعتمد على مرحلة الورم وطبيعة العلاج

هل صحيح أن شواء الأطعمة على الفحم تكون مواد مسرطنة؟ وهل يجب أن أمتنع عنها؟ ..
وشكراً لكم

لأنه لو ﻻ حظر تجد أن أى أكل مشوى معه خضرة لو سلطة كرنب بجانبه أو معه اوحتى
يستخدم تحته كالبقدونس فى مصر وﻻ بد من اكله مع المشويات

