#  عصب كعبري

ينشأ من الحزمة الخلفية للضفيرة العضدية و يعطي عدة فروع وهي 1- في الإبط ثلاثة
فروع هي؛ العصب الجلدي العضدي الخلفي الذي يعصب جلد الوجه الخلفي للذراع حتى
المرفق، وعصب الرأس الطويل لمثلثة الرؤوس، وعصب الرأس الإنسي لمثلثة الرؤوس.  
2- في ثلم العصب الكعبري ويعطي أربعة فروع هي؛ عصب الرأس الوحشي للعضلة مثلثة
الرؤوس. وعصب الرأس الإنسي للعضلة مثلثة الرؤوس والعضلة المخفية، والعصب الجلدي
العضدي الوحشي السفلي الذي يعصب الوجه الوحشي للذراع حتى المرفق  
3- في المسكن الأمامي للذراع يعطي ثلاثة فروع هي عصب للجزء الصغير من العضلة
العضدية وعصب العضلة العضدية الكعبرية وعصب العضلة باسطة الرسغ الكعبرية الطويلة.

