#  متكيسة عضلية

جنس من الكائنات الأولية التي تتسبب بالأمراض لكلٍ من الزواحف , الطيور والثدييات
. تم التعرف على 130 نوعاً من هذا الجنس وما يزال البحث جارٍ فيما يتعلق بسميّة
هذا الجنس . تم اكتشاف هذه الكائنات للمرة الاولى في الفئران عام 1843 . تبدأ
دورة حياة هذه الكائنات والتي تتميّز بتعدد الكائنات المُضيفة لها خلال دورة
حياتها بخروج البويضة في براز الكائن المصاب حيث تتعرض في البيئة الخارجيّة
للتكاثر البوغي لينتج عنه كيسين بوغيين ومن ثم تتحلل مُطلقة الأكياس البوغيّة
للبيئة الخارجيّة , حيث يتكوّن الكيس البوغي من أربعة حيوانات بوغيّة وتصل
قياساتها الى 15-19 ميكروميتر طولاً و 8-10 ميكروميترعرضاً . يلتهم الحيوان
المضيف الوسيط كالبقرة أو الخنزير الحيوانات البوغيّة لتصل الى الأوعية الدمويّة
حيث تتكاثر لا جنسيّاً والذي ينتج عنه ظهور طور الميرونت الذي يستمر لمدة تتراوح
بين 15-16 يوماً بعد التهام الحيوانات البوغيّة . ينشأ طور الأقسومة من الجيل
الثاني للميرونت ويدخل للخلايا وحيدة النواة حيث تدخل مرحلة التبرعم الداخلي ,
وتنتج الأجيال المتلاحقة للأقاسيم مع اتجاه مجرى الدم نحو الشرايين , الشعيرات
الدموية والأوردة الدمويّة الى ان تصل الى المرحلة الأخيرة من التكاثر اللاجنسي
في العضلات , حيث تلتم لتُشكل الخلايا الام وتبدأ بتشكيل الكيسة العضليّة التي
تظهر في البداية على شكل أجسام ذات خلايا احاديّة التي تتكوّن من خليّة أم واحدة
التي سُرعان ما تتكاثر وتتراكم مما يزيد من حجم الكيسة العضليّة وسُرعان ما تنضج
الأكياس العضليّة تتحوّل الخلايا الام الصغيرة والدائريّة والغير معديّة الى طور
المتباطئة التي تتسبب بالعدوى للكائن المضيف . يختلف الوقت اللازم لنضوج الأكياس
العضليّة حيث يصل الى شهرين أو اكثر في بعض الكائنات . تظهر الأعراض على الكائن
المصاب في مدة تتراوح بين 20-40 يوماً من التهام الأكياس البوغيّة على شكل آفات
حادة في الانسجة المصابة كالوذمات , النزيف او التسبب بالنخر . يتميّز هذا النوع
من الكائنات بميله الى العضلات الهيكليّة مُتسببة بالتهاب العضلات , اضافة الى
تأثيرها على العضلات القلبيّة مُتسببة بنزف حبري لعضلة القلب . ترتبط هذه الآفات
بتطوّر الجيل الثاني من طور الميرونت في الخلايا البطانيّة والتحت بطانيّة . تم
ملاحظة تسبب هذه الكائنات بتبيّغ في الصفيحة المخطوطة للأمعاء الدقيقة . حينما
يتم التهام المضيف الوسيط كلحوم البقر او الخنزير من قبل الانسان او الكلاب (
المضيف النهائي ) يدخل الطُفيل مرحلة التكاثر الجنسي في الامعاء وقد لا يُصاحب
هذه المرحلة ظهور أية أعراض او علامات سريريّة . يتسبب انقسام الطور الناتج عن
التكاثر الجنسي ( سليفة العرسيّة الكبرويّة ) الى تشكل اللاحقحة التي تتطوّر الى
البويضة التي تخرج مع البراز لتكمل دورة حياتها . تم تسجيل أول اصابة للانسان عام
1868 الا ان العدوى بهذا النوع من الطفيليات يُعد نادراً ويأخذ شكلين منفصلين هما
النوع الاجتياحي النادر الذي يشمل التهاب العضلات والأوعية الدمويّة وقد يشمل
الحنجرة , الغدد الليمفاويّة و العضلات . والنوع المعوي الذي يُرافقه الغثيان ,
الآم البطن و الاسهال الذي يستمر لمدة لا تتعدى 48 ساعة الا أنه قد يكون مزمناً و
مهدداً للحياة . تنتج الاصابة عن التهام اللحوم الغير مطبوخة بشكل جيد وبفترة
حضانة تصل الى 39 يوماً ونادراً ما تظهر الاعراض على المُصاب لذلك تندر الحاجة
الى العلاج . للحد من الاصابة بهذا النوع من الطفيليات يُنصح بطبخ اللحوم جيداً
وحفظها مجمدة تحت درجة حرارة -5 لعدة أيام قبل طبخها مما يؤدي الى قتل الاكياس
البوغيّة .

