السلام عليكم كم تبقى اثار تعاطي حبوب الكبتاجون في التحليل

لايوجد مده محدده فهناك عده عوامل تعتمد علي تخلص الجسم الكلي من هذه الحبوب .

اعاني من ضعف في الذاكرة والتركيز نصحني طبيب الدماغ ان اذهب للنفسية اعطوني
zelaxوrisponsداومت3 شهور تحسنت نفسيتي ولكن الذاكرة كما هي وانا ﻻ اعرف اﻻن ما
السبب ومذا افعل العمر 39 سنه وشكرا

يرجى المتابعة مع الطبيب ،نتمنى لك العلاج العاجل بإذن الله

ما هو بديل Kenacomb Cream في أوروبا و بالأخص في رومانيا؟ شكرا

Quadriderm cream كريم رباعي ليس شبيه ولكن مقبول

السلام عليكم انا اعاني من صداع دائم في منطقه الاصداغ جانبي الراس وفوق الجفون

على الأغلب صداع عصب tension headache. يرجى عمل أشعة عادية على الوجة لتبيان
حالى الجيوب الأنفية اذا كنت تعانى من أعراض بالف أو الم بالوجه. علاج الصداع
العصبى بمسكن ...

ماهي الاطعمة التي ترفع نسبة الدم با النسبة للذين يعافون من فقر الدم

أعراض فقر الدم تؤثر على جميع أعضاء الجسم دوخه وتوتر زيادة ضربات القلب ضيق في
التنفس غثيان وتقي وأحيانا الم في المعدة كسل وخمول اضطرابات في النوم شحوب في
البشره...

ما هي التمارين لمعالجة سرعة القذف؟

dنصب العلاج على مسألة التحكم الارادي بعملية القذف، وهو يجمع عدة طرق، بعضها
يحتاج الى توجيه الطبيب المتخصص ومنها : 1\. تمرين كبح التبول فهذا التمرين يدرب
عضلات القضيب...

الم شديد في الصدر ناتج عن لفحة هواء تشعرني بضيق في التنفس

حدوث تقلص في القصبات الهوائية نتيجة التعرض للهواء البارد مسببا الالم في الصدر.
ينصح بالوقاية من التعرض للهواء البارد والغغير المفاجيء في الجو. يرجى مراجعة
طبيب...

قبل 3اسابيع لاحظت انتفاخ العضد الايسرفي اليد اليسرى لست رياضيا ولم اقم باي جهد
عملت صورة الترا ساوند وتبن وجود كتلة 3*4 سم وقال ممكن دم متجمد او غدة دهنية
بحاحة لعملية افيدون

هناك أسباب كثيرة لمثل هذه الحالات فمنها التجمع الدموى كما أخبرك طبيب الأشعه
ويرجّحه أكثر هو وجود سيوله بالدم أو التعرض لكدمه بهذا المكان ولكن نظراً لطول
الوقت (3...

اشعر بروده في الاطراف اليدين والقدمين مع تنميل ووخز احيانا صداع خلف الراس
ووسطه وتشنج بل رقبه والاطراف والاكتاف والم بضهر وعدم اتزان عند المشي وهذيان
وعدم تركيز تورم في صدري الايسر والم في المعده وغازات واشعر بحركة شرياين غريبه
في أطراف مثل النبض

تابع مع طبيب لإجراء فحص سريري وبعض التحاليل كوظائف الغدة الدرقية وتحليل دم عام
،

السلام عليكم امي مصابه بالزهايمر وحالتها صعبه حيث تصرخ وتخرج من البيت ولا تنام
الا قليل وتتكلم كثيرا وتبكي وتخلع ملابسها ذهبت بها الي الكثير من الاطباء
النفسيين ولكن لا فائده

ﻻبد من مراجعة الصحة النفسية

