السلام عليكم١٨ع اعاني منذ فترة طويل الم بعظامي وخصوصا في الأماكن الباردة أوبعد
يوم متعب حيث اغلب الليالي ابكي من الم عظامي وعدم سيطرتي عليه بالمسكنات
والدهانات وعند الاستيقاظ من النوم أشعر كأن سيخ في عظامي وأن عضلاتي تتمزق و
تظهر كدمات على جسدي دوما

هذه الأعراض هي أعراض عامة ومن المستحسن إجراء فحص فيتامين د والحديد و B12 في
الدم وممارسة اللياقة البدنية.

سيدة تعاني الام حاده فى مفاصل اليدين والارجل والعمود الفقري خاصة في البرد وعند
مشي تسمع صوت في عظام الركبتين وكذا تحس برد فى الركبتين وما بيسخنوا مهما كان جو
الغرفة مما تعاني وهل من علاج ؟ ومشكورين على جهودكم المبذوله

من المستحسن مراجعة طبيب متخصص لإجراء تحاليل مخبرية للتأكد من عدم وجود أمراض
روماتزمية.

قبل مدة من الزمن سقطت على ظهري وحينها شعرت بألم فظيع ولم استطيع النهوض والمشي
اﻻ بعد عشرة ايام مع استمرار اﻷلم الى حد اﻻن

الافضل عمل تصوير بالرنين المغناطيسي لوضع تشخيص دقيق

السلام عليكم .. انا شاب عمري 34 و لدي فايبرومايلجيا وديسك L4L5 و اعمل في مصفاة
نفطيه اعمال شاقه جدا بنظام المناوبه وتعبت جدا ولدي لجنة تقاعد طبي , هل استحق
تقاعد كامل او لا

هذا يعتمد على درجة الانزلاق الغضروفي. .. وغالباً فى مثل هذه الحالات يكون
القرار التحول إلى عمل مكتبى والابتعاد عن العمل الشاق. تحياتي لكم و تمنياتي
بالشفاء العاجل....

ما هو سبب الالم الأضلاع واكتر شي يأتي الالم عندما اذهب الي النوم اشعر بوجع قوي
عند التنفس وينزل الوجع الي أسفل ضهري وعند انهض من السرير لم أستطيع التحرك اشعر
بالم قوي

ممكن ان يكون الام نتيجه لحدوث شد والتهاب في عضلات القفص الصدري في منطقة الالم
مما ادى لحدوث مشاكل على مستوى المفاصل الصغيره التي تربط الاضلاع بالعمود الفقري
ولكن...

السلام عليكم عمري ٣١ سنه لدي داء النقرس كون اليورك اسد نسبته 7.7 ولدي الم
بأصبعي الكبير لقدمي ومستمر اخذ دواء زيلوريك لمده شهر ونصف ولكن الالام خفيفه
موجوده. هل هذا طبيعي؟

أنت بحاجة لمسكن ألم بالضافة لهذا الدواء فهذا الدواء يمنع النتكاسات لكنه لا
يزيل الألم

السلام عليكم انا عندي ٤٩سنه واعاني من وجع بالركبه و انتفاخ بالرجل و لا استطيع
المشي عليها هل تنصحني ب اخذ دواء التهابات؟

تحليل الادرار لتحديد وجود التهاب المجاري الذي يسبب انتفاخ القدم .وجع الركبه
نتيجه سوفان الركبه.

السلام عليكم دكتور انا صارلي فتره اعاني من ألم في راسي وتنميل في ايديني
ورجليني

عليك عمل صورة رنين للرقبه لان هناك احتماليه لوجود ديسك في الرقبه يسبب هذه
الاعراض

أرجو مساعدتي اعاني من كسر مزدوج بالكعب الرجل اليسرى مند 7سنوات عملت عملية
ولكنني لم أتماثل للشفاء أعاني من الم دائم وعدم القدرة على المشي طويلا مع العلم
ان رجلي مسطحة

لابد من عمل أشعه علي الكعب

السلام عليكم كلما صافحت احد او لمست شئ اتعرض لضربة كهربائية اريد ان اعرف السبب
والحل جزاكم الله خيرا مع العلم ان هدا لم يسبق ان حدث معي سوى مؤخرا.

على الأرجح هذه الحالة من فرط التوتر ليست مرضا يحتاج لعلاج

