السلام عليكم زوجتي كانت تعاني من التهاب بالشعب الهوائية ومازالت معها كحه جافه
مستمرة وحالياً تعاني من الم في عضلات الصدر اسفل الثدي الايسر تمتد الى الكتف
بالجهة اليسرى ماهو تشخيص حالتها والعلاج المناسب وشكراً

بحاجة لكشف طبي ،واجراء صورة شعاعية للصدر وتخطيط قلب وبعض التحاليل للإطمئنان
على حالتها

عمري60سنه اعاني من مدة 10سنوات من ان نسبة الاكسجين لدي اقل من 90% رغم اني لا
اعاني من نقص hb -rbcحيث انهما طبيعيان ولا اعاني من الربو ولم استعمل كمام.
اكسجين لكني. استعمل مضادات اكتئاب واخري للضغط والسكر فهل االحله عاديه ام لا
ولكم جزيل الشكر.

أدوية مضادات الإكتئاب غالبا هي السبب الأكسجة الطبيعية من ٩٥ إلى ١٠٠٪ مهما كانت
الظروف ،وهنالك أسباب عديدة لنقص الأكسجة

السلام عليكم انا أنثى عمري 19 سنة أعاني من ضيق في التنفس اذا قمت بمجهود ويزداد
الضيق إذا مشيت مسافة تتعدى نصف 500 وأيضا أعاني من خفقان في القلب وعندما أتنفس
يصدر صرير وأعاني من حكة في الأنف وصداع شبه مستمر و رعاف وأيضا دوار دائم
افيدوني رجاء

يجب عرض نفسك علة طبيب مختص بالمراض الباطنية اذ من الضروري فحصك سريريا اولا
وبناء على النتيجة ربما هناك حاجة لاجراء بعض الفحوصات للتوصل الى التشخيص الصحيح
وعندها...

السلام أصاب بزكام متكرر في فصل الشتاء و خاصة بعد الإستحمام في الصباح

من الجيد عدم الانتقال من درجة حرارة الى اخرى ويكون الفرق فيها كبيرا اي من
السخن الى البارد او العكس حيث انه عندها يكتسب الفيروس قوة ونشاط لذا بعد الحمام
صباحا يجب...

اعاني من كثرة البلغم مشابه للمخاط منذ اكثر من شهر.. ماعلاجه لكي اتخلص منه

هناك ادوية حاله للبلغم Acetylcestien sachets Muclear syrup لكن يرجى الفحص عند
طبيب لتشخيص الحالة

من سنه وانا اعاني من اخذ نفس عميق يعني ماقدر اخذ نفس عميق الابعد تكرار
المحاولات اكثر من 6مرات ولايطلع مثل النفس الطبيعي

قد تكون الأسباب ضغوط نفسيه

عندما أخذ نفس عميق (شهيق وزفير) أحس بألم بالجهة اليمنى من القفص الصدري اعتقد
بأنها الرئة لها ثلاثة ايام وتختلف شدة الالم على حسب وضعي(الوقوف او الجلوس) ولا
تؤلم عند الضغط عليها وانا غير مدخن ولكن اخالطهم بكثرة وعمري 25 فما رأيكم ماذا
تعتقدون؟ وشكراً

يجب ان يكون السبب في الصدر اي ممكن ان يكون شد عضلي او التهاب في احد مفاصل
القفص الصدري خاصة وان الالم يعتمد على الوضعية وعلى تحريك جدار الصدر خلال
التنفس ، يجب عرض...

ابي عمره 53 يعاني من ضيق في التنفس بسبب وجود شد في رأس المعدة نحن لا نعرف ان
هذا الشد في المعدة او لا الشد في نهاية منتصف القفص الصدري واحيانا يشتد الضيق
عليه ابي مريض في السكري و ياخذ انسلين ويوجد عنده التهاب في الرئة بسبب التدخين
ارجو الرد

الضيق في التنفس له اسباب عديدة وطالما ان الوالد هو مدخن يمكن ان يكون يعاني مرض
الانسداد الرئوي المزمن COPD ذا يجب مراج طبيب اختصاصي امراض صدر لفحصه وتحديد
الحالة ...

اعانى من بلغم مزمن اخضر

البلغم الاخضر دليل وجود التهاب بكتيري ولم تذكر شي عن عوارضك سوى ان البلغم مزمن
؟ مزمن منذ متى ؟ يجب ان يتم فحصك سريريا اولا وفحص جهازك التنفسي بدقة من قبل
الطبيب...

مرحبالدى امي اتهاب مستمرباللوزتين وصعوبة بالبلع وتنفس بالليل وكحة وعمرامي 47

تقول التهاب مستمر ؟ منذ متى وكيف هي اللوزتين اذ يجب ان يتم فحصها ورؤيتها من
قبل طبيب انف واذن وحنجرة ومعرفة ما تعاني منه ولماذا الاستمرارية في ما تعاني
منه الوالدة...

