انا امراه اعاني من الم حاد اسفل البطن خاصه بعد الجلوس الطويل وبنتقل لكل
الاعضاء السفليه من رحم وفتحة الشرج ولا استطيع الحركه انام على السرير فيخرج
غازات ويخف الالم بالتدريج

لابد من إستشارة طبيب الأسرة لفحص البطن وقد بأبحاث منها موجات صوتية على البطن
تعد آلام البطانة الهاجرة من أهم أسباب آلام الحوض حيث إن غالبية النساء اللاتي
يزرن...

انا دائما يجيني صداع ويكون نصفي مع العلم اني اشرب معسل

ممكن ان تكون الشقيقة migraine ولكن عليك ان تزوري طبيب الاعصاب neurologe

هل فيه علاج لطول القامه من كم سن يعطى ومن كم سن يتوقف وشكرا

يوجد طبعا بس قبل سن البلوغ

أتعاطى الحشيش منذ خمسة أعوام ماهي المدة الكافية لعدم ظهوره في تحليل كشف
السموم؟ لدي وظيفة جيدة ولا أريد التفريط بها! دعواتكم

النصيحة لكل من يتعاطى التوجه لمركز لعلاج الإدمان فورا والله الموفق

حرقة أثناء البول و دم بعد الجماع و فشل كبير جدا و اجهاد في العينين والركبه و
شكرا.

قد تكون تعاني من التهاب في المجاري البولية او وجود حصى في المجاري
البولية..أنصحك بزيارة اقرب مركز صحي لك لأخذ تاريخ مرضي وعمل فحوصات تتضمن فحص
للبول

لدي دوار منذ الصبح وابي اشترا دواء له تانجانيل 500 ميلغرام ولااعرف اذا من
اللمكن شربه انا عمري 14 سنة

التانجانيل دواء غير شائع الاستخدام ( موجود في فرنسا ) يستخدم لأعراض الدوار
الناشئة عن اختلال كريستالات الأذن الداخلية والمعروف ب vertigo , ينبغى التأكد
من الأعراض أولاً...

زوجتي مصابة ببرود جنسي قاتل ولاتحس بالرغبة الجنسية حتى وان تركتها لثمانية اشهر
وهذا ما فعلته مرة من المرات والمصيبه انها لاتعترف بذلك وتدعي انها طبيعيه! هل
يوجد علاج لحالتها؟

يجب عمل بعض الفحوصات الهرمونية وهناك علاجات متوفرة ..ينصح بمراجعة طبيب
النسائية.

ما هي اسباب النوم لمدة ١٨ ساعه ؟ وهل هو مرض؟

السلام عليكم الاسباب كثيرة ومنها قصور افرازات الغدة الدرقية , يجب مراجعة
الطبيب لاجراء الفحوصات الضرورية

لماذا نستخدم اندروجين ريبلاسيمنت ثيرابي في علاج اديسون ديزيز بالرغم من ان
المرض ناتج عن خلل في الادرينال جلاند ؟

الاندروجين لا يعتبر العلاج الرئيس في مرض أديسون قد ينصح الطّبيب بمعالجة نقص
الأندروجين عن طريق بديلٍ للأندروجين يُدعىdehydroepiandrosterone. وقد أظهرت بعض
الدّراسات أنّ...

انا نومي ثقيل كيف اقدر يصبح نومي خفيف لأني لا أقوم على منبة بصوت عالي كيف اخلي
نومي خفيف مرة

الخلود للنوم باكرا معدل النوم الطبيعي 8 ساعات تخفيف الوزن عدم تناول الوجبات
الثقيله على العشاء الرياضه

