ماهو التهاب البلورا بجانب الرئتين وماهو الشريان التاجي للقلب وماهي الذهنيات
الثلاثية وكيف يمكن علاج كل ماتم ذكره .

ابحث في القاموس عن ذات الجنب http://www.altibbi.com/definition/ذات_الجنب
والدهو الثلاثية، والشريان التاجي

قلبي يدق بسرعه واشعر بتنميل يدي اليسار احيانا ولدي دوخه خفيفه واشعر بنخزه
بالقلب حين انام الطبيب يشك بوجود تضخم في القلب يرجى تشخيص الحاله من الاطباء
الكرام بسرعه وشكرا جزيلا

تحتاج الى اجراء تخطيط وأيكو للقلب

قرأت مقالة عن الاسبرين ..وذلك عند شعورك بأعراض ذبحة صدرية كاجراء اولي تناول
حبة اسبرين هل هذا صحيح ؟

يجب اعطاء الاسبيرين بجرعة عالية (300 مغ ) كتدبير اولي اذا كانت الذبحة الصدرية
غير مستقرة وفي الحالات المتوسطة تعطى جرعة اقل

عمري ٢٤ استخدم اندرال ١٠مل لوجود تسارع في نبض القلب وعملت جميع فحوصات القلب
وكذلك الدم وجميعها سليم الدكتور قالي مرتين باليوم بس انا اخاف من الادويه
وباخذه مره وحده باليوم سوالي هل توجد اعراض للاندرال حتى لو استخدمته فتره طويله
وما علاج هذا الخفقان

لا داعي للقلق، فإذا كان تحت إشراف طبي

مانسبة نجاح قسطرة توسيع صمام القلب ؟ و في حال الفشل ماهي المخاطر ؟ مع العلم ان
المريض لديه بطاريه لتقوية ضربات القلب عمر المريض ٣٤

حاليا نسبة نجاحها عالية وتعتمد بالأساس على مدى تقدم الحالة وحدتها وعلى الحالة
الوظيفية للقلب وباقي الأعضاء، وفي حالة فشلها يمكن اجراء عملية جراحية أو
استخدام علاج...

اسباب خفقان القلب المزمن

الضعط النفسي وضعف الدم وانخفاض ضغط الدم ومشاكل في القلب نفسه والمجهود البدني
المفرط والسعال المزمن و التحسس

ما هى العادات والاطعمة والفيتامينات التى تحافظ على صحة القلب انا مريض حمة
روماتزمية

جميع الأغذية مفيدة شريطة عدم الإفراط، مع الالتزام بتوصيات الطبيب إن كان هناك
ظرف خاص

صغطي ١٢٠ على ٨٠ ولكن يتذبذب خلال اليوم ليصل ١٣٥ على ٨٥ وأحياناً ١٤٠ على ٩٠ ثم
يعود ١٢٠ على ٨٠ ثم يرتفع وهكذا على مدار اليوم مع العلم أن كل القياسات في ظروف
طبيعية وراحة وهدوء

هذه تذبذبات فسيولوجية طبيعية، المهم في الأمر أن يكون القياس في البداية على يد
طبيب

الم في صدر منذ ٥ اشهر يمتد الي الكتف والذراع اجريت ٩ مرات تخطيت قلب وكانت
سليمة وصورة لقلب وكانت سليمة الحمدالله الام ليس في مكان واحد كل يوم في مكان

من كلامك يبدو انه ألم عضلي هيكلي ليس أكثر ولا علاقة للقلب به، والفحص الطبي
السريري للفقرات العنقية ومفصل الكتف يمكن أن يؤكد ذلك ويستبعد أي سبب آخر.

شعرت منذ فترة بنغذة في الجهة اليمنة من الصدر وكانت قوية ومن بعدها اشعر بنغذات
في كامل صدي وفي القلب وارتفاع الحرارة في الليل وعمري 23 سنة ولم اعاني اي شي
قبل واقلعت عن التدخين

النغزة قد تكون مجرد تقلص عضلي عابر ، لكن ترافقه مع ارتفاع في درجة الحرارة
ينبغي التحقق منه لاستبعاد التهاب ما خاصة الصدرية منها

