استخدمت مرهم ديرموفيت للصدفية وبعد فترة ظهرت دوائر سمرا فى المناطق التى
استخدمت فيها المرهم .ما الحل لهذه المشكلة ارجو الرد ضرورى

سبق وأن أجبتك على سؤالك هذا مرتين قبل قليل.

ممكن تكون فقط حبوب شباب؟ بشرتي صافية لا تعاني من حب الشباب ومنذ مدة ظهرت لي
كثل مثل حبة عدس صلبة عندي تحت الجلد و وهي تحت جلد حاجبي مند 3 شهور و هدا
الاسبوع نمت تحت جلد منخر انفي الايسر من الداخل فهل هي ورم خبيث أنا فتاة غير
متزوجة

حبوب تحت الجلد والمحمره تحتاج لاستشارة طبيه لتشخيصها على الواقع ولتوضيح
أسبابها اذا كانت هرمونيه أو أسباب أخرى وينصحك بالمناسب لك لان اى استخدام
لوصفات غير...

هل استطيع ان اعرف الحل الامثل لعلاج حب الشباب مع وجود بقع لونها احمر تنتفخ
وعند الضغط عليها تفرز دم لونه احمر داكن؟

بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا بإفراز الدهون بصورة
أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ معظم الأحيان تكون الضغوط النفسية سبب في ظهور الحبوب
وأحيانا...

اعاني من وجودحبوب خضراءصلبه تحت الجلدفي منطقةالبطن خاصةتحت الصدروعندالضغط
عليهااحس بالم وموخراً ظهرت على الكتف وفي اليدهل هذه الحبوب وجودها خطر؟؟ وماهو
علاجها؟؟

ارجو مراجعة الطبيب للفحص و التشخيص فقد تكون من اورام الجلد الحميدة المؤلمة
وتشخيصها يحتاج الى خزعة من الجلد

ماهو علاج الحكة بين الفخذين علما انة تم استعمال فيوسيدين ولم ينفع وتم استعمال
موميتازون ولم ينفع وتم استعمال ميكونازول واحيانا كلوتريمازول يخف كثيرا لاكنة
يعود ماهي مشورتكم

استخدم كريم تراي ديرم 3 مرات يوميا لمدة 3 اسابيع

نظرا للهجرة وبسبب المياه المالحه شعرى يتساقط مع انه كان غزير اريد شيئا يحافظ
عليه وبعضاا من الناس نصحنى بزيت جدايل او زيت الحشيش ....اريد نصيحتكم وان كان
هناك حل اخر يكون جزاك

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم انا اعنى من تساقط الشعر وعدم تطويل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

الاكزيما في الأذن هل لها علاج بعض الاطباء قالولي ليس لهاعلاج

Travazol kream Bepanthol kream

انا فتاة ابلغ 27 سنة لست متزوجة اعاني من الشعر الزائد و الكثيف في الرقبة و
اختلال كبير في الدورة الشهرية فهل هذا تكيس المبايض ام اختلال الهرمونات
الأنثوية و ما العمل

انصح بعرض حالتك مباشرة على اخصائي جلدية واخصائية نسائيةللتشخيص السليم

سلام عليكم لديا حبوب صغير بيضاء تخرج كل يوم في خدي انصحوني بدواء ارجوكم

اي طفح جلدي لابد من فحصه من قبل الطبيب

