لدي كسر باصبع يدي الخنصر منذ حوالي 8 سنوات كم تكلفني عملية التجميل له ؟

يرجى بعث السؤال بالتفصيل , ما معنى كسر منذ ثماني سنوات ! لماذا لم يلتئم بعد ؟
هل الحديث عن كسر ام قطع وتر ومحدودية حركة ؟ اي انك لا تستطيعين ثني او مد
الاصبع ! لماذا...

اشعر بالم وشد شديد خاصة بعد ممارسة المشي باعلى الفخذ من الداخل وتحديدا بالعضله
مالسبب ومالعلاج ؟ وماهو الاختصاص ؟

يبدو ان لديك التهاب وتر العضلة الضامة, حالتك تستدعي الفحص السريري , ينصح
استشارة جراح عظام , يجب عمل صورة اشعة للحوض

ما مدى تأثير Imuran لمريضة الروماتيزم على الحمل؟

هذا لدواء قد يضر بالجنين عندما يعطى للحوامل , قد يهدد الحمل او يسبب ولادات
مبكرة مع اوزان مواليد دون المستوى الطبيعي , نقص في قوة الدم لدى الطفل , يؤثر
على الجهاز...

عمري 28سنة لدي الم فظيع برجلي من بداية الفخذ الى الركبة الى الساق و الي
الاصابع تتخدر وتنمل وحراره فيهم مع برود الاطراف كذلك لدي صداع دائم احياناً
يكون بسيط الم بالظهر والكتف والذراع كذلك لدي رغبه شديده بالنوم مع هذا الالم

شكواك مختلطة , الام بالظهر تعطي للرجلين مع تنميل وخدران وحرقة , قد يكون السبب
نقص فيتامين د او فيتامين ب12 او خلل في وظائف الغدة الدرقية , ينصح استشارة جراح
عظام وعمل...

تم تجبيس ساقى الشمال بشكل خطا وحدث بها التواء وتم اكتشاف ذلك بعد فك الجبس
فماذا افعل وما خطورة ذلك

عليك مراجعة مركز علاج طبيعي , لتحسين مجال الحركة وزيادة الادراك الحركي ولمنع
تكرار هذا الالتواء والتخلص من الانتفاخ ان وجد

عمري 42 وزني 90 طولي 180 لا أعاني من أية أمراض، أشعر فقط بألم في كتفي الأيسر
ويزداد الألم عند ممارسة رياضة السباحة أو حمل الأثقال لدرجة أني أحس بألم في
القلب ما هي الأسباب وما العلاج

ما تشكو منه هو ضغط زائد على العضلات بسبب ممارسة رياضة السباحه وحمل الاثقال ,
امراض القلب عادة لا يشعر بها الشخص في القلب وانما يمكن ان يشعر بها في الكتف
الايسر ولكن...

ما عﻻج الم في اربطة اليد عند اسفل الابهام وما السبب؟

اذا كان الالم نتيجة حادث او اصابه رياضيه فهذا يستدعي وضع جبيرة خاصه اما اذا
كان الالم نتيجة الاستخدام المتكرر لاصبع الابهام فممكن ان يكون سببه ضيق في
الغشاء المحيط...

لدي آلام شديدة في عضلات جسمي خاصة الظهر والكتفين والرقبة والذراعين وعمري 21
وعملت فحص دم وظهر ان لدي نقص فيتامين د وانا منذ 5 سنوات اعاني من نفس الألم
والادوية لا تعطي نتيجة جيدة واشعر بالارهاق بمجرد بذل جهد بسيط

ما تشكو منه هو اعراض عامه فينصح لك باللياقه البدنيه كالاشتراك بنادي رياضي
وتجديد نشاطك بالتدريج وسوف يختفي الارهاق.

حصل حادث لخطيبي وتسبب فى شرخ ساقيه وقام بتجبيسهما مدة شهرين وبعد فك الجبس
حالته الصحية تحسنت لكنه فجاة شعر باﻵم رهيبة لدرجة انه لم يعد يستطيع ان يخطو
خطوة واحدة ..هل تدهور حالته بسبب ان الشرخ الذى فى ساقيه قد عاد من جديد؟

من الصعب الاجابة دون مشاهدة صورة اشعة , مرور شهرين على الكسر للاعمار الشابة
كاف للالتئام , كسر الساقين يتبعه الم لدى المشي في الفترة الاؤلى , العلاج
الطبيعي ضروري له...

صديقتي لديها آلام على مستوى الكتف وتحس بالم كبير و في بعض الاحيان ينتقل الى
الظهر ، علما انها خضعت للعلاج و اخبروها ان الفقرتين 5و6بعيدتين قليلا اي احدى
الفقرات متحركة علما انها تحس مرات بمرور شيئ صعب عن طريق البلعوم مع انها عملت
صور والغدة سليمة

الام الكتف اسبابها متعددة واذا كان الالم كبير فيمكن ان يكون الامر اما بالكتف
او الرقبه وهذا لا يمكن تشخيصه الا بالفحص السريري ومراجعة صور الاشعه وصور
الرنين...

