أشكومن إنطوائيه عندمقابلتى شخصاهل انظربعينه اليمنى ام يسرى؟وشكراللإجابة

انظر إلى حيثما تريد, ولا تبالي ودعك من تفسيرات الناس التي لا تعد ولا تحصى ولا
تستند إلى منطق محدد بقدر ما هي تفسيرات واجتهداد يصنعونها من مخيلاتهم, والذين
تقابلهم هم...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته انا عندى 26 سنه يادكتر ومشكلتى هى انى لما
بيبقى معايا مشكله او بتعارك مجرد ان بحس ان فى حاجه بيجيلي زى رعشه او رجفه
وبفضل اترعش جامد وبشكل ملحوظ وبحس انى سقعان مع انى ممكن الشخص اللى قدامى اكون
اقوى منه بكتيييييير بس انا مش عارف ليه بيجيلى كل ده ,, هل ده اخوف او مرض وايه
علاجه لأن بيسببلى مشكله كبيره فى شكلى وبينى وبين نفسي طبعا

هذا ناجم عن رهاب ويتطلب علاج معرفي سلوكي وتعزيز الثقة بالنفس زلذلك ننصحك
بمعاودة أخصائي نفسية

عندي ابن عمره 18 في احد الايام تعرض الى اغماء وتعب مفاجئ وبعد ذلك حصل شيئ غريب
فقد هرب من البيت واخذ يتهيأ له افكار غريبة تشبه الهلوسة واخذ يرفضنا ويتفوه
بكلام جارح وغير مهذب

هناك تفسيرات عديدة لهذه الحالة فقد تكون ناتجة عن تعاطية لمادة ذات تاثير عقلي
او نوبة صرعية او اضطراب ذهاني مفاجيء انصحك بمراجعة طبيب لتقييم حالته مبكرا قبل
تفاقم...

امي تعاني من عدم النوم وهلوسه مستمره وخوف وخربطه بالكلام وضياع ذهني ..ما سببب
هذه الحاله وما علاجها ..هي لا تنام وقد ارهقت وتعبت اريد حلا .ارجو الرد سريعا
..!!؟

كم عمر الوالدة؟ و هل تعاني من امراض صحية؟ هل حدثت الاعراض فجأة أم تدريجيا؟ يجب
مراجعة طبيب نفسي في أقرب وقت لأخذ السيرة المرضية و عمل بعض الفحوصات و إعطائها
الدواء...

اصابني وسواس التفكير وتشتت الذهن والشك لمدة اسبوع وشفيت ثم عادت الاعراض بقوة
بعد خمس سنوات واستمرت هل هذا ممكن

نعم ممكن

كيف اتخلص من الشك في الاخرين والقلق

مرحبا, افتراض حسن الظن يريح البال. ولكل فعل ردة فعل. لا تستبق الاحداث. عيش كل
يوم بما فية. الشك يدمر علاقات ويعيق حلاوة الروح الطيبه. أنصحك بزيادة مهاراتك
الذاتية...

انا أبلغ من العمر 16 سنه وانا أحب استمتع في أبسط شي ولكن عندي أهل دايم ايش ما
يصير الحق علي وتعاملهم معي أبد مو كويس مع انو يكون الحق معي سبب عندي اكتئاب
وتعب ماذا أفعل ؟؟

في عمرك لا بد ان تصلي للتفاهم مع اهلك وتجنب ما يمكن ان يزعجهم

مرحباانا بحالة اكتئاب بسبب البعد عن اولادي وانا موجود في المانيا ولايوجد دكتور
اعصاب بمكان سكني اخدت ميرتازابين30 من خمسة اشهر ولا احس بتحسن ولدي تنميل في
الراس والوجه

طالما لم يفيد العلاج خلال ستة شهور فلابد من اضافة دواء اخر اواستبدال العلاج
الذي تأخذه واذا لم يتوفر طبيب نفسي في المنطقة يقوم طبيب الاسره بذلك

هل استبدال دواء solian 100 mg بدواء risperidone 1 mg يسبب مرض تبدد الشخصية و
الواقع ؟

لا يسبب هذا المرض

تعبان وحاسس بخنقة ومش طايق نفسي وسعات بحس بضيق تنفس وهبوط وبحس اني روحت ل٦
دكاترة ال٦ اشعات وتحاليل وسكر ودم وصغط وكله كله بيقولي معندكش حاجة

انت في مقتبل العمر والتقلبات في هذه السن وارده ولكن ان وجدت ان الافكار والضيق
معطل لنمو حياتك الطبيعية فراجع متخصص في منطقتك

