ظهر لي منذ سنتين ورم في أسفل الرأس. وهو صلب وأنا لا أحس بألم أو صداع. ونظرا
لظروفي المادية قمت بفحص بسيط وشبه نظري لدى الطبيب العام الذي أخبرني بعدم وجود
خطر. أرجو إفادتي

اذا كان الطبيب طمنك ففي الغالب لا يوجد خطر منه. ممكن ان يكون كيس دهني

السلام عليكم زوجتي مصابة بسرطان الرحم تم اكتشافة منذ حوالي شهر وقبل يومين
اخبرتني أنه حدث معها وجع غير طبيعي وارتفاع في درجة حرارتها وعرق ووجود لون أزرق
حول المهبل فيدوني

يجب عليك إستشارة الطبيب المعالج وإخباره بكل التطورات. لأنه هو على دراية بالملف
كاملاً. للأسف لا أستطيع إفادتك دون المعاينة.

كان لدي ورم في الغدة النخامية قبل ثلاث سنوات سبب لي مرض كوشينغ وعند نصويري
الغدة النخامية وجد اختفاء الورم دون اي تدخل جراحي او علاجي فهل من الممكن
اختفائه دون اي تدخل

نعم إن هذا ممكن خصوصاً إذا كان الورم سببه إلتهاب ما. ولكن يجب التأكد ومقارنة
صور الرنين المغناطسيس مع بعضها.

السلام عليكم من فضلكم اريد معلومات عن سرطان المعدة لشخص يبلغ من العمر 86 سنة
مع العلم ان الاطباء قررو استاصال المعدة كليا

اذا كان الورم محصور في المعدة فان العملية هي انسب علاج اذا كان يتحمل عملية في
مثل عمره

ماهى اسباب حكة الثدى عند البنت

ممكن ان يكون من الملابس او الصدرية، او من بعض المستحضرات مثل المراهم. اذا لم
يكن يوجد أي سبب من هذه فقد يكون شيء عادة بسبب تغيرات في الثدي وهي طبيعية في
عمر صغير

انا عندى 30 سنه واشعر بكتله فوق الحلمه ومن وقت ان توقفت عن الرضاعه يوجد سائل
اصفر فى الثدى فهل هذا سرطان

السائل الأصفر شيء طبيعي ولا يعني شيء. ولكن اذا كان هناك كتلة فيجب فحصها من قبل
الطبيب. راجعي مقالتي حول كتل الثدي

العمر٢٢ الم تحت الإبط الايمن و بعض الاحيان بمتد للثدي،الالم مستمر منذ شهرين
ينقطع فتره قليله و يعود و مرتين اشتد الالم لدرجة لا استطيع تحريك يدي او التحرك
الدوره منتظمه

في الغالب هذا الألم مصدره الثدي. وهو طبيعي في مثل هذا العمر. ممكن اخذ مسكنات
عند اللزوم. راجعي مقالتي حول الام الثدي

السلام عليكم انا مريض سكر من حوالي خمس سنوات عمر ي الان 35 سنة وبأخذ علاج
جلمبرايد بلس 4/30 بيوجليتازون وسمعت موخرا ان البيوجليتازون بيسبب سرطان المثانة
فهل هذا صحيح

لا دليل علمى على ذلك

الرجاء الرد انا أعاني منذ شهر و نصف من الا شديد بالفك السفلي الجهة اليسار مع
العلم انني أضع حشوة فضة منذ ٦ سنوات لكن الان اشعر بالم شديد جدا فهل هذا طبيعي
ام سرطان بالفك؟

يوجد أسباب كثيرة لالم الفك. أهمها الالتهابات ومشاكل الاسنان. لماذا تفكري
بالسرطان. يجب فحص الاسنان

من يومين وقعت في الحمام و من ساعتها مصدعه اوي بنام و اقوم بالصداع و النهارده
علي الغداء رجعت جامد و مش قادرة اكل و طبعا مع الصداع . ده اعراض ورم الدماغ ؟

اذا كان هناك ضربة على الراس فقد يكون حدث نزف داخلي. يجب الفحص عند الطبيب

