ابنى عنده سنه ونصف ألاحظ عليه كثره شرب الماء .مع فقدان شهيه مع فقدان بسيط
للوزن

يجب عمل فحص بول و فحص سكر

ما سبب تكسر الدم عند الأطفال الرضع تقريبا تحت العشرين يوم؟؟

الاكثر شيوعا هو عدم توافق دم الام والطفل

السلام ابن اخي عمره ٣ شهور ويعاني من النفاخ كتب له الدكتور نقط fenistil ومكتوب
عليه للحساسية والحكه ولايوجد من الدواعي للنفاخ هل هالعلاج مناسب له ؟ ام استخدم
علاج اخر

الأفضل استخدام نقط سيميتيكون

علاج التوحد

علاج التوحد هو عبارة عن علاج سلوكي و علاجي دوائي باختصار و لكن الأفضل ان يكون
التشخيص صحيحا و من ثم متابعة الطفل عن طريق فريق مختص و متكامل

ابني الذي يبلغ من العمر سنه و 11 شهر , يعاني من التهاب فالغده اللمفاويه التي
توجد على جانبي رقبته يمين ويسار صغيره من وراء اذنه وباعداد كبيره هل هي خطره
وهل يوجد علاج مناسب لعلاجها والتخلص منها حيث علل الاطباء سببها الى وجو ماء في
رقبته من الخلف وسبب هذا الماء هو الزكام لمدة طويله ؟ ارجو الاجابه علي باسرع
وقت وشكرا

في مثل هذه الحالات يجب مراجعة طبيب الأذنية لفحص الطفل سريريا و وصف صادات حيوية
للطفل و مراقبة حجم العقد اللمفاوية .

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابني عمرة 4 شهور ونصف . سؤالي هو . ما هو افضل
شيئ يعطى للطفل فس مرحلة بداية التسنين لانة دائم البكاء وتصبح عليه حرارة . انا
استخدم جل dad . وعندما أشعر بوجود حرارة عليه اعطيه ريفانين او بندول شراب لخفض
الحرارة هل هذا جيد . ام هناك طريقة أفضل ؟ بما تنصحونني ؟ أشكر مجهود جميع
القائمين على هذا التطبيق المميز وأشكر جميع الأطباء . . . .

من النادر ان طفل يسنن على هذه السن على كل حال شكله عندها تحرش فى اللثه فهى
بحاجه الى عظاظه و مسكن مثلا ريفانين او بنادول عند الحاجه ولا يوجد اى حاجه الى
الجل يضر...

ابنتي الان عمرها سنه و شهر و وزنها 8 كيلو .. احاول معها بكل الوسائل كي تأكل
ولا ترضى و تخرج الطعام من فمها، حتى انها تشرب حليب بكمية قليلة .. مع العلم ان
حركتها ممتازة واستيعابها ايضا و فحصها الطبيب و صحتها حيدة الحمد لله .. هل ممكن
ان اعطيها فاتح شهية او اذا ممكن اي وسيلة حتى تأكل و يزداد وزنها

ممكن عمل فحص دم وفحص للحديد فى الدم وكذلك فحص الكلس.واذا كان شعرها خفيف فحص
الزنك .وبعد ذلك اذا كل شئ طبيعى فهى ليست بحاجه الى اى دواء.

مهو مرض الرنح الفيروسي ATAXIA عند الاطفال وهل التهاب السحايا من مسببته ومهي
المدة الكافية لعدم التاخر في العلاج ومدة الشفاء التام وهل من مخلفات لهذا المرض
؟

ataxia هو اختلال التوازن اثناء المشي و له اسباب عديدة ، أحدها الالتهابات
الفيروسية ، و اذا كانت التهابات فيروسية فقد يكون نتيجة التهاب المخيخ نفسه
بالفيروس او نتيجة...

بنتي عمرها3و6شهور شق تؤام لما اختها ماتت السنه وشهر شكلها تاثرت فيها عملتلها
تحاليل ورنين مغناطيسي لدماغ والعصب طلع سليم.بس لسى ما تروح عالحمام وتمشي
عالدرج والشارع مثل عمرها

يجب المتابعة مع طبيب الأطفال. ما سبب وفاة اختها لو سمحتي؟

هل التنفس الصناعي ياثر على دماغ حديثي الولاده

يتوقف تأثير وضع الطفل علي جهاز التنفس الصناعي علي المخ والجسم علي عدة عوامل
اولها السبب في وضعه علي الجهاز و نسبة الاكسجين التي احتاجها الطفل وكلما كانت
اعلي كلما...

