عندما كنت في الثانية عشر من عمري كان لدي صوت فالقلب و عندما بلغت الثامنة عشر
من عمري اكتشفت أنني مصابة بمرض ارتفاع ضغط الدم بالصمام التاجي و علاج ذلك إن
يتم ترميم الصمام من جديد فإني أعاني من ارتفاع نبض القلب و ضيق تنفس في بعض
الأحيان , و لكن مر شهرين علئ ذلك الخبر عندما عرفت به و لم أتعالج . متئ يتوجب
علي العلاج و هل يضر ذلك فيني بالمستقبل ؟

أولاً ينبغي تحديد ما هي الإصابة ونوعها ودرجة تقدمها وهل مقتصرة على الصمام
التاجي أم تشمل صمامات أخرى وما هو مستوى التوتر الرئوي وحالة التجاويف القلبية
كل ذلم لا بد...

زوجتي لديها القلب في الجهة الايمني وليس اليسره هل لديها تأثير

لا يؤثر لو كان القلب سليما

والدي83سنه يعاني من ضعف بسيط بعضلة القلب وضغط مرتفع 180/100يستعمل هزار قرص
صباحا ينخفض ويرتفع الضغط ليلا170/90 هل من دواء مساعد ليلا بديل كارفيد6.25 مثل
كونكور5ام انه يتعارض

الحقيقة نحذر من حاصرات بيتا عند كبار السن افضل اضلافة مدر

السلام عليكم انا شاب عمري 24سنه وفي يوم مررت بحاله من تسارع ضربات القلب الرهيب
ومن وقتها لم تتحسن فاصبحت اعيش على المسكنات اجريت كامل الفحوصات لم يعثروعلى
الاعلى خربطه كهرباي

لا داعي للقلق لكن من المهم التأكد من نوع التسارع وسببه أولا

السلام عليكم والدي يبلغ من العمر 50عام يعاني من خدر في الجهه اليسرى يستمر
لدقايق ويزول عمل ايكو وتخطيط للقلب وكذالك مفراس ولا يوجد شي سليم ..ماسبب هذا
الخدر ارجو الرد

لا داعي للقلق لكن لم تذكري امتدادات الخدر والأعراض المرافقة مع ذلك فحص الفقرات
العنقية ضروري للتأكد من سلامتها وننصح باستبعاد أسباب أخرى كثيرة من خلال فحص
طبي...

انا اليوم تطعمت تطعيمة MMR وانا عندي حساسيه من البيض والان اشعر بكتمه والم في
الصدر وثقل بالراس وتنميل بالجسم ماذا افعل

ننصح بمعاودة أي مركز صحي قريب من سكناك

ماذا تعنى هذه الأعراض ضيق تنفس كتمة الصدر سرعة ضربات القلب كثرة التتاؤب
والتجشؤ وصداع خفيف ؟

هناك أسباب كثيرة لذلك وفي اولها التنفسية والوعائية القللبية والعصبية والغدية
وغيرها ولا يمكن الجزم بدون الفحص الطبي السريري

السلام عليكم اشكو من كثرة الغازات وتشنج في الجهة اليسرى من المعدة والم قليل مع
العلم اني اصبت بجلطة قلبية وعمل لي قسطرة وتم ادخال شبكة وبالون مع الشكر الجزيل

من كلامك يبدو أن الأمر ناجم عن تهيج قولوني، مع ذلك لا يمكن الجزم بدون فحص طبي
سريري أولا للتحقق من خصائص الأعراض والعلامات المرافقة

ثقل في منتصف الرأس جهة اليسار وأصبحت من وخز بجميع جسمي كالكهرب والابر غالبا
اليد والارجل يحدث في فترات سابقا أشعر ألم في قلبي وخفقان حتى الآن مع خروج
سوائل في الأذن أحيان

لا داعي للقلق فقد يكون بسبب التهاب حاد في الأذن، وننصح بمعاودة أخصائي أنف أذن
حنجرة أولا للتحقق من خصائص من الأعراض والعلامات المرافقة التي قد يتم الكشف
عنها أثناء...

مساء الخير دكتور انا راجعت طبيب وصرفي دواء اسيتاب بسبب ارتفاع ضغط الدم وطلب
مراحعة طبيب مختص

يفضل إجراء التقييم عند الاختصاصي لإعطاء الدواء المناسب بعد إجراء بعض الفحوصات

