اعاني من وجود رعشة خفيفة في القضيب من حين لاخر اثناء وضع الارتخاء هل هذا شئ
يدعي للقلق و ما علاجه.؟

ربما تكون مجرد نبضات عصبية،ولا داعي للعلاج ، فلا داعي للقلق.

هل يؤثر إستئصال خصية واحدة على هرمون الذكورة-التستستيرون-؟

يؤثر بالتأكيد، ولكن خصية واحدة تكفي عادة للانجاب وممارسة الجنس، فلا داعي
للقلق.

انا فتاة عمري ٢١ لم امارس الجنس، بل مارست الجنس الفموي،و الحين بتزوج خايفه
اسوي فحص الزوج خايفه من نتيجه ان يكون فيني مرض الايدز من الشخص السابق

لم تذكري الفتره التي مضت على ممارستك السابقه..... على كل الاحوال ....من شروط
نقل الايدز ان يكون احد الطرفين (الطرف الاخر) مصابا به...... هل مارست ذلك مع
شخص واحد ؟؟؟ وفي كل...

هل ترك العادة السرية بالكلية يعالج مشكلة الإنجاب المتأخر اذا كان الشخص يمارسها
كل يوم مرة واحدة علما بأن عمري 18 سنة

عمرك 18 سنه....... انصحك الابتعاد عن ممارسة هذه العاده السيئه مارس الرياضه
تناول الغذاء الصحي

هل الايدز ينتقل عن طريق الجنس الفموى ام عن طريق الجنس المباشر وهل ينتقل عن
طريق القبلات ام لا؟

من الممكن ان ينتقل الايدز عن جميع الطرق السابقه ان كان احد الطرفين مصابا به

عمري 26غير متزوجه لدي افرازات مصحوبه برائحه فالاغلب .وكذالك تكتل جامد ابيض
دهني بين الشفرتين الصغيره وفالبظر ماسببها؟ وهل استخدام الكوتكس اليوميه جيده؟
وايضا استخدم مناديل المعقمه للاماكن الحساسه هل هي جيده؟

عليك المحافظة على النظافة التامة واستعمال المطهرات واستعمال الكوتكس، ريفضل
مراجعة اختصاصي/ة نسائية.

عند الإستمناء تخرج مع المني قطع صغيرة مصفرة قليلا وفي بعض الاحيان معظم ما يخرح
يكون عبارة عن هذه القطع و تقل او تكثر من وقت لآخر فهل هي عادية ؟ مع انني أمارس
كمال الاجسام ولا اتناول أية منشطات او اي شيء

كلا ليست عاديه...... ربما تكون مؤشر على وجود التهابات... من الممكن عمل تحليل
مخبري للسائل المنوي للتاكد

ما هي عملية الجلك؟؟

ما يسمى بعملية الاستمناء اي الوصول للاثاره الجنسيه و للشهوه الذاتيه من طرف
واحد

أنا فتاة مكتوب كتابي وزوجي في بلد اخر عندما يأتي يمسك يدي أو يقبلني اشعر بخروج
سائل مني بكميه كبيرة وهذا الامر يزعجني وزواجنا قريب اريد أن اعرف هل هذا طبيعي
وما السبب وكيف العلاج .

هذا طبيعي ويحدث عند الإثارة الجنسية، استغداداً للإيلاج فلا داعي للقلق.

أحس بألم في فتحة الشرج وحكه كل أسبوع أو أسبوعين مرتين أو ثلاث مالسبب وهل لها
اضرار على العلاقه الحميمه انزعجت كثيرا

لا بد من الفحص السريري للشرج ويمكن أن لديك آفة شرجية مثل الديدان الدبوسية
ويمكن التأكد بعمل فحص للبراز. راجع اختصاصي جراحة عامة.

