منذ سنتين اعاني من تكون شمع بلاذن واذهب للطبيب ليقوم بتنظيفها لكنه يرجع بسرعه
فائقه ماهو السبب والعلاج

الامر لايعتبر مرضي، ممكن المساعده عن طريق استعمال قطرات اذن مطريات للافرازات
قبل الحمام بدقائق وتوجيه الدوش على الاذن اثناء الحمام طالما ان الاذن سليمه ولا
يوجد...

اذا انا اعاني من ارتفاع في الحراره واعاني ايضا من الم في الحلق ف الى اي طبيب
اذهب اخصائي انف واذن وحنجره او الى طبيب باطنيه وشكرا

باطنية

ماهي الفترة التي يحتاجه غضروف الانف المكسور حتى يجبر

عدة اسابيع عادة ان كان بسيط

اشعر بدوار ف الاذن يجعلنى غير موزونة

اسباب الدوار اما اسباب من الاذن نفسها او من خارج الاذن (اجهزة الجسم الاخرى)
امراض الاذن التي تسبب دوار هي ضعف العصب السمعي,مرض مينير,التهاب قوقعة
الاذن,التهابات...

تفاجئت بالم باذني اليسرى وخف في السمع فيهاوبدايته وكانه ضغط هواء استخدمت قطره
للاذن الا ان الالم تزايد واحمرة عيني والمتني وراجعة الطبيب افاده ان هناك تصلب
بالطبله ما هوالحل

تصلب الطبلة لا يسبب الم اذن

انتبهت منذ فترة قصيرة انني بمجرد ان ابدأ انا انام شيئ ما يسد حلقي و يصبح من
الصعب اخراج الزفير ...و بالتالي ابدأ باصدار الاصوات و اليوم لاحظت و كأن لساني
متضخم قليلا

السبب فى الأعراض هو الالتهاب المزمن بالجيوب الأنفية التي تؤدي إلي أن تتنفس من
الفم وبالتالي يكون الم الحلق والعطش الشديد والتهابات الصدر وينصح بعمل أشعة
مقطعية علي...

عندي صوت باذني اليمنى مثل صوت الهوا مزعج ومستمر عملت تخطيط سمع وطلعت النتيجه
سليمه لاكن الاذن اليسرى خفيف السمع فيها وقال الدكتور لا يوجد حل للصوت لان
الاذن سليمه لاكن اذا حركت رقبتي وفكي يذهب الصوت ثم يرجع .

قد يكون لديك توسع أو اتصال شاذ في الأوعية الدموية القريبة من الأذن اليمنى يجب
مراجعة الطبيب

أعاني من طنين مستمر في الأذن و قد ذهبت الى طبيب مختص و قام بفحصي و قال ان هناك
ماء خلف طبلة الأذن و اعطاني ادوية للعلاج و اجريت فحص للسمع و كانت نتائجه سليمة
لكن الطنين مستمر؟

يجب عمل فحص ضغط اذن واذا كان يوجد ماء خلف الطبله يجب عمل عمليه شق طبله وتركيب
انابيب تهويه

ما فوائد لعمل جراحي انحراف لوتيره

الهدف تحسين التنفس من الانف سلامتك

مالذي يساعد على سرعة الشفاء من التهاب الحلق ؟

تناول العلاج المناسب في المواعيد المحددة الراحة التامة شرب السوائل الدافئة
العبد عن التدخين والسوائل الباردة العبد عن الأتربة

