ابنى 4 سنوات يوجد لدية حبوب كثيرة هذة الحبوب كأنهاحروق او جروح وبعضا منها
تملاء بالماء وبتجى غلى فترات ولكن مستمرة معة هلى يمكن افادتى باسم هذا المرض
وكيفية علاجة مع العلم اننى عرضتة على دكتور وقال اكزيما مش عارف اية الحل

على الأغلب ابنك يعاني من الأكسما وعلاجها بحاجةإلى صبر واستمرارية

ما الدواء الملائم كي يشفى ابني من الحب dermatoses sans prurit وهذا النوع من
الحب يوجد فء الساقين وبدون حكة وجزاكم الله عنا كل الخير وبارك الله فيكـم

أرسلي وصفا دقيقا وشاملا للحبوب

سلام عليكم انا عندي مشكله ورديد لها علاج انا عندي مشكلهه من نمو شعر تحت الجلد
في لوجه وبطلع مكنها حب

اسباب نمو الشعر تحت الجلد غير محددة أو معروفة لكن لوحظ انها تظهر فيت السمراء
1- أصحاب الشعر المتجعد. 2- في حالات الأكزيما الدهنية. 3- التعرض للإصابات. 4-
طريقة الحلاقة من...

السلام عليكم. لدي حفر في وجهي نتيجة لحب الشباب ارجو كتابة الكريمات المستخدمه
باللغه الانكيزيه مع العلم ان بشرتي دهنيه نوعا ما .... مع التقدير

كريم ATRACTION NATURAL FAIRNAS N ينشط مادة الكولجن فيشد الأنسجة ويقوي العضلات
ويخفي الحفر ومتوفر في فلسطين ويمكن تأمينه

كيف يتم علاج البقع التي تظهر في سطح الجلد والمصاحب للتقرش البسيط

كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا مع واقي شمس مناسب

ابنى عنده 15 سنه وعنده مشكله فى كميه العرق الذى يحدث له فى يده وارجله واذا
امسك شىء تعرقه يده واذا مشى تعرقه ارجله افدونى ماذا افعل واى طبيب اتجه اليه
وشكرا

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

كريم امن لتفبح البشرة

كريم يحتوي على كلايكولك أسد مع كوجك أسد أو ألفا اربيوتين.

ابنتي ذات الخمس سنوات ظهرت لها حبوب حمراء برأس ابيض في مختلف الجسم وكشف دكتور
جلديه واعطانا مضاد مع كريمات وذهبت الحبوب والان عادت فمالحل والحبوب تحكها شكرا

تراجع الطبيب المعالج

مرحبا كيف اتخلص من الحبوب تحت الجلد وآثاره

مراجعة عيادة جلدية لمعرفة نوع الاصابة ثم علاجها

هو:عملت سائل علاج مسامير القدم لتقشير جلد قدمي و تقشر الجلد ولكني استعملته مرة
اخرى فاحترقت قدماي والان وضعت فازلين هل ستسود قدما

لا الزمن الكفي فقط

