السلام عليكم , انا رحت شخصت نفسي عند دكتور وطلع عندي العصب السابع , قبل 4 ايام
كانت عيني لاتقفل والان صارت تقفل بس ملامح وجهي تحسنت قليلاً هل هذا يعتبر تحسن
او شفاء ؟

يجب ان يكون تحسن اما الشفاء التام يمكن معرفته الطبيب الذي يغحصك ويعرف ما هي
العوارض التي كنت تعاني منها وكيف اصبح الوضع حاليا

يوجد لدي بنت عمرها ٣سنوات وعندها ضمور في خلايا العصب في الدماغ هل يوجدعلاج
يشفي هذا الضمور وترجع بنتي الى طبيعتها وجزاكم الله كل خير

ان تشخيص الاصابة بضمور خلايا الدماغ يعتمد الطبيب على الفحص السريري ومعرفة
التاريخ المرضي بجانب اخذ بعض الفحوصات صور اشعة باستخدام الرنين المغناطيسي ، ان
علاج ضمور...

عمري 20 سنة اعاني من مشكلة النسيان الزائد لاشياء مهمة ولا اتذكر الاشخاص الذين
لا التقي بهم كثيرا مع العلم اني في الصغر وبعمر 10 سنوات اصبت بالتهاب السحايا
هل لهذا دخل؟؟

هناك مقولة للكاتب المشهور غابرييل غارسيا ماركيز تقول ان الذي لا ذاكرة له عليه
ان يصنعها اي استعمل مفكرة واكتب كل امورك بها ومواعيدها من الجيد ممارسة
التمارين...

اختي قدر الله عليها ودعستها سيارة مسرعة ودخلت في غيبوبة منذ ٤٠يوم حتى الان لكن
الاطباء اجرو فحوصات للدماغ ووجدو انه سليم وكل شئ فيه طبيعي ولله الحمد ولكنها
لم تصحو لكن اليوم انخفضت درجة حرارة جسمها كثيرا وقد اخبرونا الاطباء بأن أجلها
قد دنى فما رايكم

لا نستطيع ابداء الرأي لاننا لا نعرف وضعها بالتفصيل ولا نعرف نتائج فحوصاتها ولا
متابعتها اليومية ولا المشاكل العضوية التي تعاني منها نتيجة الحادث ، يفيدك في
هذا...

انا عملت عملية نزيف في الدماغ قبل ما يقارب ٩ شهور ف ابي اسأل لدي عصبية زائده و
اذا نسيت تناول حبوب كيبرا ليش و هل حتستمر ذي العصبية و هل هنالك اشياء اتجنبها
وسؤال اخير نزيف الدماغ يأتي من ماذا وشكرا

أنه حدوث تمزق في أحد الأوعية الدموية الصغيرة، ويحدث تلف بأنسجة المخ نتيجة لنقص
الدم والأكسجين في أنسجة المخ علاوة على تراكم الضغط الناتج عن النزيف.
نتيجة:وجود...

زوجي يدخن وياكل حبوب مسهره او منشطه اريد ان اعرف كيف اعالجه من غير علمه لانه
عنيد واخباري بالاكلات التي من خلالها يكره التدخين ويبتعد عن المنشطات ؟

اول شرط بعلاج المدمن هو تعاونه التام في الموضوع ، تعاونك انتي في ذلك مهم
واساسي والجو المنزلي من اهم عوامل نجاح العلاج ، التعاون والتفهم ، لذا عليك
اقناعه بذلك ...

خطيبي فاقد الذاكره بدا يتحسن مر عليه ٧ شهور وهو لا يتذكرني جيدا وانا بيني وبين
اهله مشاكل ، متي يتذكر كل شي عني وعن عمله أرجو الرد

لا نستطيع الاجابة دون معرفة وضع المريض وسبب فقدانه للذاكرة وهل هناك محاولات
لتنشيط ذاكرته كل هذه امور لا يمكن اعطاء الرأي بها دون معرفة وضع الطبيب سريريا
وتاريخ...

السلام عليكم انا عمري 35 سنة عندي الام في الراس في جهة اليسار بين عيني وادني
ويجي كاالمطرقة ثواني ويروح تقريبا 40 ثانية واقل .لا اتسطيع مقاومته اضغط عليه
بأصبعي لكي تعدي مرحلة الطرق .

ماتعانى منه هو نوبات من الصداع النصفى وينصح بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
مع رسم مخ بالكمبيوتر نع العرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك
للفحص...

السلام عليكم هل يوجد علاج لهبوط القدم الحالة منذ أربع سنوات

يوجد علاج جراحى

ماهو علاج ضمور عندما تكون الحاله ان الطفله ترجع راسها للخلف عندها ارتخاء واضح

من الواضح ان الطفلة تعانى من شلل دماغى نتيجة ضمور بخلايا المخ وتحتاج الى العرض
على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للفحص وعمل اشعة رنين مغناطيسى مع
العلاج...

