عندى بحه بدون اى الام من فتره واخد دواء شرب واقراص ولا جديد ولا يوجد بلغم
ولاكحه اريد دواء فعال

تحتاج إلى زيارة الطبيب المختص للكشف و منظار حنجرة

ما هي الأعراض الأولية لمرض السل؟

الاعراض الاولية التي يعاني منها مريض السل: 1- السعال المستمر الذي يدوم 3
اسابيع او اكثر 2- السعال المصحوب بالدم 3- ألم الصدر، او الم مع التنفس او
السعال 4- فقدان الوزن...

لدي مشكلة مع ضيق وصعوبة التنفس من الانف و الفم, و مع باللغم على صدر اصفر يصعب
خروجة , علما كنت ادخن و تركتة منذو اكثر من شهر, أستخدمة مضاد حيوي 1جم و حبوب
حساسية و بخاخ انف, و شراب مقشع, و بخار , ارتحت قليلا ,يزيد عند نوم الرئة
لاتاخذ كفايةاكسجن

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي و إجراء عملية جراحية بالمنظار للشخير

طفلي عمره٣شهور ومنذ ولادته يعاني من انسداد في الأنف ولم يتم تشخيصه بالطريقه
الصحيحه فكيف اعرف سبب الانسداد وطريقه علاجه الصحيحه

يجب ادخال انبوب معدي انفي بالجهتين للانف وتحديد ان كان هناك انسداد ام لا
وبعدها يتم اجراء طبقي لتحديد نوع الانسداد ان وجد

عندي وجع باذني الاثنتين .. وعملت صورة طبقية وما فيها شي .. والوجع كتير وبينزل
منها سائل ومرات بنزل منها دم ورحت ع الدكتور وقلي ما فيها شي شو السبب

قد يكون في ثقب بالطبله او ورم في الاذنين او مرضcolesteatoma

طفلتي تبلغ من العمر 46 يوما وتعاني منذ اسبوعين تقريبا من افرازات في الانف وعند
الصباح تختنق من انفها لانه محتقن وتضطر للتنفس عبر فمها ولكنها لاتستطيع فتكح
وتتقيء لاتأخذ العلاج

لابد من فحص الانف للتأكد من عدم وجود عيوب خلقية كانسداد الفتحات الخلفية للانف
وعدا ذلك فبالعلاج تستقيم الامور باذن الله

لوسمحتوا انادايما عندي الم شديد ف اسناني واذني ايضا وبعض الاحيان اشعر بوجود شي
تحت منطقه الاذن يشبه حجم اللوز هل هذا طبيعي

الشئ الموجود اسفل الاذن هو عبارة عن غدد ليمفاوية متضخمة نتيجة التهابات الاسنان
المضاد الحيوى المناسب مع مضادات الالتهاب باذن الله مهمين لعلاجك

اشعر ب ضغط في ا ذني اليمنى ولا يوجد اي اعراض اخرى مع انني قمت بتنظيفها بشكل
صحيح وجيد ارجو ان تنصحوني ماذا افعل وقد بدات اليوم باستعمال الاوغمنتين مع مضاد
الاحتقان شكراً

ممكن انك تعاني من انسداد في قناه استاكيوس ناتج عن التهاب المجاري التنغسيه
العليا او حساسيه انفيه.مبدئيا اكمل المضاد الحيوي مع اخذ ادويه مضاده للاحتقان
مع بخاخ...

احس بارتفاع الحموضة الى المرئ وحرقة توقظني بالليل و تسبب لي الاختناق كم احس
كان شئ عالق بحلقي دائما بالنهار .وصف لي الصيدلي دواء بلمزول خفف الحرقة لكن
اشعر دائما بالشئ العالق

يجب عليك اخذ العلاج لمدة لا تقل عن 6 اسابيع مع الانتباه لطبيعة الاكل

ماهي اسباب التليف الرئوي في الاصل؟

ومن أسباب هذا التليف فيمكننا تصنيفها إلى نوعين: النوع الأول غير معروف السبب؛
عادة يصيب كبار السن (50-60 سنة)، وهذا النوع الأكثر شيوعًا النوع الثاني له
أسباب...

