ما هي نسبة الشفاء من سرطان الغدة الدرقية بعد استئصالها والعلاج باليود المشع

نسبة الشفاء بصورة عامة عالية. ولكن هذا يعتمد على نوع الورم ومرحلته وامور اخرى

ماهو كيس الدهنى بالثدى

عبارة عن ورم حميد من الممكن ان يحصل في مناطق متعددة من الجسم ويحتوي على خلايا
دهنية. اذا لم يسبب اعراضا وحجمه صغير لا داعي لازالته

السلام عليكم..هل تورم الغدد اللمفاويه يعني سرطان

ﻻ يعنى بالضرورة سرطان فالغدد تضخم مع أى التهاب

ما هي أعراض سرطان الرحم

إن أهم أعراض سرطان الرحم يعد النزيف المهبلي. وآلام في منطقة الحوض. فقدان
الشهية. زيادة سمك جدار الرحم عند المرأة بشكل فجائي . عودة الدورة الشهرية إلى
المرأة في عمر...

هل يمكن الشفاء من سرطان الفقرات المنتقل من سرطان الثدي

وما هو عدد الفقرات المصابة وموقعها ، يستطيع العلاج الإشعاعي للفقرات المصابة ان
يوفق تاكل الفقرات من الخلايا السرطانية

اني فتاه عمري 19سنه اعاني من انتفاخ بسيط بجانب الابط في الثدي الايمن هذا
الانتفاخ صلب نوعا ما ويحرق بعض الشئ ولكن عند الضغط عليه وتحسسه لايوجد اي كتل
تحته هل هذا سرطان طمنوي

لا. هذا ليس سرطان. ولكن هذا هو امتداد من غدة الثدي الى اسفل الابط. وهذا شيء
طبيعي في كثير من البنات. وفي بعض الاحيان يؤدي الى الام بسبب تأثير الهرمونات
على الثدي...

سؤالي كان عن الكرة الكبيرة المؤلمة أسفل البطن. طلبتم زيارة الطبيب بسرعة لكن
اليوم السبت يجب على المريضة الانتظار ليوم الاثنين هل في هذا خطورة عليها؟ هل
يجب أن تزور المستعجلات ؟

إذا كان الورم قديماِ ،ولا يسبب إزعاجاً طارئاً، فيمكن الانتظار، أما إذا كان
الألم شديداً ويسبب مشكلة، فالأفضل زيارة الطوارئ.

عندى ورم على الغدة النخامية حجمه2.7 الطبيب قال تدخل جراحي بماذا تنصحني مع
احترامي وتقديرى

هنالك عدة طرق لعلاج الغدة واورامها، ابتداء من استخدام العقاقير التي يمكنها
السيطرة على نموها وتطورها، وانتهاء باستئصال الورم نفسه عن طريق الجراحة. يتم
اجراء...

هل ورم الغدة الدرقية يؤدي الى الوفاة , اذا كان يؤدي الى الوفاة ما هي الفترة
الممكنة للحياة ؟؟

معظم اورام الغدة الدرقية لا تؤدي الى الوفاء. في قليل جدا من الاحيان تؤدي الى
الوفاة، وهذا يعتمد على نوع الورم لأنه يوجد عدة انواع. وعادة المرضي يعيشو لمدة
سنين طويلة...

ما هي اعراض السرطان

السرطان هو عبارة عن نمو غير طبيعي لنسيج من أنسجة الجسم لذا فهو يصيب أنواعا
مختلفة من الأعضاء وتختلف الأعراض عادة بإختلاف العضو أو النسيج المصاب وهناك
أعراض عامة قد...

