قال الطبيب في تقرير صورة ايكو قلب حالة انقباضية جيدة وحالة انبساطية سيئة ما
معنى ذلك وما هي الاثار الحتملة وماهو العلاج

هذا يعني أن إنبساط البطين غير كامل وذلك ينجم عن عوامل كثيرة منها نقص في كمية
الدم الذي يجب أن يتدفق إلى الحجرة القلبية أو بسبب نقصان في مرونة العضلة
القلبية أو بسبب...

ماهي أعراض الإصابة بتوسع الشريان الأوسطي البطني ..غير النبض في البطن ؟؟

توسع الأورطي لا يحدث أعراض إلا إذا كان كبير كما يحدث في أمهات الدم أو إذا
رافقه ضغط على أحد الأعضاء أو تمزق في جدران الشريان أو أحد فروعة، ولكل حالة
أعراضها ، النبض...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اصبت بجلطة فى الجدارالامامى للقلب منذ2010
والان تم اكتشاف تليف فى الشريان التاجى النازل وتليف بعضلة القلب بالبطين الايسر
وعضلة القلب 40% ما الحل هل استحق حالة عجزمرضى مستديم ويتم احالتى للمعاش

لا ليس بالضرورة لأن ذلك يتطلب مدى التحسن على العلاج وتقييم الحالة بمجملها بعده

أحيانا لما اشوف منظر الدم يغمى عليا مع ان ممكن اشوفه ساعات وميحصلش حاجة بس اخر
مره حصلى ده الاغماء طول حوالى 10 دقائق وكمان استيقظت لقيتنى تبولت لا إرادى فهل
في علاج لده ؟؟

هذا رهاب الدم يتطلب علاج ادراكي سلوكي وتعرضي تحت إشراف أخصائي نفسية وستتغلب
عليه بسرعة

انا لما بطلع السلم نفسى بحس انه بيقصر حتى لو مكنتش بطلع بسرعة وبحس كمان ان
قلبى بيدق بسرعة عليا اوووى ايه السبب

لا داعي للقلق ولكن ينبغي التأكد من طبيعة الحالة إن كانت مجرد بسبب عدم لياقة
بدنية أم أن هناك سبب مرضي وعائي قلبية أو تنفسي أو غير ذلك

أعاني من ضيق نفس كذابي او وسواسي وأحس بانه سيغمى علي وتتسارع دقات قلبي ماهذه
الحالة مع العلم فحوصات القلب والصدر سليمة حالتي نفسية مالحل شكرًا جزيلا لكم

حاله التوتر والقلق تؤدي ألب أعراض تشبه القلب

مرحبا ماسبب الخفقان بعد شرب المشروبات السكريه ؟ وبعد أخذ حبوب الكالسيوم ؟

هناك أسباب كثيرة وفي أولها التحسس من تلك المواد، ولذلك ننصح بمعاودة أخصائي
أرجية أولا

يعاني ابني من عدم تخثر الدم في الجسم منذ الولادة عمره الآن 9 أشهر أكبر نسبة آل
TP التي تحصل عليها هي 53 % والآن حدث له ثقل وشد للاعصب اليد والرجل اليمنى ولم
أجد أي حل

لا نعرف تاريخ الصحي، ولا نوع الاضطراب الدموي الذي لديه، مع ذلك نرى أن تقييمه
ينبغي أن يتم من قبل أخصائي أمراض الدم أولا وليس قلبية

انا شاب عمري 23سنة اصبحت تاتيني حالة منذ سنة وهي اشعر برفة في صدري لثانية ثم
تزول واشعر معها بان نفسي انقطع واصبحت تاتيني كل فترة مع العلم اني مدخن واسهر
كثيرا ارجو الافادة

فقد يكون السبب هو التدخين وليس هناك ما هو مقلق، وفقط بالتوقف عنه ستزول لكن
ينبغي التحقق من، خلال فحص طبي سريري أولا

السلام عليكم اعاني من انخفاض ضغط الدم منذ اسبوعين ولم اتحسن بماذا تنصحوني

الإكثار من السوائل هو الأساس وممكن زيادة تناول الملح عند حدوث أعراض انخفاض
الضغط كالدوخة أو التعب الشديد

