زوجتي اجنبيه تكبرني ب ١٥ عام هل ممارسه الجنس معها يؤثر عليا في المستقبل ..
سمعت انه يحدث لي الشيبه قبل أوانها هل هذا صحيح وشكرا

كلا........ليس صحيحا العلاقه طبيعيه ولا ضرر منها

ابنتي تبلغ من العمر 25 عاما وهي ليست متزوجة ومتدينة وتم تشخيص اصابتها بفيروس
زوستر في المهبل وكتب لها acyclovir 800اريد الاطمءنان انه لن يعود مرة اخرى او
يؤثر عليها في الزواج

عليها اتباع تعليمات الطبيب من يصاب مرة لا يصاب مرة ثانيه ( اطمئن).....ولن يؤثر
على الزواج ربما تحتاج لمضاد حيوي سواء موضعي او بالفم للوقايه من التهاب
الحبيبات

اريد دواء لحل مشكله انكماش القضيب وقت الارتخاء ولكن بدون اعراض جانبيه تؤثر علي
عمل الخصيه

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

اذا كانت عندي عاده قبل النوم كيف اترك هذا العاده العاده الي عندي هي (العاده
السريه)

بقراءة كتاب مثلاً قبل النوم!!!والابتعاد عن الأكل والشرب قبل النوم.

السلام وعليكم، هل الجنس الشرجي يؤثر على الإنجاب؟ ولماذا؟ شكرا لكم

ممكن، وليس بالضرورة، فقد يتكون عند بعض الناس أجسام مضادة للمنويات ممكا يمنع أو
يؤخر الحمل، راجع أجسساك مضادة للمنويات في القاموس.

كتلة صلبة تحت جلدة القضيب بحجم حبة العدس على طرفيها فتحتان يخرج منهما احيانا
مادة بيضاء ذات رائحة كريهة ومنذ فترة شهرين ازداد حجمها قليلا حتى أصبحت بحجم
حبة الحمص لا تسبب الم

عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية لاستئصال هذه الغدة الشحمية، ويمكن استئصالها
بسهولة!

الحد الأدني لطول القضيب الطبيعي والمناسب للايلاج ؟ وكيفية قياسه بطريقة صحيحة ؟

الطول العادي من ٨-١٨ سم. قياسه يبدأ بوضع المتر أو المسطرة على قاعدة القضيب
وارتكازه على العظم، حتى فتحة الاحليل.

يوجد نزول الدم بعد الجماع في فترة التبويض ولاول مرة يحصل بقالي 5 شهور زواج
وجسمي تعبني كتير لحد النهارضة تعبانه كتير وسخونة بجسمي ارجو الرد

ما دام عندك سخونة وتعبانة ، فيفضل مراجعة طبيبك للعلاج هذا أولاً، وثانياً، الدم
قد يكون من الإباضة أو من مكان آخر ما دمت تعبانة!!!

هل بيوتي فيرجن حقا يضمن العذرية وكم تستمر عذرية الفتاة حين استعماله مع
المحافظة وعدم القيام بمقابلات جنسية أبدا وهل يضمن الشهادة الطبية لاثبات
العذرية ورجاء هل يوجد بالجزائر

غشاء البكارة الصناعي عند إخراج كبسولة الغشاء من مغلفها الخاص توضع بشكل فوري
داخل فتحة المهبل , تبدأ الكبسولة بالتفاعل مع الإفرازات المهبليه و تبدأ بالتمدد
و...

انا عمري ١٦ سنه مدمن على العاده السريه وبطلتها الحمد لله طلعت حبوب صغيره تحت
الجلد في القضيب من ٣ سنوات كثيره جدا وانا جاني التهابف الكلى هل يكون سبب
الاتهاب الحبوب وماهي

الحبوب تحت الجلد لا علاقة لها بالتهاب الكلى، راجع اختصاصي مسالك بولية للتشخيص
الدقيق ومتابعة الحالة.

