علاج طبيعي لاغلاق المسام الكبيرة في الوجه، وتنظيف البشرة، و إزالة الرؤوس
السوداء٠

يتم اغلاق المسامات الكبيرة من خلال تنظيف البشرة ومساج الوجه وحماية الوجه من
اشعة الشمس لفترات طويلة . يمكن تنظيف وتقشير البشرة لدى اخصائي جلدية في الفترة
الاؤلى...

هل صحيح ان علاج سوبر قروث ممكن يزيد من طولي حتى بعد 20

غير صحيح , اذا اكتمل نمو العظم لا مجال للحديث عن زيادة في الطول

اصبت بالعصب السابع من5ايام وفى نفس يوم ظهور الاعراض ذهبت للطبيب وبدات عﻻج
بادويه منشطه لﻻعصاب مضاد لالتهاب فيتامين سى،ب وبدات عﻻج طبيعى من اول يوم تدليك
واشعه حمراء وتنبيه بالكهرباءالناس خوفونى ان عﻻجى بدون كورتيزون والكهربا
بعد10ايام اصابه هل صحيح

نعم عادة نبدأ بالعلاج الطبيعي بعد عشر الى اثني عشر يوما , العلاج بالكورتيزون
يفيد للتخلص من الالتهاب ولكنه ليس ضروريا وطبيب الاعصاب هو من يقرر ذلك

رجاء قبل ايام سألت عن الم فوق الركبه وتمت اجابتي بأستخدام العلاج الطبيعي ...هل
من الممكن ان اعرف ما هي انواع التمارين التي يمكن ان اقوم بها

يمكن ارشادك لنوع هذه التمارين في مركز العلاج الطبيعي وتحت اشراف طبي لتتمكني من
فهمها والمقدرة على تكرارها ان استدعى الامر

ما فوائد الفروساك للرياضيين وما اضرارة واعراضه الجانبية؟

لا ادرى معنى هذه الكلمة فهي ليست عربية ولا انجليزية , هل هي مكمل غذائي او
مشروب طاقة؟ اذا كان الامر كذلك فلا فائدة منه

لماذا لا استطيع تحريك اصبعي البنصر بشكل كامل بعد أجراء عملية وصل وتر منذ سنة
تقريباً ؟؟ يتحرك للنصف فقط مع وجود كتله قاسية مكان العملية بالتحديد ؟؟

بعد مرور مدة اربعة اسابيع من عملية ترميم الوتر كان من الضروري عمل جلسات طبيعي
لمنع التليفات حول الوتر ولزيادة زاوية الحركة

لدي تقوس في الرجلين العمر 25 هل ينفع العلاج الطبيعي ام لا

يتم تحديد التقوس ان كان فعلا هناك تقوس من قبل جراح العظام او التأهيل , وعمل
صورة اشعة للركبة وتحديد نسبة التقوس وهل المريضة بحاجة لاجراء جراحي او لبس ضبان
طبي وعمل...

هل يوجد اساليب جديده لي القضاء علي التخمه او الكرش ارجو الرد

الرياضة والحمية الغذائية ستبقى الخيار الافضل في هذه الحالة

هل يوجد علاج فعال للصداع لان زوجي يعاني من صداع مزمن وقدذهب لطبيب ولكن لم
ينفعه العلاج.

وجود صداع لمدة تزيد عن عامين تستدعي عمل صورة رنين مغناطيسي للدماغ , قد يكون
السبب نتيجة ارتفاع في الضغط الشرياني او التهاب الجيوب الانفية او سهر وتعب دائم
او تناول...

السلام عليكم ابنتى عمرها 10 ايام الذراع الايسر لا يوجد به حركة فى الذراع يوجد
حركة فقط فى كف الايد والصوابع فقط بطريقة ضعيفة ذهبت الى اكثر من طبييب منهم من
قال عملية بعد ثلاثة شهور ومنهم من قال علاج طبيعى فقط ماذا افعل

يبدو ان لدى الطفلة اصابة بالاجزاء العلوية للضفيرة العصبية brachial plexus
المغذية للطرف العلوي او ما يسمى Erbs palsy . الضفيرة العصبية والمكونة من خمس
جذور عصبية عنقية من...

