زيادة وزن منطقة البطن

يجب معرفة الطول وعموما ينصح بعمل نظام غذائي متوازن مع تقليل كمية للدهون
والنشويات والسكريات وزيادة كمية شرب الماء والمشى وزيادة اكل الخضروات والفاكهة
وعمل تمرينات...

اريد انا ازيد وزني زياده طبعيه انا عمري 25 عام وزني 40 وطولي 160 واعاني بنقص
بالوزن

وزنك المثالي بالنسبة الى طولك وسنك هو ٥٣كيلو ينصح بزيادة عدد الوجبات وتناول
المكسرات وكذلك التمر والخميرة البيرة في اللبن وعسل نحل بغذاء ملكات النحل وشرب
مشروب...

السلام عليكم.ايهما افضل للرجيم زيت دوار الشمس ام زيت الزيتون.علما ان زيت
الزيتون يحتوي على نسبة اكبر من الدهون المشبعه

كلاهما يحتوي على نفس العدد من السعرات الحرارية، ما يعادل (45 سعرة في الملعقة
الصغيرة) لذا يجب تناولهم ضمن كمية محددة.

اخصر وزاني زائد

ا ينصح بعمل نظام غذائي متوازن مع تقليل كمية للدهون والنشويات والسكريات وزيادة
كمية شرب الماء والمشى وزيادة اكل الخضروات والفاكهة وممارسة الرياضة بانتظام
ويمكن...

السلام عليكم. اعاني من النحافة و عملت كل التحاليل لمعرفة السبب وكلها جيدة ورغم
هذا لا يزيد وزني ارجو المساعدة وشكرا

قد يكون النحافه بالوراثه

الان يعني حبوب الحلبه الامريكيه تزيد الوزن بشكل آمن للرجال ام لا ؟

لا داعي للادوية

انا ازن 96 كلغ و اود انقاص وزني بطريقة ريجيظ الماء فهل بنفع ذلك معي

الريجيم الصحيح هو نظام غذائي + رياضه اما باقي مسميات الريجيم فهي خزعبلات وغير
صحيحه و تؤثر عليك سلبا في المستقبل

السلام عليكم عمري 17 سنة ووزني 72.00 كيلو غرام وطولي 1.78 متر وبصحة جيدة أمارس
رياضة كمال الأجسام والكعديد من الشباب أريد شراء مكمل غدائي وأخشى أضراره كمرض
الكلي ماذا أفعل ؟

اما اذا كان قصدك مكملات غذائيه التي تحتوي على مجموعة فيتامينات استشير صيدلاني
او دكتور باختيار النوع المناسب لك

هل الصوم المتقطع الذي يقوم على شرب الماء فقط خلال فترة الصيام له فوائد صحية ؟

الماء مفيد جدا و يساعد الخلايا على عملها السليم

مرحبا هل دهن زيت الحلبة في منطقة معينة من الجسم تزيد وزنها و كم يستغرق ذلك

نعم زيت الحلبة يساعد في زيادة الوزن ومناطق الجسم يجب ان يستعمل لمدة ثلاثة أشهر

