السلام عليكم يادكتور بدي اطرح عليك قصتي واريد ان اعرف اين تكمن الخطورة في
لبدايه انا ام لخمسه اطفال في البدابه ولدت طبيعي وبعددلك ولدت بعمليات قيصريه
بسبب انفصال في المشيمة هل من الممكن ان يتكرر الانفصال

عادة انفصال المشيمة ﻻيتكرر اﻻ إذا تكرر السبب.واهم سبب له هو التعب بالحمل مثل
حمل اشياء ثقيلة او غيرها فالراحة هو الوقاية.

انا بكريه ولدي سكر من قبل الحمل من عشر سنين تقريبا..اريد معرفه كم الوزن
الطبيعي للجنين عند الولادة؟ وهل من الممكن ان الد ولاده طبيعيه ووزن الجنين 4
كيلو؟ وفي اي اسبوع ممكن ان الد ولادة طبيعيه انا الان في الاسبوع 35 ووزن الجنين
3 كيلو وزيادة؟؟

الوزن الطبيعي للمولود وسطيا ٣،٢٠٠كلغ الطبيعي يتراوح من ٣ الى ٤ كيلوغرام نعم
ممكن الولادة طبيعيا اذا كان توضع الجنين والمشيمة وقياس الحوض ضمن السليم .
بالسلامة...

حامل بالشهر الثانى و اعانى باجهاض منذر . ذهبت الى طبيب النسا اعطانى بروجوستون
400 اقماع . و ذهبت الى دكتور نسا اخر اعطانى بروجستون 200 اقماع ؟ ايهما افضل و
لماذا التغير مع العلم انى حكيت الى الدكتور الثانى عن علاجى

الجرعتين صحيحتان.وربما ال400زيادة في الحرص.ولك السﻻمة

عدد الحيونات المنوية قليل ومشكلة التبويض عند زوجتي ايهما افضل الحقن المجهري او
اطفال الانابيب

الخيارين المذكورين هما نفس الشي تقريبا

الدورة متأخرة 4 ايام مع افرازات بيضاء بدون رائحة بعد زواجي الدورة كانت تأتي كل
38 يوم مده 3 شهور وكانت منتظمة قبل الزواج تأتي كل 35 يوم . التحليل المنزلي
سلبي هل تتيجته مؤكده

انتظري واعملي فحص دم فهو ادق

مرحبا...انا حامل في الشهر الثامن هل للصيام تأثير سلبي على نمو جنيني في هذه
الفترة؟؟ وهل الصيام ل16 ساعة في فصل الصيف الحار والشعور بلعطش يؤدي الى قله في
الماء المحيط بلجنين؟؟

ان شاء الله ما يأثر

اليوم ذهبت للعمل سونار ولقد قالت ان الماء المحيط بالجنين زائد بنسبه هل هذا
عادي ام ان فيه خطر

اذا نسبة بسيطة لا تأثير على الحمل وان كان للساءل كبير فيجب فحص الجنين بالسونار
وتأثيره على الحمل ربما الولادة المبكرة

اعراض احمل هل يحدث كثرة التبول والتهاب المسالك هل يحدث هدا اثناء بدء الحمل
الوجع من جيهة اليمنة

نعم يزيد مع الحمل

كيف يمكن التخلص من الحمل بعد اسبوعين من الحمل حفاضا على صحة الحامل

راحعي الاخصائي

متزوجة من 5 سنين ولم يحدث حمل وكل لفحوصات طبيعية هل يوجد دواء لزيادة فرص الحمل

يجب علينا رؤية ما يلي \- السونرات التي اخذتيها \- فحص الهورمونات \- الاشعة
الملونة او الناظور للانابيب \- فحص السائل المنوي للزوج لكي نستطيع ان نجيبك
اختي الكريمة

