عمري22 سنة اعاني من فقر الدم ولا اعرف سببه طلبت مني الطبيبة تحليل
electrophorese d'hemoglobine ارغب ان اعرف الغرض منه

الغرض هو معرفة نوع الهيموغلوبين ، لانه حسب نوع الهيموغلوبين ممكن معرفة سبب فقر
الدم والتي ممكن ان تكون عديدة هي الاسباب

حللت دم وطلعت نسبة الهيموجلوبين عندي 9 هل هي قليلة.. وماهي النسبة الطبيعية
الهيموجلوبين... انا فتاة عمري 20

هناك انخفاض في مستوى الهيموغلوبين لديك لان المعدل الطبيعي بين 12 و 16 غرام لكل
ديسيلتر نسبة الهيموغلوبن الطبيعية في الذكور هي: 14-18 غرام لكل ديسيلتر في
الاناث: 12-16...

ما هو الفيتامين الذى يساعد على تجلط الدم؟؟

فيتامين ك

على ما تدل سرعه الترسيب؟

تدل على التهابات, اورام ,امراض روماتيزم, اذا كانت فوق 100 يجب التدخل السريع

عمري 24 سنه وعندي ضعف في الدم او دمي ﻻ يكثر ومناعتي ضعيفه اريد علاج ؟

سؤالك ليس فيه اي وضوح ما تقصد بضعف الدم وما هي النتيجة التي اعتمدت عليها في
تشخيصك وما تقصد بمناعتك الضعيفة ارجو اعادة طرح السؤال مع شرح العوارض التي
تعاني منها...

اجرى اخي تحليل دم وكانت النتيجه wbc 6.1 RBC 6.25 HGB 14.0 HCT 44.8 MCV 71.7
MCH 22.4 MCHC 31.3 PLT 208

الكريات البيضاء انتي متأكدة 61000 او ماذا ؟حجم الكريات صغير ممكن يكون مرض دم
وراثي او نقص حديد

إمكانية علاج مرضى اللوكيميا بفيروس الإيدز المعدل هندسيا في مركز الحسين ؟ وعما
اذا كان هناك كادر مؤهل وأطباء مختصين في هذا المجال ؟

مركز الحسين للسرطان يعتبر فريد في علاج السرطان ويقدم كل ما هو جديد لكن لا اعلم
ان كان هذا العلاج متوافر الان , انصح بالتكلم معهم تستطيعين ايجاد رقمهم في
دليل...

ما هو اللوكيميا؟ ما هي اعراضه؟ اسبابه؟ طرق الوقاية منه؟ طرق معالجته؟

اللوكيميا سرطان الدم ممكن ان يكون حاد اومزمز زهز انزاع كثيرة ويحدث في اعما ر
معينة وانواع معينة بحسب العمر الاسباب مجهولة ام فيروسات او كيماويات او بنزين
او...

عندي فقر دم بحريthalassimiaحامله للصفه وباستمرار تتناقص نسبة ال hbوتصل الى7 مع
اني مستمره باخذ الfolic acidممكن حل مع العلم عندي مرض الربو المزمن

يجب التأكد من وضع التالاسيميا عندك والتأكيد ما اذا كان هناك فقط حمل للصفة لان
• حامل الثلاسيميا لا يحتاج إلى عناية أو متابعة طبية بعد إجراء التشخيص الأولي.
و لا داعي...

لو سمحت لي صديق يحتاج التبرع للدم ونفس فصيلتي اريد التبرع له ولكني احيانا اخذ
مخدر tedoll ولكن كميات قليله جدا لا تتعدي الحبايه ف الاسبوع الواحد .. هل يمكن
التبرع له ؟؟

اسم المخدر الذي تتناوله وكتبته في السؤال غير واضح ؟ لكن ان كنت تقصد الترامادول
Tramadol فقد تكون تحت تاثير المخدر ولا تستطيع الذهاب الى المركز او لا تستطيع
قيادة...

