هل الاحتكاك الزوج مع زوجته بوجود الملابس الداخليه وقذف الرجل فى داخل ملابسه هل
من الممكن ان يحدث حمل بهذه الطريقه؟

اخي الكريم تم الاجابة عن هذا السؤال لمرات عديدة

عند انتهاء البول يخرج مادة بيضاء لزجه احيان واحيان لا وتختلف كميه وسمكة المادة
من مره لمره اهذا مرض بسبب العاده السريه مع وجواد بعض الالم البسيطه احيان في
القضيب ووجود غشاء رقيق احيانا علي راس القضيب من الماده بعد خروجه وتبول بعد
2ساعتين

قد تكون هذه المادة من المذي، ولكن قد تكون إفرازات أخرى ويفضل عمل فحص لهذه
المادة ، وفحص البول أيضاً والمني، راجع اختصاصي مسالك بولية.

مرحبا بعض الأحيان العضو الذكري ينكمش ولا توجد فيه أعراض انتصاب هل هذا طبيعي ام
ماذا؟

قد ينكمش العضو الذكري في حالات معينة كالجو البارد او لبس الملابس الضيقة.ويعود
الی الطبيعي بزوال التأثير

كيف عمل تحليل البروستاتا لمعرفه هل يوجد اى مشكله فى البروستاتا من التهابات او
احتقان

التهتب البروستات له من الاعراض والعلامات السريرية مايساعد في تشخيص الحالة
بدرجة كبيرة.. كالالم اسفل البطن يمتد الی المخرج وحرقة البول وصعوبة القذف..
بالنسبة...

ذكر عمري 36 سنة اشعر بحرقة في رأس القضيب تترافق بحرقة شرجية وأحيانا حكة في راس
القضيب وقناة البول بعد القذف احيانا علما أني عانيت من البواسير سابقا وعالجتها
بالمراهم وخفت بالنسبة للحرقة الشرجية ويوجد هبوط في الشرج

هبوط الشرج بحاجة لعلاج وربما جراحي، راجع اختصاصي جراحة عامة، أما الحرقة في
القضيب والإحليل فبحاجة لتشخيص دقيق وفحص للبول أو غيره، راجع اختصاصي مسالك
بولية . أما...

هل نزول الكليه له تأثير ؟ لان كليتي يمنى نازله في الحوض (( قال الدكتور انه عيب
خلقي منذ ولادتي ماتأثيره على الحمل والولاده

عيب خلقي وقد لايصاحبه أي تأثير وتحتاج متابعه دوريه والحفاظ عليها

زوجي يعاني من حصوة في الحالب حجمها ٨مل والآن يأخذ موسع الحالب ومنقوع البقدونس
وعشبة الخلة رجع لون البول طبيعي ولا يعاني أية الام هل من الممكن ان تكون الحصوة
قد خرجت

الحصوة بحجم 8 مل قد يصعب نزولها الا أذا كان لها عرض أقل من 6 مل .وعودة لون
البول الطبيعى وأختفاء الألم قد يدل على ثبات الحصوة وعدم تحركها للنزول. اما
احتمال نزولها...

ما هو علاج سرعة القذف

اسباب سرعه القذف كثيره ولا نحكم عليها او نقيمها الا فى وجود علاقه كامله مع
امراه فى ظروف ملائمه قد تكون من الالتهابات فى البروستاتا او مجرى البول او جزء
من اعراض...

اعاني صعوبة عند البول دون الم مع ملاحظة خيوط بيضاء

انصحك بعمل تحليل وزراعه للبول..للتاكد من عدم وجود التهابات في مجرى البول
العلاج يتم بناء على النتيجه

ادوية لعلاج تضخم البروستاتا الحميد

علاج التضخم على حسب الحجم و الاعراض وكميه البول المتبقى بعد التبول. وبشمل
العلاج التحفظى والدوائى والجراحى بالمنظار والليزر راجع طبيبك

