هل فحص الايدز بعد ٥٠ يوما كان سلبي و ٢٣،. هل هي نتيجة قطعية و نهائية؟

النتيجه قطعيه ويمكن اعادتها بعد ثلاثة اشهر

ماهي اسباب ظهور حبوب بيضاء على القضيب بعد الانتهاء من علاج الهربس تظهر حبوب
بيضاء تشابه بثور الهربس بعد الانتهاء من العلاج بفتره بسيطه

قد تكون هذه فقاعاب الهربس ، ولا بد من التشخيص الدقيق.

ينتصب قظيبي ويتم الجماع وبعد نزول المني يرتخي قضيبي ع الفور حيث واني ارغب في
ممارسه الجماع لاكثر من مره. فهل هذا طبيعي وهل من علاج لذالك

هذا طبيعي ، ويجب الانتظار فترة من الراحة أو التعسيلة واستعادة النشاط، ، ويجب
تحسين اللياقة البندية بممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة وتناول العسل وعسل
الملكات.

انا اعاني من فايروس الورم الحليمي البشري فهل هناك علاج واضح للفايروس نفسه ؟

وفقا لدراسة جديدة فان لقاح فيروس الورم الحليمي البشري (HPV) يمنع اصابة الذكور
بالثآليل التناسلية. . وشملت الدراسة 4065 من الذكور الذين تتراوح أعمارهم بين 16
الى 26 سنة،...

اللعاب لا ينقل الايدز لان مادة ال hcl تقتل الفايروس، طيب اذا لعاب شخص مصاب دخل
جسم شخص سليم عن طريق جرح،يعني مثلا شخص مصاب بالايدز بصق على جرح في يدي! هل
ينتقل الفايروس؟

إذا كان في جرح في فم المريض ينتقل الفيروس إلى اللعاب من الجرح، ويمكن أن يعدي.

انا حامل في الشهر السادس بدات احس برطوبة او بلل في الاماكن الحساسة وافراز ابيض
خفيف وقليل اوي وملهوش ريحة ومش على طول عايزة اعرف إيه هو وإيه علاجه

هذا امر طبيعي بالوصف الذي ذكرتيه

قام رجل ب اغتصابي ولكن عن بعد اي لم يدخل عضو الذكري بكامله هل اناعذراء ولم
يخرج مني دم

عدم الإدخال ، وعدم وجود الدم، يعني أن الغشاء سليم.

كيف يمكن معالجة الضعف الجنسي عند النساء سواء بالادوية و بالاعشاب الطبيعية

اولا لا بد من اطالة فترة المداعبة وثانيا هناك انواع من الحبوب قد يصفها الطبيب
ولكن يجب مراجعته لتحديد العلاج حسب الحالة

انتهيت من وسواس الايدز وبدأ عندي وسواس الهربيس، ماقمت به فقط جنس فموي وشريكي
لم يشتكي من اي مشاكل تناسليه او قروح بالفم مؤكدا لي انه سليم! وبعد مرور ٣٢ يوم
من العلاقه احس بوخز في الشرج وقليل من الحكه! للعم قبل يوم كان لدي امساك. هل
هذه اعراض هربيس؟

هذه أعراض إمساك وربما فطريات أو جراثيم في البراز، وعليك عمل فحص للبراز ، راجعي
اختصاصي باطني.

ماهي أعراض نقص التستوستيرون

انخفاض مستويات الطاقة ، وتقلب المزاج ، والتهيج ، وضعف التركيز ، وانخفاض قوة
العضلات و انخفاض الدافع الجنسي قد تكون أعراض نقص التستوستيرون . الأعراض كثيرا
ما...

