اعنى من ارتجاع المرىء والتهابات بهه والاثنى عشر والمعدة وفتق بالحجاب الحاجز
وعملت ثلاث مناظير فى ثلاث سنوات وعمرى 42 عام ودخولى الحمام متكرر واعيش على
اوميبرازول ومهدئات القولون السؤال هل يوجد جراحة او علاج لهذة القرح ماذا افعل
وهل يوجد مركز متخصص فى مصر متقدم لهذة المشاكل الصحية دلنى بالله عليك

لا اعرف اذا كان هناك في مصر مركز لذلك كما قلت لكني اظن بان هناك اكيد اكثر من
مركز العلاج لفتق الحجاب الحاجز هو جراحي لكن حسب الحجم وعليك بعمل فحص الجرثومة
الحلزونية...

اعاني من الم اسفل البطن والالم قوي مع وجود اسهال ؟

يجب فحص البراز للكشف على الجرثومه الحلزونيه او اى التهابات اخرى واذا كانت
الالام متكرره فيجب عمل صوره تلفزيونيه ما يسمى الترا ساوند لمعرفه اذا كان اى من
اعضاء...

اعانى من سنتين من اسهال مستمر يتوقف ويعود مرة اخرى مع الم ف المعدة جربت الكثير
من الادوية ولكن لا توجد نتيجة ؟؟

يجب عدم اهمال الموضوع ومعرفة سبب الاسهال لعلاجه لان خسارة الماء والاملاح له
مضاعفات خطيرة ارجو منك ان تذهب للطبيب لفحصك وعمل بعض التحاليل واهمها فحص
البراز لمعرفة...

سلام عليكم اعاني من وجود مخاط مع براز مائي لكن كمية البراز قليل و لم الاحظ
وجود دم

يجب اجراء فحص للبراز واعلمينا بالنتيجة

طفلي عمره سبعه اشهر حدث له اسهال وفي خروجه مخاط وعند عمل التحليل اظهر وجود
التهاب امعاء بكتريا 4صلايب واعطانا الدكتور شراب التهابات وشراب فلاجيل واستعملت
العلاج لمده اسبوع وتحسنت الحاله وبعد مضي اسبوعين رجع المخاط في خروجه ماذا افعل
هل اعيد العلاج هل يوجد علاج غير الادويه

نعم يجب اعادة العلاج لكن يجب استشارة الطبيب اولا ويجب الانتباه الى عدم اعادة
اصابة الطفل بذلك والسبب هو بدخول البكتيريا من الفم وهذه مسؤولية الام ، اذ ان
الطفل في...

h.pilori علاج والوقاية

السلام عليكم افضل علاج هو استخدام حبوب الاومبرازول والمضادات الحيوية
الاموكسيلين والكلارثرومايسين والميترونيدازول لمدة 10 - 14 يوم ويجب ان يكون
العلاج تحت اشراف...

أجريت عملية تكميم المعدة قبل ٢٢ يوم وقرأت ان نزول الوزن السريع يسبب حصى في
المرارة واعرف شخصيا صديق حصل له الامر هذا ..ماهي أفضل طريقه للوقاية في حالتي
سواء دوائيا أو غذائيا ؟

افضل وسيله للوقايه هو تفادى التخمه وتقليل الدهون فى الاكل

ماهي مرض الكولون وماهي علاجها؟

به امراض كثيرة معظمها له علاقة باضطرابات نفسية عصبية او خلل وظيفي و الباقي
ينتج من التهابات عضوية داخل القولون مما يسبب الاوجاع والاسهال ونزول الدم
بالبراز و تعب...

اتعبني القلس الصفراوي منذ اربع اشهر وانا من طبيب الى طبيب وفحوصات وتحاليل
وادويه وعملت ناظور وظهر لي التهاب في المعده والاثني عشري وصار عندي امساك
وحالتي النفسيه جدا تعبانه

1-رفع الرأس في السرير ( 10-11 سم ) وليس رأس المريض ولا نضع وسائد ولا نلجأ إليه
لكل المرضى و إنما المرضى الذين لديهم أعراض صدرية مريئية . 2-تجنب الاضطجاع بعد
الوجبات وتجنب...

ماسبب الحرقة التي لاتزول عند استخدام مضادات الحموضه ؟

أي نوع من مضادات الحموضة تستعمل ؟؟

