والدي عمرة 66 سنة لديه 7 جلطات دماغية تخثر هسة يعاني من زقطة منذ ثلاث ايام
ولحد الان لايستطيع النوم ويعاني من تخلخل بضغط الدم قياسه (14/7) وقياس السكر
(146) اريد دوا يعالج الزقطة اعطينى اكثر من نوع من الدوا ولم يفي بالغرض

والدك بحاجة لعناية طبية دقيقة وعليه مراجعة طبيب فوراً من أجل تزبيط السكر وعلاج
الدم والزقطة.

سلام عليكم ورحمة الله وبركاته. انا فتاة اعاني من الم حاد وسط و اسفل البطن هذا
الالم صار لي فجأة.. ما سبب ذلك؟ و شكرا

الألم أسفل البطن اما تشنج معوي أومن المثانة اوالرحم او زائدة الفحص السريري
وتحليل الدم والبول والايكو تشخص الحالة والعلاج حسب السبب

السلام عليكم ابني عمره سنتين و9 اشهر لديه امساك من سنة وشهر ﻻيتبرز ﻻ بي تحاميل
الجلسريد .

اعتقد من الواجب عرضه على طبيب اطفال لانه لا ينبغى ان يتعود على هذه الطريقه

أشعر بألم في الجهة اليسرى من الأمعاء الغليظة و هذه الحالة مستمرة لمدة 3 أيام

على الأغلب لديك تشنج كولون بعد أكل معين او توتر عصبي يمكنك استعمال مضاد تشنج
كولون مركبات Mebeverin

عندي التهاب بالمعده حسب تشخيص الدكتور بالمنظار اخذت علاجات لكن بعض الاحيان لا
أستطيع النوم او استيقظ بحالة هلع لا اعرف السبب هل تفيدوني لو سمحتم والتنفس ليس
طبيعي. و شكرًا

وما هو العلاج الذي استعملتيه وهل تم اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ؟ وما كانت
النتيجة ؟

ما سبب الاسهال بعد تناول الوجبات والشبع. هل هو برد يحدث معي بوقت الدورة
واحيانا بوقت التبويض. ما العلاج المناسب ؟

منذ متى تعانين من ذلك اي كم هي المدة ؟ الإسهال ليس مرض بحد ذاته من اسبابه
الإفراط في تناول بعض أنواع الطعام والمحليات الصناعية. بعض الأدوية، التحسس
المعوي لبعض...

أنا شاب, عمري 25, أعاني ألام في البطن منذ مدة طويلة مثل المغص وفرقعات بعد كل
وجبة غذاء أكلها أو بعد شرب أشياء ساخنة تجبرني أن اذهب لدورة المياة لقضاء
الحاجة ويكون البراز سائل

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

اريد مساعدة راجعت استشاري جهاز هضمي وعملت تنظير يوجد لدي ارتداد مريئ .وايضا
لون اخضر بالمعدة قال انها من المراره ..على السونار المراره يوجد فيها ترسبات مو
حصوه..اعطاني رواكول؟

علاج الارتداد المريئي إما بالأدوية الخاصة بخفض حموضة المعدة أو بإجراء عملية
جراحية. ليس بالضرورة استئصال المرارة إلا إن كنت تعاني من آلام نتيجة وجود
الترسبات

السلام عليكم وجدت نقطة دم على فتحة مخرج ابني هل من خطر

يجر مراجعة الطبيب للفحص و التوصل إلى السبب

السلام عليكم دكتور احس بحرقه في منطقه الشرج بعد التبرز وتستمر الحرقه ساعه
تقريبا بعد الانتهاء الحاله غير مستمره منقطعه

يجب مراجعة طبيب للكشف على منطقة الشرج لمعرفة سبب الحرقان ، وما اذا كان هناك
تشقق او بواصير او التهاب في المنطقفة اوغيرها بالإضافة الى ذلك يجب التوقف عن
اكل...

