كم عدد الجلسات الكيميائية لعلاج مرض سرطان المعدة؟ مع العلم ان زوج اختي عمل 7
جلسات كيميائية

حسب الحالة ودرجة انتشار المرض

وجود كتله تحت الإبط م ثلاثه ايام واليوم ظهر تكتل اصغر منه بنفس الإبط مع وجود
الم عند لمسه ارجوا مساعدتي وهل يوجد له علاج معين وهل يستدعي القلق. ارجوا سرعه
الرد

في الغالب يكون سببه التهاب في المنطقة. حافظي على نظافة المنطقة. اذا زاد الألم
او حصل معه حرارة او لم يتحسن في خلال أسبوعين فيجب المراجعة للفحص

عنديتكيس مبايض ونزيف وما وقف بدوا وانا مش متزوجة شاكة ف سرطان الرحم كيف لازم
يكشفو عليا وكشفت بالموجات الصوتية وما طلع شيء بس النزيف ما وقف هو مو حاد جدا
ممكن يصدق شكي

استكمال تحاليل الهرمونات مع عمل اشعة رباعية الابعاد 4D

لدي40سنة تعرضت لرائحة دهان منازل قوي طلعتلي بعدها التهابات بالحاجز الانفي من
الجهتين بهاقشرة متقرحةودم أعطاني طبيب انف دواءحساسية لم اشفىى منذ سنتين هل هذا
سرطان انف

بالطبع لا تأكيد على ذلك الا باخذ عينة وتحليلها

لدي انتفاخ تحت الابط وزرت الطبيب وقال لي بانها شحوم زائده والمشكله الان انني
اشعر بالم تحت الابط مع العلم امي تعاني من مرض سرطان الثدي ولدي قلق كثير بشان
هذا الموضوع

اذا كان الفحص سليم وصورة السونار سليمة فلا داعي للقلق. ولكن يجب المتابعة

هل يمكن لسرطان الرحم يصيب فتاة غير متزوجة بسن 21 عندي نزيف اكثر من شهر ما وقف
و عندي تكيس المبايض ولما رحت الدكتورة عطتني ديفاستون بس ما وقف دم وهي كشفت
عبطني بالاشعة

وارد بالطبع

لديا سرطان في الثدي 4سنامتر ونصف مع 2غددتحت الابط سرطانية فما تقيمكم للحالة و
ماهي نسبة الشفاء وهل استطيع الولادة عمري 37سنة

هذه المرحلة الثانية من الورم ويمكن الشفاء منها. المهم متابعة العلاج. ويمكن
الولادة اذا انهيت العلاج. راجعي مقالتي حول اورام وسرطان الثدي

ما هو سرطان ثدي هرموني

هو نوع من سرطان الثدي فيها مستقبلات هرمونية. بمعنى انه يستجيب للعلاج
بالهرمونات. وهو عادة افضل من غيره. راجعي مقالتي حول سرطان الثدي

زوجتيً تعاني من حبه في الرقبه والالم يوصل الي الاذن والحلق وهي حبه صغيره ممكن
استفسر

ممكن ان يكون التهاب. اذا لم تتحسن فيجب مراجعة الطبيب

ابي يعاني من ورم سرطاني في المعده ومن المحتمل استصال كامل المعده كيف سوف يكون
نظامه الغذاي بعد العمليه. ؟

الاكل سوف يكون بكميات اقل من الطبيعي ووجبات متعددة. سوف يساعدك الجراح في معرفة
انسب ماكولات

