اعاني منذ كان في عمري 8 سنوات في تبدد المشاعر، و صعوبتها، و خاصة المناسبات،
فذالك الشعور عندما ينام الشخص و ينهض وراء المغرب مثلا ، ينتابني كل يوم صباح و
مساء و مزعج جدا

لا بد من زيارة الطبيب النفساني

معي حاله غريبه كنت انسانه اجتماعيه وفجئه جاتني حاله خلتني اتجنب الاجتماع بيعض
الناس لا اعرف وصفها ولاكن يحدث لي احمرار في وجهي واتجنب النظر اللي الشخص
وارتبك وافضل الانعزال

هذه اعراض خوف بحاجه للتقييم والعلاج

السلام عليكم اني إسراء من العراق عمري ٢٠ سنة اني اعاني من فقد الوعي(عدم الشعور
بما يجري حولي) لبرهه قصيره جدا وهذا حصل اول مره أثر الخوف من حيوان في أثناء
الليل

يجب عمل الفحوصات والتصوير الطبي، وإذا كانت كلها سليمة، فالأمر متعلق بالحالة
النفسية.

نفسيتي تعبانة حاسة حالي سلبية ولا اتخذ أي قرارات وملتزمة الصمت وأفضله زوجي لا
يشركني بأي قرار بحياتنا تخرجت هندسة كمبيوتر ولم أعمل لا يوجد لدي علاقات مع
الناس كثيرة

انصحك بمراجعة طبيب نفساني لتقييم وضعك

السلام عليكم مشكلتي هي انو عندي ضيق بالنفس وتعب وارهاق وفقدان شهية وضيق النفس
صار يزعجني بحياتي لدرجة انو بديت اخاف واقلق طول الوقت بشكل غير طبيعي

راجع الطبيب النفساني، مع عمل الفحوصات اللازمة.

كيف اتخلص من الهوس و من اثار ازمة نفسية

التقييم من الطبيب النفساني ثم العلاج

أعاني من قلة نوم (ساعتان يوميا) وقلق شديد بإستمرار وإكتئاب منذ بدء الدراسة
(كلية هندسة-3مدني) والوضع استمر 3 أيام ما الحل؟

لا بد من العلاج من الطبيب النفساني

اختي تعاني من اكتئاب حاد منذ ١٣ سنة زارت خلالها ١١ طبيباً وتناولت عشرات
الادوية بدون فائدة ومؤخرا اصبحت تعاني من الهلع والوسواس وقد وصف لها الECT. هل
يُنصح به او توجد خطورة

لا توجد خطوره من هذا العلاج

اشعر بالهلوسات لغتي تدمرت تعبيري محطم مشاعري انطفات احب ما يكره غيري كرت احب
الناس الي و غيرها .. مدها يعني هذا؟؟

لا تتأخر بالذهاب إلى الطبيب النفساني، بالعلاج سيزول كل ذلك.

السلام عليكم لقد قمت بتناول طعام بكثرة مما جعلني اتشردق .....والان كنت نائم
بدا اشعر بغيبوبة في منام ...واستيقظت ...كلما احاول نوم لا استطيع صدري يؤلمني
ما هو السبب .... شكرا

خوف مما حصل بحاجه للعلاج

