#  معلومات دوائية عن مسكن الألم (الباراسيتامول)

تعد الأدوية المسكنة للألم من أكثر الأدوية استخداماً، و لا يكاد بيت يخلو منها،
فالحاجة لها قد تطرأ في أي مكان و زمان، و جميعنا صغاراً وكباراً بدون استثناء
اضطررنا لاستخدامها؛ لتخفيف وجع الأسنان أو المفاصل أو العضلات أو للصداع وغيرها
من نوبات الألم التي تطرأ من فترة إلى أخرى.

\- يعد الباراسيتامول (Paracetamol) أكثر المسكنات استخداماً، **لكن هل نحن على
علم بطريقة استخدامه وتجنب ضرره؟!**

يعتبر الباراسيتامول من المسكنات الآمنة بالإجمال للأطفال و البالغين و كبار
السن، **إذا تم تناوله في الجرعات الموصى بها** ، و يعد من أفضل الأدوية
المستخدمة لعلاج الصداع، و أيضا كخافض فعال للحرارة.

يتوافر الباراسيتامول بالصيدليات تحت **مسميات عديدة**كالريفانين و الباندا و
البنادول و الأدول و غيرها.

كما يتوافر الباراسيتامول **بأشكال صيدلانية عدة:**

 **1- الأقراص:** و التي يستخدمها البالغون عادة.

 **2- الشراب أو التحاميل:** التي تعطى للرضع و الأطفال.

 **3- الحقن الوريدية:** تُعطى في الحالات الطارئة في المستشفيات و المراكز
الصحية.

من جهة أخرى يدخل الباراسيتامول في العديد من المنتجات الدوائية المستخدمة لتخفيف
أعراض الانفلونزا و الرشح و تشنج العضلات.

من المهم الانتباه **للجرعة المستخدمة** من هذا الدواء؛ فالعديد من التحذيرات
صدرت حول الجرعة الزائدة منه، و تسببها بحدوث خلل و تدهور مفاجئ بوظائف الكبد، و
خصوصاً لدى مرضى تشمع الكبد أو المصابين بالتهاب الكبد و كذلك كبار السن و
المدمنين على شرب الكحول.

##  **يعود خطر التعرض لجرعة زائدة لأسباب عدة من أهمها:**

1- الشعور بألم شديد؛ فيلجأ المريض لأخذ كميات كبيرة من الدواء بدون انتباه.

2- تناول أكثر من منتج دوائي لعلاج أعراض مختلفة يحتوي كل منها على
الباراسيتامول، و ينتج عنه تناول جرعات زائدة من الدواء؛ **لذلك يجب على المريض
الانتباه لمكونات كل منتج دوائي يقوم بتناوله حتى لا يتجاوز الجرعة الموصى بها من
الباراسيتامول.**

3) طبيعة استخدام الدواء هو " **عند الحاجة** "، فيعتقد المريض أن باستطاعته
تناول أي كمية من الدواء بدون حدود.

و من الجدير بالذكر أن **الجرعة المسموح بها** من الباراسيتامول هي 500-1000 ملغم
كل 6 ساعات، و الجرعة اليومية تكون أقل من 4000 ملغم.

 **أما الأطفال** فيجب إعطاؤهم **الجرعة المناسبة لوزنهم وهي 10-15 ملغم/ كغ/
جرعة تعطى كل 4 إلى 6 ساعات عند الحاجة،** على أن **لا تتعدى الجرعة اليومية 75
ملغم/كغ/يوم** و لا تتجاوز **4000 ملغم باليوم في الوقت نفسه.** و يرجى الانتباه
للكمية الموجودة بأي منتج دوائي آخر عند حساب الجرعة اليومية المعطاة من
الباراسيتامول لتجنب حدوث أي ضرر.

 **اقرأ أيضاً:**

دليل الحامل لاستخدام الباراسيتامول

استخدام الباراسيتامول عند الأطفال

الباراسيتامول : علاج آمن وفعال

تعرف الى كيفية عمل الباراسيتامول ؟

استخدامات الباراسيتامول ونصائح عامة حوله

الباراسيتامول : مُسكن للألم دون وصفة طبية

نصائح هامة حول استخدام مسكنات الالم

