رجل عمره 58 عام وهو مريض بشلل نصفى ايمن مدة 6 اعوام .هل يمكن ان يكون له علاج
بالخلايا الجزعية حيث ان هذا الشلل نتيجة جلطه فى المخ مع نزيف داخلى وتأخر فى
العلاج حتى ادت الى تصلب بعض الشرايين المسئوله عن الحركه مع العلم انه يوجد
احساس فى هذا الجانب ( الشلل فى الحركه فقط)

نتائج الخلايا الجذعية للان متواضعة وغير مشجعة ومكلفة

ابنتى تنتابها حالة من فقدان الوعى متقطعة وفى الاونة الاخيرة صاحبتها هذة ورعشة
باليدين عند انتهاء الحالة لاتدرى ماذا حدث لدى مقابلت الطبيب افاد بانة نقص فى
السكر ?

ارجو عرضها على طبيب اطفال اختصاصي ربما كان المنوضوع له علاقة بهبوط السكر لكن
يجب عمل دراسة جيدة للطفلة ومعرفة ما اذا كان ما عانته له علاقة بالصرع ام لا

يادكتور . إذا تعرضت رقبتي لبرد أثناء النوم أو تعرضت لبرد وهي عرقانة يأتيني
بعدها صداع شديد . ويستمر لمدة يوم كامل وأحيانًا لا يهدأ إلا بالنوم . فما الحل
وماالعلاج . وجزاكم الله خيرا.

مبدئيا انت تحتاج الى عمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العنقية مع رسم مخ
بالكمبيوتر والعرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للفحص الاكلينيكى
والاطلاع على...

كنت اعاني من الم بالقلب(مثل وغزات) و الصدر و الاذن و شعور بالغثيان و ضيق في
التنفس عند الحزن والبكاء و الضغط ولكن الامر اصبح مزمن حتي مع اعتدال حالتي
النفسيه و تطور و اصبحت اصاب بالدوار و الصداع و الخمول دائم و الم بالعين مع
العلم اني صغيره 17 سنه

يجب اللجوء الى الطبيب ممكن ان الذي تعتنيه مشكلة في النظر او انك تعانيم من صداع
مثا الشقيقة ، او انك تعانيم من التهاب الاذن الوسطى او التهاب العصب الثامن ،
ارأيتي...

انا اخي مصاب بنوبات الصراع ولكنه زار الطبيب لعدة مرات ويتناول الدواع اسمه
ديباكين لا جدوا ماهو الحل

يوجد بدائل له مثل دواء كونفيولكس وهو نفس المادة العلمية وهى فالبرويك اسيد
وبالتاكيد هو متوفر

الم في الجهة اليسرى الفوقية من الراس

اعراض غير واضحه على اﻻغلب تشنجيه

ماهو عرق النسا وماعراضه وكيف يمكن علاجه

عرق النسا او عرق الانسى هو حالة مرضية ناتجة عن الضغط على جذور الاعصاب بعصب
الانسى مماينتج عنه اعراض حركية وحسية بالطرف السفلى المصاب مثل شد العضلات او
تشنجها...

اعاني فتره كبيره من الم حاد في مؤخره الراس يتضاعف بمجرد التركيز والكتابه
الشعريه ويتاثر بالضجيج ومكبرات الصوت حتى مناخ الغرفه البارد افيدونا بالعلاج
اثابكم الله

ده صداع نصفي

رجاء ما هو اسم دواء التهاب عصب الضرس.من فضلكم لا استطيع الذهاب الى الطبيب
وشكراً

لابد اخذ مسكن مثل ديكلوفين او ايبوبروفين عند الالم لحين مراجعة أخصائي الأسنان
و ليس الاعصاب

هل حالات الصرع لها عمليات جراحية

بعض الحالات لها عمليات

