السلام عليكم انا منذ ولادتي منذ 9 اشهر وانا اعاني من البواسير الم رهيب خاصة
عند الطمث ماهو الحل ارجوكم

يجب التأكد من المشكلة. ففي بعض الأحيان يكون هناك جرح في المنطقة يسبب الألام
وليس البواسير. أنصح باكثار الالياف في الأكل، مثل الخيار والورقيات. واذا لم
تتحسني فيجب...

عملت عملية الفتق يوم الثلاثاء والطبيب شد مكان العمليه بحزام بشكل قوي وعندي
صونده تسحب الدم من ككان العمليه لكن عندي وجع فضيع بظهري هذا طبيعي

الحمد لله على السلامة أولا وثانيا لا علاقة بين الم الظهر وعمليتك

نزف دموي مع الخروج بين فترة واخرى

يوجد عدة أسباب لذلك ولكن في كل الأحوال يجب مراجعة جراح للتأكد من السبب وعلاجه

عملت عملية تسمى بالعربية شرخ شرجي وانا متخوف ان تعود عدد من الاصدقاء اكدوا لي
انها تعود ....ملاحظة تاريخ العملية 2014-1-1

اذا كانت العملية تمت بشكل صحيح فان الشرخ لا يعود. ولكن يجب المداومة على اكثار
الالياف في الاكل

ابي اجرى عملية استصال المرارة الصفراوية و يوجد انتفاخ في البنكرياس بعض الشيء .
السؤال هل سبب انتفاخ في البنكرياس هو وجود الحصوات بالصفراء او مشكلة اخرى علما
ان لديه سكري .

اذا كان مجرد انتفاخ فهذا لا يعني شيء. اما اذا كان هناك كتلة، او كان هناك الام
منها او اعراض فقد يكون هناك التهاب. وبكل حال الفحوصات تستطيع ان تؤكد الامر.

عندى تورم فى القدمين بسبب الغدد اللمفاوية فى علاج

هذا يعتمد على مشكلة الغدد اللمفاوية. اذا كان هناك التهاب عادي فقد يتحسن التورم
مع العلاج الطبيعي ومع الوقت. ولكن اذا كان هناك مشكلة اخرى او انك اجريت عملية
جراحية...

ماهي الحالات التي يستخدم فيها حزام الفتق لجدار البطن؟

لا يفضل استخدام الحزام للفتق. لأن ذلك قد يؤدي الى ضعف العضلات في المنطقة خصوصا
في مثل عمرك, وقد يؤدي الى مضاعفات من الفتق. اذا كان لا يوجد اعراض من الفتق لا
تستخدم اي...

اجريت عمليه لخراج منذ ١٥ عام ولازال يخرج صديد وأحيانا دم ويوجد الان تعرق شديد
ورايحه كريهه ومكان العمليه مفتوح ويخرج صديد منه والتهاب في الغدد تحت الخصيه

هذه كلها تدل انه هناك التهاب مستمر في المنطقة. يجب مراجعة الجراح للتأكد من
السبب ومعالجته. ففي بعض الاحيان يكون هناك ناسور يحتاج لعلاج او قد يكون التهاب
مزمن في...

اجريت عمليه لخراج في الخصيه ولازال موجود ويخرج منه صديد وأحيانا دم له اكثر من
١٥ الحاله الان التهاب في الغدد تحت الخصيه وتعرق شديد ورايحه كريهه وفتحه يخرج
منها هذا الصديد

محتاج الى متابعه مع الجراح او تستمر على مضاد حيوي cefadroxil 1gمع danzen 2*3مع
voltaren 50mg 1*2

اجريت عمليه لخراج في الخصيه منذ اكثر من ١٥ عام ولازال يخرج صديد وإذا وضعت له
مرهم أغلق فتحه هذا الخراج وبعد ثلاثه ايام يأتيني ورم ثم ينفجر ويخرج دم وبعده
صديد والفتحة موجوده ا

راجع عيادة جراحة مسالك بولية لإجراء الفحص و مناقشة الحلول الممكنة

