السلام عليكم ابنى عمره سنه و7اشهر ولاحظت عليه كثره التبرز مع يضل ل 12 مره فى
اليوم وبعد عمل تحليل براز تبين انه مضاب بلأميبا مع وجود سوء هضم اريد ان اعرف
سبب المرض وطرق الوقايه منه علشان هو بستعالج دلوقتى وانا خايفه يكون مرض معدى
ويعدى باقى الاسره

يجب معالجة الاميبيا لمدة اربع عشر يوم بمضاد الاميبيا والمحافظة على النظافة
بشكل ممتاز لانهاء العدوى

ابنتي عندها 4اشهر عينها تسيل بالدمعة ماهو الحل

الوضع بسيط حاليا استعملي قطرة عينيه ملحية ومراجعت طبيب

ابني 3اسهر ويسرب60مل واخاف الا ريد عن هده الكمية مادا افعلد ابني 3 اسهر وياخد
60مل واخاف ان لا يريد عن هده الكمية ماد افعل

السؤال غير واضح ابنك عمره 3 اشهر او منذ 3 اشهر ؟ وتخافي ان لا يزيد عن هذه
الكمية ؟ كمية ماذا ؟ حليب ؟ ماء ؟ وبأي فترة يتناول هذه الكمية هل خلال يوم كامل
ام في كل رضعة ....

هل الاوجمنتين ينفع للسعال عند الاطفال

غالبيت الحالات فيروسيه ولا يتوجب اعطاء المضادات

بنتى حديثه الولاده الدكتور كان كاتبلها على اتروفين لانفها اتحطت نقطه بالغلط فى
عينها ايه الاضرار و ايه الاسعافات اللى ممكن اعملها ضروري ؟؟

لا داعي للقلق ولكن يجب الانتباه في المرات القادمة

بنتي عمرها 6 ايام الدكتور كان كاتبلها على قطره اتروفين لانفها ... بال غلط امها
وضعت قطره منها في عنيها حالا ايه الاضرار اللى ممكن تحصل و ايه الاسعافات اللى
ممكن اعملها قبل ماروح لاى دكتور ؟

لايوجد مضار ولكن يجب الانتباه

ابنتي لديها ٧ سنوات وتعاني من الم في المفاصل وشهية مفقودة . وكلما عملنا لها
تحليل aslo وجدنا نسبة بين ١٠٠٠ و ٨٠٠ وليس لها ألم في اللوزتين بمعنى
الحلاقم..اسأل ماذا افعل..ذهبت عند طبيب وقال لي يجب ان تستاصل اللوزتين..واخر
يقول لي ليس لديها لوزتين

من لممكن انها تعاني من التهاب بكتيري باللوزتين وفي هذه الحاله ونظرا للفحص فانه
يجب ازالة اللوزتين بكل تاكيد

طريقه حساب الجرعه الدواء للاطفال حسب الوزان او العمر

يعتمد على نوع الدواء ...اذا كان مضاد حيوي يعتمد ايضا على نوع المضاد نفسه لذلك
بالنسبة لحساب الجرعة واجب الدكتور و ليست واجب الوالدين...إنما و اجب الوالدين
احترام وقت...

طفلي يعاني من احمرار في الجلد يشبه الطفح الجلدي خلف رأسه ومناطق من بطنه وظهره
والظروف التي حدث بعدها ذالك اولا أخد دواء خافض للحراره أومول ولكنه لم يعاني في
ارتفاع درجه الحراره كان عنده زكام فقط وثانيا تعرض للشمس وقت الظهيره ما سبب هذا
الاحمرار

ربما يعاني من الحصبة هو بحاجة كشف طبي

ماذا يعطى للطفل عمرة سنة وسبعة أشهر عند الحمى والسعال

يجب مراجعة طبيب اطفال لعمل صور للصدر والكشف عن المسبب لاعطاء العلاج الافضل
ويمكن اعطاء مبدئا fenistil drops و ambroxol شراب

