عانيت من جرثومه المعده وتناولت العلاج المناسب وبعدها اصبت بحمى واضطررت لاخذ
الفولتارين وبدأ الم المعده وتخريش حمضي في البلعوم والحنجرة وتآكل لمينا الاسنان
وصورة المري سليمه

تغذية مناسبة و الابتعاد عن المسكنات المؤثرة بالمعدة هو علاجك الامثل وممكن اخذ
ادوية لانقاص الحموضة حسب الحاجة

انا اأكل الطين واشعر برغبة في اكلة لا يمكنني السيطرة عليها واود منكم المساعدة
في التخلص من هذه العادة

انصح بمراجعة طبيب امراض نفسية. لا يمكن حل هذه المشكلة عبر الانترنت

اشكوا من اسهال وخروج براز كريهه الرائحه ولون اصفر والام في البطن ومن سنه
اكتشفت انه عندي سكر من النوع الثاني ولكن الحمد لله مسيطر عليه

لم تذكر ما اذا كان الإسهال شديد ام لا وكم مرة باليوم وهل هناك حرارة مصاحبة
ومنذ متى بدأ السهال كلها امور ضرورية على كل الاحوال تغييرات النظام الغذائي سبب
شائع لأن...

خروج دم بغد البراز وحكة في اعلى الفخدين

قد تكون بواسير او التهابات او اي شيء اخر مثل اللحميات او الاورام. لا يمكن
الجزم بدون فحص خصوصا انك لم تخبرنا بالعمر

السلام وعليكم انا عمري ٢٣ سنه اعاني من انتفاخات القولون وحالياً اذا اكلت بعدها
تنتفخ المعده وانا قبل ٦٥يوم سويت عملية استئصال مراره هل لها سبب انتفاخ المعده
واعاني من امساك

ان عصارة المرارة تلعب دورا مهماٌ في هضم الدهون، و عند استئصال المرارة تصبح
العصارة الصفراء اقل من ذي قبل و هي في هذه الحالة تنزل من الكبد مباشرة و لكن
كميتها اقل...

سلام عليكم اتا اجريت عملية تصحيح للارتجاع المرئ صارلي تقريبا 25 يوم ومازلت
اعاني من حموضه في الحلق والفم واصفرار الاسنان وعصر هضم مع العلم لدي التهاب
العصاره الصفراويه للمعده

و عليكم السلام. يجب مراجعة الطبيب الجراح للتأكد من مدى نجاح عملية تصحيح ارتجاع
المريء

منذ شهرين عملت منظار للمعدة وتبين وجود التهاب مزمن أخذت حبوب كلاريثوماسين
وماكسيسلين وناكسبرزاول لمدة شهر ونصف وانا اعاني من آلام في المعدةعند توقف
الدواء ما الحل ؟

يفضل إجراء تنظير للمعدة و الإثني عشر.

سلام وعليكم: أعاني من النقرس في الحوض الأيسار ألام حاد حتى الأسفل عملت سكنار
قالولى معندك شيء وأنا أعاني من ألام مند ثلاث سنوات إنصحوني .

و عليكم السلام. هناك تضارب بين ما قلتي بأنك تعانين من النقرس و بين ان الأطباء
قالو بأنه ليس عندك شيء. على كل حال ان فحص الرنين المغناطيسي ربما يفيد اكثر من
سكانر...

ماهو الدواء الفعال لطفيليات الجيارديا غير فلاجيل ونيتازوكسانيد وبروتزول لأن
هذه الأدوية لما تثبت فعاليتها

ربما ليست المشكلة في استعمال metronidazole و لكن في اسلوب تناول الدواء. يجب
تناول هذا الدواء حسب المدة التي وصفها الطبيب و استراحة عشرة ايام و اعادة
استعمال الدواء بنفس...

اعاني من الم في منطقة اسفل البطن الجانب الايمن بشكل نوبي و اسهال دائم و الشعور
بالحاجة الدائمة للتبرز و الام خفيفة فالشرج اعتقد انها من الضغط للتبرز

يجب زيارة اخصائي الجراحة العامة للفحص السريري ووضع التشخيص ومعالجة الاسهال.

