السلام عليكم، لدي اورده ضاهره في الخصيه اليسرى والام عند التحرك والمشي، فهل
هذا هو الدوالي؟؟ و ماهو علاجه وكيف يتم فحص هذه الحاله وشكرا !.

من المرجح أن يكون هناك دوالى .وللتأكد يجب عمل دوبلر ملون على الخصيتين .واذا
ثبت وجودها فيجب عمل تحليل للمنى . واذا لم يتأثر المنى .فلا داع للقلق ويجب
نسيان الأمر...

كم المدة المحتاجه للتوقف عن العاده السرية قبل تحليل السائل المنوي؟

الحد الأدنى الكافى للحكم على كفاءة السائل المنوى هو التوقف عن الممارسة الجنسية
أو العادة السرية لمدة 3 أيام .(72 ساعة).

امي عمرها 50سنة وتعاني من عدم قدرتها من التحكم بالبول حا لوكان بكميات قليلة مع
العلم انها لاتعاني من اي مرض الحمد لله ماهو السبب وما هي الحلول

كثير من النساء يعانين من نفس مشكلة والدتك . قد يكون ذلك لضعف عضلىة الصمام .
عليها اولا بتحليل البول . إذا وجدت التهابات فانها تعالج . وعليها بعمل تمارين
لتقوية عضلات...

قمت بتحليل السائل المنوي فوجدت الحيوان قليل جدا و غير قادر علا الحركة فهل يوجد
حل لمرض ؟ و هل توجدطريقة لحمل الزوجة؟

يجب ان تفحص نفسك عند اخصائي . إذا هناك دوالي خصية تعالج . او التهابات في
السائل او البروستاتا فتعالج . ثم هناك ادوية مختلفة ربما تحسن العدد والحركة مثل
كلوميد او...

مسبقا عانيت من الم في المثانه و عدم القدرة على التبول و خروج الدم مع السائل
المنوي ، الطبيب قال انه التهاب في البروستات بعد العلاج ذهبت الاعراض ، الان عاد
الالم دون الاعراض.

الألم هو احد اعراض التهاب البروستاتا , عليك بإعادة الفحص . ربما تحتاج كورس آخر
من المضاد الحيوي .

عندي نقص في حركة حيوان المنويa=%00 في ساعة وb=25%في ساعة هذي تحليل اجريته في
شهر ماي عاودت تحليل في شهر جويلية كان a%15 في ساعة وb=30%في ساعة مع علم عندي
دوالي بالخصية اليسري

ما دام هناك نقص في الحركة وهناك دوالي فاقترح ان تعمل عملية ربط الدوالي لعل ذلك
يحسن الحركة . إذا لم تتحسن هناك بعض الادوية المساعدة مثل ترنتال ااو كوانزيم
كيو 10 .

اود الاستفسار عن عملية حصوة الحالب بالمنظار وهل يتم تركيب قسطرة للبول ام لا؟
وهل انتفاخ الجسم له علاقة بوجود الحصوة؟

تعتبر من العمليات الضروريه والناجحه.... يتم تركيب قسطره داخليه ( من الحالب
للمثانه ) في بعض الاحيان......

ابني البالغ 7 سنوات يعاني من ضيق فى فتحة البول يعاني من الم مستمر استشرة عدة
اطباء منهم من اكدلي ضرورة العملية ومنهم من قال لا ضرورة منها فما رايك

ان وجد التضيق فانني انصح بالعمليه فورا

تحليل السائل المنوي اثبت وجود خلل في الحركة. اعطاني الطبيب دواء FERTILIA MTL
هل هذا الدواء ناجع. مع العلم العدد: 21.36 ml الحركة: 28ّ%

تمت الاجابه

لدي خصية يمنى اكبر من يسرى حوالي مرتين مند صغري هل هو مرد ؟؟؟ انا اعيش حياة
طبيعية !! ماذا افعل ؟؟

فرق كبير بين الحجمين...... انصح بعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من
سلامتهما

