ما هو الحزام الناري

خمج حمي للوريقة الخارجية العصبية، يصيب عصباً، أو عدة أعصاب شوكية، أو قحفية،
إضافة للجلد، أو الأغشية المخاطية التي تغطيه. وهو الحلأ النطاقي ، راجع حلأ
نطاقي في...

كيف اتخلص من حبوب الوجة وعدم توحد اللون وهالات سوداء

ذه الحبوب هي حب شباب أسباب ظهور حب الشباب يتعلق بحدوث تغيرات عمرية من فترة
الطفولة إلي فترة الشباب (البلوغ. والهرمونات التي تحدث النمو الجسدي هي نفسها
التي تسبب وجود...

يوجد عندي حبوب صغيرة في منطقة الصدر وقليل منها في اليدين .مع العلم اني كنت
أشرب الخميرة كيف أعالجه

سلامتك غالبا هذه الحبوب تظهر في سن مبكر لاكن قد تظهر في مرحلة عمرية هل تعاني
من اي امراض مثل السكر اوغيره هل استخدمت ادويه موضعيه تحتوي على كورتيزون وما هي
طبيعة...

انا مصاب بحكة في العضو الذكري وعند الهرش تظهر شقوق حمراء واحيانا بثور علما انه
ليس لدي اي علاقات خارجية مع جزيل الشكر

زياره طبيب امراض متخصص في الامراض الجلديه والزهريه

اصبت قبل فترة بضعف تركيز واعراض اكتئاب وقبل يومين اصبت بالحزام الناري هل له
علاقة ببعض وماهو العلاج

الحالة النفسية والضغط النفسي بما فيه الإكتئاب تلعب دورا كبيرا في حالة الحزام
الناري.تناول حبوب زوفيركس 400 حبة خمس مرات يوميا مع كريم زوفيركس 3 مرات يوميا.
بالنسبة...

انا بنت عمري 15سنه اعاني من حب الشباب في وجهي وظهري وكتفين وصدر ولونه احمر

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

السلام عليكم دكتور انا اعاني من اخضرار بايدي اليمنى عند الجلوس على الكمبيوتر
لوقت طويل مالحل وهل هناك علاج

تناول حبة بي كومبلكس مرتين يوميا

لدي جرح متعفن فما هو العلاج

بحاجه الى زيارة للطبيب ويقرر بعدها الخطوة التالية

اعاني من خط بني غامق يقسم الساق بشكل طولي و ذات الخط موجود تحت السرة وممتد
لأسفل ، هل من مرهم لعلاجه؟

تناولي حبة فيتامين سي 500 مرتين يوميا مع كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وربما
تحتاجين الى كريم اخر بعد شهر

عندي بقع بيضاء في رجلي وانا خايفة كيف اتخلص منهم وشكرا

البقع البيضاء دلالة على وجود البهاق وعلاحه اليوم سهل خاصة لطفلة بعمر 10 سنوات
من خلال كريم متوفر في فلسطين ويحتاج المريض بالبهاق الى نظام خاص في التغذية
والى فحوصات...

