عمرى 30 عام منذ شهرين اصبت بفيرس على الكبد بسبب اكل ملوث ونصحنى الطبيب المعالج
باخذ مضاد حيوي لمدة أسبوع فهل هذا مده كافيه علما بأن تحليل Hcvولا يوجد فيرس c
فهل يمكن ان اصيب به لو ان المضاد الحيوي لم يقضى عل الفيرس

فيروس c لا ينتقل بالأطعمة و إنما بالدم و الأدوات الطبية الملوثة بالفيروس.. و
فيروس A هو الذي ينتقل عن طريق الأطعمة الملوثة و يحتاج علاجه لإلتزام الراحة
بالفراش و...

السلام عليكم .. حاب استفسر انا احس بحرارة بفتحه الشرج خاصة لما البس الجنز

اذا كانت هذه هي المشكلة فألبس أنواع أخرى من الملابس ربما تسبب لك التعرق الزائد
فتنمو الفطريات . فيجب الغسيل المتكرر لهذه المنطقة لمنع الفطريات من النمو و يجب
ان يكون...

مااسباب غثيان المعده المفاجئ مع الاستفراغ وعدم تقبلها للاكل او حتى الماء ؟ هل
ممكن التهاب البول يؤثر عليها ؟او اي سبب اخر وكيف يمكن معالجتها من فضلكم ارجو
الافاده؟؟؟

أسباب الغثيان و القئ كثيرة و قد تكون ناتجة عن إلتهاب الكلى و المسالك البولية
أو تكون لها أسباب أخرى .. لذا ننصح بالعرض على طبيب الجهاز الهضمى للفحص السريري
و التشخيص..

بعد التحية،، هل أثبت السولفيدي فعالية بنسبه عالية على من أستخدموه لعلاج فايروس
C في مصر.

لم تتم الإحصائيات الكاملة للعلاج الشامل العام لمرضى الكبد فى مصر و لكن النتائج
أثناء فترة العلاج كلها مبشرة بإذن الله كما أن التجارب التى تم إجرائها على
العينات...

عملت تحليل دهون ثلاثية وكانت النتيجة 290 والكوليسترول 270 كيفية تعديل الدهون
ارجو إلافادة

ان الكلستيرول ضروري لبناء و صيانة أجزاء من خلايا الانسان مثل الغشاء الخارجي
للخلية. و لانتاج هرمونات متنوعة في الجسم الدهون الثلاثية مهمة لحفظ الطاقة
للأنسجة و...

انا لما بعمل جهد جامد او اكون عندى ضغط من المشاكل برجع دم وبعدها بدوخ جامد
وممكن يغمى عليا وساعات ممكن يكون دم من غير دوخه وكمان بطول فى الدوخه اخر مره
فضلت ساعه واكتر مغمى عليا اعمل ايه وايه السبب

الدوخة و الإغماء قد تكون أعراض أنيميا شديدة ناتجة عن فقد الدم أثناء نزيف
المعدة و حالتك تستدعى زيارة طبيب الجهاز الهضمى عاجلا للفحص و عمل صورة دم كاملة
ومنظار على...

ماهو سبب الاسهال فقط عند الصباح؟

ان الشيء الطبيعي ان الانسان عندما ينام ترتاح الأمعاء و تقل حركتها . و عندما
يصحى صباحا كثير من الناس تدخل الحمام للتبرز لأن الأمعاء بدأت بالحركة ببداية
حركة...

دكتور انا اعاني من انتفاخات مستمره بشكل دايم طول اليوم واعاني من عدم القدره ع
التحكم باخراج الغازات واعاني من بقايا البراز بعد التبرز واحيانا تصاحبها حكه في
فتحة الشرج

هذه حاله شائعة في الوقت الراهن الاحتمال الأول هو الاصابه باضطراب القولون
العصبي هي حاله بسيطه لكنها مزعجة الاحتمال الثاني هو... التأكد... انك غير مصاب
بالديدان...

السلام عليكم كل ما أستيقظ صباح اشعر بألم في بطني كأنني اريد دخول الحمام ولكن
الألم يستمر حتى بعد ما ادخل الحمام، ذهبت إلى طبيب قال كل شيء بخير والأدوية لم
تعطي مفعولا ومازال الألم يأتيني كل صباح، والبزار دائما صلب ويخرج بصعوبة، من
فضلكم افيدوني .

سؤال حضرتكي يتكون من شقين أما الأول تتشابه عوارضه مع مايدعى بامتلازمة القولون
العصبي ومايثبت ذلك أوينفيه الكشف السريري والشق الثاني انت تعانين من امساك مزمن
برجاء...

مرضت امي من الم مفاجئ وشديد في البطن وادخلت المستشفى وكانت بإستمرار تستفرغ لون
اصفر ثم اجرت تحاليل واشعه وقال الاطباء ليست هناك علامات واضحه من وجود المراره

إذا تم التشخيص.. خير على خير.. اذا لا.. تحاليل أعقد وأهم تعمل في المستشفى
لكثرة الاحتمالات الطبيه

