هل يوجد حل سريع ونهائي لالتهاب المريء مثل جراحي؟ لأنني اعاني منه بالرغم من
المحافظة على نظام غذائي وحياتي أصبحت مختلفة، وبلغم بشكل يومي عند الاستيقاظ من
النوم هل هذا طبيعي؟

نعم يوجد جراحه اسمها fundiplication وهى تمنع استرجاع المرىئ الذى يؤدى الى
التهاب المرىئ

انا بنت عمري 23 سنة متزوجة منذ حوالي خمسة اشهر واصبحت دورتي غير منتظمة وهذا
الشهر عندي 30 يوم من دورة وعندي الام حادة في اسفل بطن من جهة المنى وظهر كذلك
وايضا حساسية في جسمي.

هذه اعراض مختلفه و لكن يمكنك ان تجربى حبوب منع الحمل لمدة ٣ شهور لتنظيم الدوره

اعاني من فشل كلوي من\ 4 سنين سمعت انه يوجد علاج (الصمغ العربي ) يشفي من الفشل
الكلوي سؤالي هل صحيح ما سمعت؟ وسمعت انه مجرب لدى الكثير ممن يعانون هذا المرض .
مع الشكر الجزيل

هذا الكلام ليس له اساس علمى

ما هي الدلالات أو أعراض وجود جرثومة بالمعده ؟ و هل لها صله بتساقط الشعر و
جفافه ؟

اعراض جرثومة المعده هى الام فى المعده و حرقان و انتفاخ و غازات و هي كلها اعراض
مرتبطه بالجهاز الهضمي وليس لها علاقه بتساقط الشعر و جفافه هذه الاعراض ممكن
تكون مرتبطه...

ازلت المرارة في سبتمبر2011 وكان عندي التهاب في البنكرياس وشفيت منه ولكن عندي 3
ايام اشعر بمرارة في فمي وكل ما اتناول الطعام احس بالم في صدري (وكاني مختنقة)
فما سبب ذالك الالم ؟؟ وشكرا

هذا الالم ممكن يكون له علاقه بارتجاع المرىئ و جربى دواء اسمه ايزومبرازول ٤٠ مج
يوميا و ارتحتى عليه استمرى عليه لمدة ٣ شهور

انا عندي قرحة المعدة عالجها منذ 3 سنوات لكن لازلت إلى اليوم أشعر بشيئ مثل
القرص في المعدة والحرقة لا تفارقني فماذا افعل

اعتقد يجب ان تعملى منظار مره اخرى لتشخيص حالتك لان اذا كانت القرحه رجعت
فستحتاجين لعلاج لمدة ٣ شهور

السلام عليكم منذ يومين اعاني من تشنج في الجانب الايمن وألم في المعده ومن بعده
استفراغ اي شيء يتم اكله او شربه حتى الماء واستغراغ سائل أصفر ثم سائل أخضر
لااعاني من امراض سابقاً

عليكم اسلام فى احتمال ان يكون عندك حصوه او التهاب فى المراره افضل تعملي صونار
على البطن و وظائف كبد ى

عند تحليل وظائف الكبد طلع نسبة gamma glutamyl transferase . 111

هذه النسبه مرتفعه بعض الشىئ و لكن لا قيمه لها بدون اى معلومات اخرى

ماهو ارتخاء فم المعده ؟

هذا تعبير غير طبى و غير علمى و هو يمكن تعبير عامى للفتق فى الحجاب الحاجز و هذا
معناه ان الحجاب الحاجز الذى يفصل بين القفص الصدرى و البطن متسع بعض الشىئ وينتج
عن هذا...

انا اعاني من حالة فشل والشعور باتقيؤ واحينا برودة في الطراف ولا اعلم السبب

ذكر السن مهم للاجابه على السؤال

