أنا أعاني من العصب الخامس وأتناول ليريكا وريفوتريل وأحيانا عند الالم ترامادول

العﻻج باشعة كاما نايفgamma knife او التداخل الجراحي لعمل حاجز بين العصب
والوعاء الدموي

اريد معلومات كاملة عن مرض نزف الدماغ (SAH) لموضوع جمع معلومات عن مريض لديه
نزيف دماغ

ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى وافادتنا بنتائج اشعة
الرنين المغناطيسى على المخ الخاصة بالمريض وذلك لافادتك بالتشخيص السليم للحالة
ووصف...

انا عندي صداع في أعلي الرأس ما هو أسباب

اسباب الصداع فى اعلى الراس كثيرة ومبدئيا ينصح بقياس ضغط الدم وعلاجه وكذلك عمل
اشعة رنين مغناطيسى للمخ ورسم مخ بالكمبيوتر واشعة باتلرنين المغناطيسى على
الفقرات...

ايش أسباب الحرارة بالرجل وإحساس مثل الشوك من القدم الين الخصر

للتعرف على الاسباب ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العجزية القطنية
ورسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب الطرفيين السفليين وتحليل نسبة السكر بالدم
والتواصل...

في حالة الخمول قبل النوم تاتيني رعشة وعادة تكون يومية او يوم بعد يوم تختلف
قوتها وذلك من ما يزيد عن 6 سنوات حتى الان ، عمري 23 طولي 181 وزني110 . وشاكرين
لكم على ما تقدمون من علم . ا .

نرجو وصفا أكثر تفصيلا لهذه الرعشة

انا فتاة عمري 23 سنه بعد الأكل اشعر بتعب وراسي يؤلمني جدا أو حتى لو أشرب شاي
لي اسبوع على هذا الوضع ما السبب ?

انصحك با فتاتى العزيزة مبدئيا بقياس ضغط الدم وعلاج اى خلل به مععمل تحليل لنسبة
السكر بالدم واشعة رنين مغناطيسى للمخ ورسم مخ بالكمبيوتر ومراجعة الزميل استشارى
المخ...

اعاني من مرض بيروني , كم مدة العلاج للمرض ؟

لم تذكر عوارضك ، هل هناك تشوه في القضيب او التهابات وكم هي درجة التقوس ؟؟؟ لذا
العلاج يعتمدة على كل هذا ربما يستغرق شهور وربما لا تُحل المشكلة الا بعملية لكن
كل ذلك ...

ماهي أسباب الحركات لا إرادية في الاعصاب . علما أنها تكون في سائرالجسم وليست
مستمرة .

من الممكن ان تكون صرع او رعشة باركنسون او رعشة اساسية، راجع اختصاصي أعصاب
للتشخيص الدقيق.

انا عانيت منذ سنتين من اكتئاب واخذت حبوب سيروكسات على اثر الاكتئاب اصبح لدي
دوخة مستمرة تذهب عند اخذ دواء اكتئاب وعندما اوقفه تعود مجددا والان احس زغللة
عيون ونظري جيد. هل ممكن ان اكون مصابة بمرض تصلب اللويحي المتعدد وهذا المرض
يسبب دوخة؟؟ علما اني لا اعاني من اوجاع العضلات

لا ليس تصلب عصيدي، ولكنه من المعروف أن دواء السيروكسات من الأدوية التي تتسبب
في أعراض إنسحابية عند التوقف عنه بطريقة خاطئة، وهذا يتطلب توقيفه بطريقة خاصة
تعتمد على...

انا عمري 20 سنه واعاني من عسر الكلام خاصتا حينما اغضب او اكون مرهقه نفسيا او
حزينه لا استطيع ان اكمل جملتي وبعض الاحيان في نصف الجمله اصرخ بكلمه او احسس
اني سافقد الوعي ولا استطع ان اتنفس مع العلم انا لدي ثقب فالقلب منذو ولادتي ولا
اعلم اذا كان يؤثر علي ام لا

حبذا لو عرفنا تفاصيل أكثر حول نوعية الفتحة الموجودة في القلب ومكانها وهل تم
فحصها من قبل الأخصائي، وهل في الوضع الطبيعي أي بدون أن تكوني منفعلة تواجهين
مشكلة في...

