لماذا يظهر على يدي بقع بنيه العمر40

تصبغ جلدي بسبب الميلانين وهو طبيعي

تلكؤ في عمل الغدة الدرقية بسبب زيادة في افراز هرمون ال TSH . ارجو تقديم
النصيحة باستخام اي دواء ؟ال Progyluton او Diane 35 ؟ايضا ما هي الاطعمة التي
يجب عم تناولها ؟ وشكرا

علاج الدرقيه باستخدام دواء ثيروكسين والذي يحدد الجرعه الطبيب

انا اخذت زقاره حشيش من شخص وانا مادري عنها والحين صارلي تقريباً ٣ ايام احس
بدوخه معني ما دخنت الزجاره كامله يمكن بس ٤ مزات

لا تعيدها فالضرر وارد

اعاني من الم في الفك والذراع الايسر واجريت تخطيط قلب وفحوصات الغدة والدم وكانت
سليمة فما سبب الالم علما انه غير مستمر ؟

راجع طبيب الاسنان

أنا لدي خمول بجسمي ودائما التثاؤب اريد النوم ولدي خمول بعضلات الذراعين وأحيانا
أعجز عن رفع يداي ، ظهرت هذه الأعراض قبل أسبوعين تقريبا بالتدريج الCBC مرتفع
واستعملت المضاد ونزل

لابد من زيارة الطبيب والفحص والكشف المبكر عن أى سبب ابعت التحاليل

هل وجود ترمومتر زئبقي مكسور لفتره 3 اشهر في غرفه النوم يودي اللي تسمم الزئبق

لا والافضل التخلص منه

اليوم تبولت.مره.واحده.بول.يشبه.لون.بني

اجرا ء تحليل الادرار و قد يكون السبب حصاة في الكليه

اخي الصغير مصاب بالتهاب في الدم ماذا علي ان افعل لكي أعتني به في المنزل بطريقة
صحيحة

يرجى توضيح نوع المريض

حمى على مستوى العظم و تصل الى 40 درجة و تبقى اكثر من 15 يوم

تحتاج لخفض الحرارة بشكل ضروري مع زيارة بأقرب مستشفى للحميات.

عندي دوخه وصداع مستمر ..واحس التهاب في اجزاء من الراس..معا العمل ان نومي خفيف
.وعملي شاق يوصل الى 16 ساعه يومي

العمل لفترات طويله مضر بالصحه تناول المسكن نام باكرا مارس الرياضه الاكل الصحي

