#  كيف تتجنبين السيلوليت ( الكتل الدهنية المتراكمة)

تعاني معظم النساء من السيلوليت، بالاخص ذوات الوزن الزائد وهناك عدة اسباب له
ولكننا سنستعرض بعض النصائح لتجنبه.

هذه النصائح سوف تساعد في تقليل ومنع السيلوليت بشكل طبيعي .

1.التمارين الرياضية :

ممارسة الرياضة هي واحدة من أفضل النصائح لمنع السيلوليت. حيث ان السيلوليت يتطور
من الدهون الزائدة في الجسم ، ولذا فمن المهم أن تكون ممارسة التمارين الرياضية
بانتظام , جزءاً من نمط حياتك. وتكون التمارينات مثل الانشطة الهوائية على سبيل
المثال الركض وركوب الدراجات ، التجديف ، كلها تساعد على خفض مستويات الدهون في
الجسم ما دام يتم ذلك جنبا إلى جنب مع اتباع نظام غذائي جيد.

هذه هي تمارين كبيرة لأنها تساعد على التخلص من رواسب الدهون من جميع أنحاء
الجسم.

غير فوائد فقدان الدهون من الجسم، فالرياضة تساعد على تقوية العضلات وتحسين
الدورة الدموية. وهو أمر ضروري لتجنب تشكيل السيلوليت.

2.من خلال الحديد:

يمكن للمرأة استخدام الأوزان الخفيفة ، و الثقيلة بما يكفي لتحفيز بعض نشاط
العضلات ، للمساعدة على التخلص من الدهون.

3.النظام الغذائي:

تجنب تناول الوجبات التي تحوي على كمية دهون عالية لأن الدهون لا تتكسر بسهولة بل
تتحول إلى طاقة ، فضلا عن اتباع نظام غذائي عالي البروتين من شأنه ايضاً مفاقمة
المشكلة. اذن بعض الأطعمة الدهنية من الصعب كسرها وسوف تخزن على شكل دهون.

تجنب تناول الأطعمة المكررة. الأطعمة التي لديها مستويات عالية من السكر والمواد
المضافة الأخرى التي تزيد من مشكلة السيلوليت.

حاول ابقاء الاطعمة طبيعية قدر الامكان.

وشرب الكثير من الماء يساعد أيضا على إزالة السموم التي تسبب السيلوليت.

تناول وجبات صغيرة ولكن متكررة. هذه هي طريقة رائعة لجعل الجسم يهضم الطعام
بسهولة أكبر مما كانت عليه عندما يتم استهلاك كمية كبيرة من الطعام دفعة واحدة.
أفضل طريقة للقيام بذلك هو أن تكون وجبات خفيفة صحية متكررة خلال النهار.

تجنب تناول الكربوهيدرات في المساء إذا كان ذلك ممكنا. الكربوهيدرات هي صعبة
التكسر خلال الليل أثناء النوم بسبب انخفاض مستويات النشاط ، وبعضها سيتم تخزين
الدهون.

وتجنب كذالك الاطعمة والمشروبات التي تزيد سموم الجسم وترسبها كالقهوة والكحول
والتدخين وبعض انواع الشاي.

4.الفيتامينات والمعادن:

ضرورية للحفاظ على بشرة متألقة ,والمساعدة في التخلص من اضرار السيلولايت.

5.التدليك:

من خلال عمل تدليك منتظم لمنطقة السيلولايت.

المصدر: howtoall

