زوجتي حامل في شهرها التاسع وعندها آلام في الرجل اليمنى خاصة على مستوى الحوض
ماينتج عنه أوجاع شبه دائمة وصعوبة كبيرة في الحركة والمشي, فحصتها الطبيبة ووصفت
لها مسكن آلام (DOLOSTOP Paracètamol). فهل هدا يعني أن هذا المشكل ليس له حل
جدري وطبيعي في هذه المرحلة من الحمل؟ ألا يؤثر على الجنين يعني أن هناك خلل في
تموضعه؟ وهل هذا الدواء ليس له تأثير على الحمل ؟ وهل هناك أدوية اخرى اكثر نجاعة
؟ شكرا وأستسمح على كثرة الأسئلة [

اذا تم فحصها من قبل الطبيبه المشرفه على حالتها وتم استبعاد وجود التهاب او وجود
جلطه في الرجل اليمنى,فقد تكون هذه الالم نتيجه الحمل (زياده الوزن وضغط الرحم
ةالجنين)...

انا ارضع طفلي واريد ان اشرب خل التفاح للتقليل من وزني هل خل التفاح يؤثر على
حليبي ويؤثر ع الطفل؟

بصفة عامة لا ينصح بالاسراف في تناول اي مشروبات او ادوية او اعشاب او حتى
الفيتامينات اثناء فترة الحمل والرضاعة اضافة الى اننا لا ننصح باتباع رجيم قاسي
اثناء الرضاعة...

دورتي تاتي كل 40 يوم متي اعرف فتره التبويض وهل فرص الحمل اقل ؟

الاباضه متوقعه يوم 26 و لكن طول هذه الدوره غير طبيعي فيجب ان نرجع لطبيب
للمساعده

ماهو علاج البواسير المصاحبة للحمل في الشهر الثامن حيث انها تكون بالداخل وتخرج
فقط مع التبرز وكانها عدة كورصغيرة مؤلمة بعض الشئ ومن ثم تعاود الدخول للداخل؟

تعتبر البواسير من الامراض الشائعة خلال فترة الحمل و ربما يعتبر السبب الرئيس في
ذلك هو الضغط الحاصل في منطقة الحوض على القولون بالاضافة لاسباب اخرى المتعلقة
بنوعية...

ما سبب نزول الافرازات المخاطية بشكل كبير وهي غليظة نوعا ما وانا حامل في بدية
الشهر الرابع

اذا لم تكن هذه الافرازات مُصاحبه بحكه او رائحه كريهه فلا داعي للقلق وغالباً
تكون افرازات طبيعيه تزيد اثناء فتره الحمل. ولكن بعد الولاده انصحك باجراء مسحه
لعنق الرحم...

سلام عليكم زوجتي الدوره متاخره ١٠ ايام وسويت تحليل حمل لاكن سلبي قبل يومين
جاها شويه غثيان وصداع وخمول وبعدين سار طبيعي والآن تحس بالم في اخر الظهر
وحراره فما يدل ذلك وهل من علاجات تنظيم الدوره علما ان كل شي سليم

اخى الفاضل انصحك بان تسوى لزوجتك تحليل حمل بالدم مره اخرى فاذا كان سلبى تاخذ
حبوب دوفاستون حبه صباحا ومساء لمدة 5 ايام وتتركها وبعدها سوف تنزل الدوره وتانى
يوم...

ما هي الهرمونات التي تمنع الحمل اذا كانت نسبتها غير عادية§

اذا كان هناك تاخر بالحمل بعد سنه من وجود علاقه زوجيه دون استعمال اي موانع
للحمل فانصحك بمراجعه اخصائي عقم واخصاب لاجراء الفحوصات الهرمونيه اللازمه (FSH,
LH,prolactin,...

نزول بعض الياه ونقط من الدم للمراه الحامل في الشهر السادس

انصحك بمراجعه طبيبك لفحصك بجهاز الموجات الفوق صوتيه للاطمئنان على سلامه
الجنين، والمشيمه، وكذلك تقييم طول عنق الرحم . وحسب تقييم الطبيب فقد تحتاجين
ايضاً الى اجراء...

الدكتورة كتبت لي اخذ كلوميد ثالث يوم الدورة مرتين في اليوم ولمدة خمس ايام متى
تحدث الاباضة بعد ترك الكلوميد اذا كانت الدورة٢٨ يوم

اختى الفاضله ان شاء الله يحدث التبويض بعد اخر يوم كلوميد ب 5 ايام اى فى اليوم
12 و14 و16 من اول يوم فى الدوره الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره
الشامل-حى ام...

لماذا احس بالم في منقة العانة وانا في الشهر الرابع من الحمل

في الشهور الاولى من الحمل يحدث نوع من الاحتقان في منطقة الحوض مما يعطي احساس
بالثقل واحيانا الألم في هذه المنطقة ولكن قد يكون سبب الألم وجود التهابات في
مجرى البول...

