لدي أخ عمره 13 سنـه سريع الغضب ومن أتفه الأسباب .. عندما يغضب من احدنا يحمل
عليه الأدوات الحاده كالسكاكين والسواطير والمسامير ولآيخاف ان يصبينا بها فقد
سبق وادخل لوح من المسامير في قدمي وايضاً لايحترم الأكبر منه ولا يخاف من شئ
أبداً .. كيف نتعـامل معه لأن وجوده في المنزل اصبح خطراً علينا

لا داعي للقلق، في هذا العمر عادة يكون لدى البعض ردات فعل عنيفة ، ولكن
بالملاطفة والإقناع يُمكن تحويل تصرفاته تدريجياً إلى صورة مقبولة أكثر، وينبغي
عدم التحدث أمامه...

عندى نوبات الفزع ( Panic Disorder ) واحس انى سأموت وافكر فى الموت كثيرا وليس
لى مقدره ان اذهب لدكتور نفسى ارجوكم افيدونى ولو حتى بجلسات من عندكم اعتقد
علشان انا مش شغال ولا فيه حاجه تلهينى علشان كده بتجيلى نوبات الفزع وهى تاتى لى
باليل فقط او عندما اكون جالس مع اصدقائى وهم بيكونوا بيشربوا مخدرات وانا مش
بشرب ارجوكم افيدونى

هذا الأمر لا يمكن معالجته على الهواء, لأنه يتطلب تشخيص ومعرفة التاريخ المرضي
وبعد ذلك اختيار الأسلوب العلاجي الذي يتلائم مع طبيعة الحالة, فلكل حالة من
نوبات الفزع...

اردت ان اسافر اخاف من الطاءرة و البخرة فما الحل

هذا الخوف غالبا جزا من الفوبيا المرضيه المحدده بسبب.... نراجع الطبيب وسهل
علاجها....

جيرانابتخاف من كل حاجة من الأكل يكون مسموم ومن الحشرات ومن الموت عموما بيخاف
اى حاجة تموتها بتقعد تنفض السرير والملابس قبل اللبس وقت طويل نصحناها ان كل شئ
قدر بس الحاله بتسوء

انصحيها تراجع طبيب نفسي بهدف التشخيص وتقرير المعالجة اللازمة

سلامعليكم انا عند مرض نفساني وسارلي عدةاشهر ماعملت جلسة مع دكتر والان حالتي
ازدادات سؤااجاني ارتجف والواسواس القهري والحمى وتساق الشعر بكثافة يوجد ف لحيتي
بقع بيظاء خلية الشعر

انت بحاجه لبعض الفحوصات والتقييم والعلاج النفساني

اعاني من قلق عام مصاحب للاكتئاب وخوف شديد لذي اعراض جسدية تعرق شديد ارتفاع
حرارة قلة تركيز استشرة طبيب اعطاني دواء ايسيتالوبرام من اسبوعين لاكن لم الاحظ
تتحسن فما الحل لحالي

التحسن يبدأ بعد الاسبوع الثلث والجرعه لا تقل عن 30 ملغم

هل يمكن أخد علاج السبازموبريف مع أدوية الاكتئاب ؟

نعم منكن اخذه للمغص

أعاني من مرض الصرع في اخبار حزينه مؤثره أو حزن من زوجي يأتي في الليل لااشعر به
أعض على لساني ويخرج الزبد وأشعر بالخوف والاكتئاب وفقدان ذاكره

يجب مراجعة الدواء وقياس نسبته في الدم للتاكد من وصوله للمستوي العلاجي المطلوب

انا لدي ضغط نفسي كبير واشعر بالظيق وا شعر بالغضب لاتفه سبب و اظن اني مصابة
بالكتئاب انصحوني ارجوكم

راجعي معالجا نفسيا ليدربك على التعامل مع الضغوط النفسية ويفيدك تنظيم اهدافك
اليومية وبرمجتها بتوازن كما يفيدك التدرب على الاسترخاء والتفكر الارتقائي

هل يتحسن مريض الوسواس بتناول الدواء ام ان الوسواس مرض مستعصي ؟

ما انزل الله من داء الا وله دواء فالعلاج مفيد وتتحسن عليه الحالات اذا ما انضبط
المريض في المعالجة وتابع بانتظام والعلاج دوائي وسلوكي اما الحالات التي تتعثر
لان...

