كيف من الممكن ان اعرف انه ليس لدي اي مرض بالغده الدرقيه وانها تسبب زياده
بالوزن ـ خاصة وان فحص الغده مكلف

يعتمد تشخيص اضطرابات الدرق، وفي الحقيقة جميع الأمراض ، على عدة ركائز وهي القصة
السريرية: أي ما هي الشكاية وما الذي دفع المريض إلى مراجعة الطبيب الغحص...

زوجتي تعطلت الغده النخاميه بعد ولاده قبل 12سنه هل يمكن ان تعمل مره اخرى وهي
تستعمل هيدروكوتيزون 10 وثايروكسين 100 وبعد القياس اخر اسبوعين ارتفع الكورتيزون
الي 965 والطبيعي 171 الي 530 تقريبا وهي تستعمل 2 ونصف ملجرام يوم بعد يوم. هل
اشتغلت الغده جزئيا ومصابه بالسكري ؟؟

تمت الاجابة سابقا

هل يؤثر الكرويستور10وجوسبرين81والبلافيكس75 على باقى الاجهزه فى جسم الانسان وما
هيه تاثيرها

الدواء الاول للتخلص من زيادة الكوليستيرول الثاني والثالث مميع دم للوقاية من
الجلطات هذه الادوية اذا تم تناولها بالجوعات المحددة لا تؤدي الي أعراض سيئة لكن
احيانا...

هرمون tsh=4.31 t4=125 هل هذا طبيعي

ضمن الحدود الطبيعية.

رأسي صغير مع العلم ان عمري 16 وطولي مايقارب الـ 163-164 هل هناك حل ارجوا الرد
بسرعة لاني اشعر باحباط شديد

لا حل لهذه المشكلة فعظام الرأس تتوقف عن النمو قبل العظام الاخرى

كيفية فحص الغده وهل السونار كافي لفحص الغده ؟

بالاضافة الى السونار قد تحتاج الى فحص دم بسيط.

مرحبا اني عمري 25 سنة طولي 160 سم احس روحي قصير القامة هل يوجد شي لتطويل
القامة

لايوجد اي طريقة في هذا السن لتطول القامة

انا عمري 31 عندي الغده الدرقيه TSH 5.160 انا باخذ ثيروكسين 125 MCG وما هو
العلاج الصحيح المناسب للغدة

الفحص يدل على ان الجرعة التي تأخذها ليست كافية. يفضل زيادة الجرعة قليلا، الى
150.

ما هي اول خطوة لفحص الغدة الدرقية؟

اول خطوة هي زيادة الطبيب والفحص عنده للتأكد اذا كان هناك داعي لاي فحوصات اخرى

متى يتم الشفاء تماما من فرط نشاط الغده الدرقيه بعد العلاج باليود المشع

يحتاج الامر الى 3 الى 5 اشهر. لذلك يجب الفحص دوريا خلال هذه الفترة

