ماهي اعرض وجود شروخ في العصعص؟لاني تعرضت الى وقعه شديدة عليه حيث سقطت من ثلاث
درجات رخام على الظهر والالم الاكبر كان على اسفل الظهر حيث ان الطبيب شخص الحالة
بوجود شروخ ولكني اشك في ذالك حيث انني لا اعاني من الم في العصعص انما الالم فقط
في المؤخرة الجزء الايمن منها فقط حيث يوجود بها بقعة كبيرة مائلة لسواد من شدة
السقوط عليها؟

يتم الكشف عن وجود كسور او شروخ من خلال صور الاشعة او عن طريق الوصف حيث يعاني
المريض من الام شديدة اثناء جلوس على اشياء صلبة ككرسي بلاستيك او على الارض لذا
ينصح...

عمري 17 سنة واعاني من مشكلة في المعصم . المعصم لدي نحيل جدا وليس عريض وهذه
المشكلة تشمل السيقان ايضا فهي نحيله . على الرغم من انني اتناول الحليب بشكل شبه
يومي . ما الحل ؟

قد تكون هذه المشكلة بنيوية وراثية ,ينصح مراجعة جراح عظام وممارسة الرياضة من
مشي وسباحة

السلام عليكم اصيبت اصابع قدمي ويدي اليسرى بتنمل منذ اكثر من شهر ورزال التمل
موجود وراجعت طبيبي وطلب مني اخذ اشعه مقطعيه للراس ضنا منه انني مصاب بجلطه
دماغيه .الاان الاشعه لم يضهر فيها اي جلطه وطلب مني الاستمرار في تناول علاج
clopidogrel فبماذا تنصحوني عمري 53سنه مصاب بضغط الدم الاانه مستقر بالعلاج
.شكرا لكم

ينصح لك عمل فحص وظائف الكلى وفيتامين ب12 وفيتامين د ومراجعة جراح اعصاب ,
التنميل قد يكون بسبب انزلاقات غضروفية او اعتلال عصبي محيطي او انضغاط على احد
الاعصاب الطرفية...

أعاني من انحناء في أعلى الظهر ولكن ليس بشكل كبير هل من حل ؟

ا لانحناء او التحدب في اعلى الظهر قد ينتج عن وضعية جلوس خاطئة ولفترات طويلة او
لدى طويلي القامة , في الغالب كلما زاد طول الجذع كلما كانت عضلات الظهر اضعف لذا
من...

ما هو تشوه العظام الحوض عند الأطفال بمعنى تكون العظام مستقيمة وليست مائلة كل
المظام الطبيعية وهل توثر على مشي الطفل في المستقبل وكيف ستكون مشيته وما هو
علاجه بالرغم ان القدم اليمنى اكثر من اليسرى

ينصح عمل صورة اشعة للحوض والركبة ومراجعة جراح عظام , قد يحتاج المريض عمليات
جراحية لتعديل الخلل

هل يمكن زيادة الطول بعد سن ال 18 وكم يزيد من طولي مع العلم ان الطبيب قاللي
طولي وقف

يتوقف الطول بالنسبة للذكور ما بين عامي 18-20 وإن حصل زيادة في هذه الفترة تكون
بسيطة جداً .

السلام عليكم اعاني من الم شديد في منطقة الساق ؤخز يشبه لسعة النحله اؤ الؤخز
بابرة اؤ سكين في اعصاب ؤعضلات الساق من الخلف بصؤره متقطعه

هذا بسبب الفقرات القطنية ممكن يكون في أنزلاق في الفقرات أو سوفان.

السلام عليكم انا عمري 19 مند 10 اشهر كان طولي 166 والان 169 هل يمكن الزيادة في
طولي مع السن 20

بسم الله عادة لا يزيد الطول في عمر 20 لكن تبقي فرضيات الشاذة مثل عدم انغلاق
غذروف النمو.

لدي الم بسيط في الجهة اليمنى من الرقبة من الم في الصدر في كل من الثدي الايمن و
الايسر

هذه الاعراض اعراض شد في العضلات فمن المستحسن مراجعة مركز متخصص في العلاج
الطبيعي .

ما هو علاج انزلاق الفقرات العنقية

طوق الرقبه البلاستك(فلادفيه) تمارين الرقبه

