كم المده التى تحتاجها جراحه اصلاح الاحليل السفلى وهل هى صعبه ام لا

المده بعض الاحيان تزيد عن ثلاث ساعات وهي صعبه على الجراح اكثر من صعوبتها على
المريض

السلام عليم ورحمة الله وبركاته انا اعاني من بعض النغزات في المنطقة الواقعه بين
الخصيتين وفتحة الشرج وعند التبول يجب ان اضغط علي الراس ليخرج باقي البول.واحس
خروج بعض نقاط البول بعد التبول كنت امارس العادة السرية الانتصاب جيد لا يوجد دم
في البول واليوم احسست بنغزات في العانة.العمر 17 سنة ارجو المساعدة

لقد تمت اجابتك على سؤالك لكن وبشكل عام فان امورك طبيعيه

عندي قطران بعد البول

قد يكون الامر طبيعي..... فحص مخبري وزراعه للبول امر ضروري...

كانت نتائج فحوصات خلايا البول عقب كل منظار لمرتين وكانت المدة بين الفحصين ستة
أشهر خلايا انتقالية ظهارية خبيثة ولكن المرة الثانية علاوة عن ذلك وجود an
atypical plasma cellsاتمنى منكم تزويدي بمعلومات عنهااسبابهاومامضاعفات
ظهورالشاذمنها عند الفتيات؟

لا تختلف النتيجه في كلتا الحالتين المفهوم واحد

ماذا يعني ؟ motility gradea:15% grade b:25% grade c:25% grade d:35% vol:2.5 ml
count 55million spermatogenic:4.5 head:10% midpeice:5% tail:5% ولو فيه مشكلة
في التحليل

لديك مشكله بسيطة في الحيوانات المنوية النشطة حيث نسبتها اقل من الطبيعي

وجع بجنبي يحرقني ويلهب عملت فحوصات سابقه ماتبين اي ترسبات وﻻحصوات ومن فترةنزل
دم مع البول وقال الطبيب التهابات بالبول وزيادةكريات الدم البيضاءاعطاني مسكن
وتوقف الدم افتوني

ان التهابات المجاري البولية قد تسبب الام في الخاصرتين عند وصول الاتهابات الى
منطقة الكلية وتمدد المحفظة المحيطة بالكلية وبالتالي الام في احدى الخاصرتين او
كليهما...

ابني في الصف الثاني ومازال يعاني من التبول الﻻارادي مع اني عملت له فحوصات
وكانت سليمه كيف يمكن معالجته

مادامت الفحوصات سليمة.فقد يكون السبب نفسى . وللعلاج ينصح بالأقلال من شرب الماء
والسوائل مساء . والحرص على الذهاب للتبول كل ساعتين وقبل النوم مباشرة. وأيضا
الايقاظ...

أناأعاني من تورم في القضيب تحت الرأس مباشرآ والتورم أشبه بعرق حول القضيب ولا
يوجد الأم عند التبول إلامع اللمس يظهر ألم بسيط وأنا متزوج وعندي 25عام وزوجتي
كانت تعاني من التهاب

بما ان زوجتك كانت تعاني من التهاب........فقد يكون ما تشكو منه ناتج عن
التهاب........ للتاكد فانه عليك مراجعة اختصاصي المسالك البوليه

احتاج الى انتصاب قوي وتاخير في القذف علما اني مريض بالسكر ارجو الاجابه
بالتفصيل

الامر ليس للاحتياج هناك شكوي يتبعها فحص الطبيب لتحديد التشخيص وتقرير نوع
العلاج المناسب والإصابة بمرض السكر يلزم معه عمل بعض الفحوص الطبية للتشخيص

منذ أسبوعين تعرضت لضربة قوية بالكرة فى القضيب لا يوجد فيه احمرار او ألم بعد
الضربة ولكن هاهم اسبوعين ولا ينتصب القضيب الا قليلا وان انتصب يكون الانتصاب
ضعيفا وانا خائف كثيرا

لا تقلق ولا يوجد اي علاقه بين الضربه والانتصاب ستعود الامور الى طبيعتها
تلقائيا

