انا عندي بروز في نتوء الركبة من 7 سنين وانا عمري دلوقتي 20 سنة وركبتي تالمني
كثيرا ولا يوجد اي وضع راجة لرجلي وكشفت كتير ولكن بدون جدوي

يجب الذهاب إلى اختصاصي ، وعمل صورة أشعة لإظهار حجم النتوء، وتقرير العلاج
اللازم. يمكن تخفيف الألم بتناول بعض مسكنات الألم اللاستيروئيدية مثل
البزوفينومشتقاته أو...

ما سبب تشنج اليد و الرجل

تشنج الاطراف قد يكون بسبب خلل في كيمياء الدم او نقص فيتامينات او بسبب نفسي او
عصبي كزيادة نشاط الدماغ واختلاجات عصبية , ينصح مراجعة اخصائي باطني اعصاب .
ينصح بتغذية...

ماذا يسبب نقص الحديد و الكالسيوم في الدم

هناك اثار سلبية كثيرة لهذا النقص كضعف الجسم والوهن وضعف العظام , الاهم البحث
في الاسباب المؤدية لذلك كسوء الامتصاص من المعدة والامعاء , ينصح لك مراجعة
اخصائي هضمية...

ماذا قد يكون سبب ظهور بقع حمراء ثم تصبح بنفسجية علما انني لم اقع و هاذا يسبب
لي الما مع العلم انني اجريت جميع الفخوصات اللازمة وصولا الي الماسح الضوئي دون
جدوى

ينص لك عمل تحاليل لزوجة الدم , سيولة الدم الزائدة يمكن ان تسبب نزفا نتيجة
الكدمات في الجلد والتي تظهر كما تصفين وخاصة لذوي البشرة الفاتحة البيضاء , ينصح
لك مراجعة...

السلام عليكم امي مصابة بألم في رجلها اليسرى في منطقة الفخذ منذ 5 ايام وإلى
الان لم يتوقف الالم ابداً مع العلم انها استخدمت المسكنات ومرخي العضلات وإلي
الان هي تتألم بقوة ولاتستطيع الدوس عليها إلا ماندر

من الضروري زيارة جراح عظام من اجل الفحص السريري فقد يكون الالم ممتدا من الظهر
وقد يكون من التهاب غشاء عضل الفخذ او لمشكلة في تروية رأس عظم الفخذ

ما هي اسباب بروز عضمة العمود في مؤخرة الحوض

نهاية العمود الفقري او عظم العجز تبدو بهذا الشكل ولدى الجميع ولكن عند نحيلي
البنية تكون محسوسة اكثر , احيانا يختلط الامر على المريض بحيث يحس بعض الفقرات
المنزاحة ,...

ما هو سبب حدوث تصلب اصابع اليد مع الحرقة

تصلب اصابع اليد قد يكون بسبب خشونة في مفاصل الاصبع او وجود تليف حول الاوتار
الضامة للاصابع , ينصح مراجعة جراح اعصاب من اجل الفحص السريري وعمل صورة اشعة
اذا استدعى...

انا فتاة في ال37من عمري قبل 7 سنوات بدات لدي الام في كلتا يدي وبشكل بسيط
وتطورت الحاله لدي وانا الان لابسط الاعمال يصيبني الم شديد في كلتا يدي وفي
الفتره الاخيره بدا هناك الم في كلتا قدمي علما اني في فترة الحمل كنت اعاني من
نقص الحديد الالم في بعض الاحيان يصاحبه خدر وخاصة اثنا ء النوم قمت بعمل تخطيط
للعصب وقالوا لي ان التقرير سليم كذلك قمت بعمل رنين لفقرات العنق وظهر ان
التقرير سليم ايضا اناشدكم بالله ان تبحثوا في قضيتي

من الضروري مراجعة اخصائي روماتيزم ومفاصل من اجل الفحص السريري وعمل التحاليل
المخبرية اللازمة , كذلك عمل فحص لوظائف الكبد والكلى والغدة الدرقية وفيتامين...

اعانى من الم شديد اسفل الضهر ناحية اليمين ويذداد الالم اثناااء المشى الكثير

هذه الالام في مثل عمرك غالبا تكون بسبب ضعف في عضلات الظهر او ميلان في العمود
الفقري ومن النادر وجود انزلاقات غضروفية في مثل عمرك , يمكنك زيارة مركز علاج
طبيعي من اجل...

السلام عليكم بشعر بألم فى الجهه اليمنى من الصدر ( تقريباً من الجهه المقابلة
للقلب لكن للجهه اليمنى ) وأوقات أشعر ببرودة فى مكان الألم يستمر دقائق ويروح
الألم وأوقات يكون شديد بصراحة بقلق لما يكون شديد تقريبا لي سنتين لكن يمر
أسابيع ما اشعر بأي ألم شكوتي الثانية دم ينزل من حلقي او اشعر فيه برائحتة
بالرغم اني اكون ما أشتكي من شيء يستمر لأيام ويختفي لشهور ويرجع مرة اخرى ما
أدري اذا كان له علاقة بألم الصدر ؟؟ ارجوا الأفادة ..

من الضروري زيارة اخصائي امراض صدرية وعمل صورة اشعة واذا لزم الامر عمل صورة
مقطعية للصدر وبعض التحاليل المخبرية , لا داعي للتاجيل قد يكون التهاب رئة او
وجود تدرن في...

