ارغب بالحمل من ستة اشهر بعد ازالة اللولب للسبع سنين علما بأن لدي طفلين هل يوجد
سبب في تاخر الحمل ام الامر طبيعي ممكن ان يستغرق بعض الوقت او يجب علي الذهاب
للفحص؟

اذا كان هناك علاقه زوجيه لاكثر من سته اشهر من بعد ازاله اللولب ولم يحصل حمل
فانصحك بمراجعه اخصائي عقم واخصاب لاجراء الفحوصات الهرمونيه الازمه مثل FSH, LH,
prolactin,TSH وهي...

انا حامل في الشهر السادس هل يؤثر الصيام على الجنين مع العلم ان الحركة اصبحت
اقل ونومي اصبح اكثر

لا يؤثر الصيام سلبا على الجنين ولكن يجب تناول وجبة سحور جيدة لتوفير الغذاء
الجنين اثناء فترة الصيام

هل الام الحامل تشعر بنبض الجنين بشهور الاولى وشكراً؟؟

ﻻيمكن ذلك وانما هذه نبضات اﻻم

هل يمكن للمرأة ان تلد طبيعياً بعد قيصريتين

لايمكن ذلك

هل القهوة تؤثر على كمية الدورة الشهرية ؟

لا. لا يؤثر.

زوجتي حامل ف نهاية الشهر الرابع انسب الاوضأع الجنسية ما هي وعدد مرات الجماع في
الاسبوع

افضل شي على الجنب اما عدد المرات فلا يوجد

دكتور ممكن تتكلم عن اهم الغذاء الي يزيد وزن الحامل انا عمري 16 وحامل ونحيفه
مره

الغذاء يجب ان يتكون من نشويات حوالي ثلاث ماءه وبروتينات حوالي ماءة جرام وكذلك
دهنيات حوالي سنون جرام وكل هذا يعطيك ٢٢٠٠ سعر حراري بالاضافة تحتاجي ٥٠٠ سعر
حراري من...

ما هي الايام المحددةلفحص الحمل

بعد تاخر الدورة الشهرية يوم او اكثر

في اي اسبوع يبدأ نبض الجنين

في الأسبوع السادس

انا حامل في الشهر السادس بسأل هل النوم على الظهر له خطر على الجنين ماهى طريقة
النوم الصحيح

الافضل هو النوم على الجانب الايسر بالذات عندما يكبر حجم الجنين لزياده الترويه
والاكسجين للجنين

