اعاني من الم شديد في اسفل الظهر ما اسبابه

تختلف اسباب الآم الظهر النوم الخاطئ , الم المعدة , الجلوس الخاطئ, شد الضل
سلامات

هل هناك اي دؤاء(عقاقير،...) لزيادة طول القامة

لا يوجد .. فقط العلاج الجراحي ولا ينصح به لما له من صعوبات ومخاطر ومضاعفات

لدي بنت اصيبت بخلع عند الولادة مما ادى الى شلل بنسبة 50% في اليد اليسرى وعمرها
الان 15 سنة فهل يوجد علاج لها وشكرا

للأسف السؤال متأخر جداً ... و لكن لو كانت تواظب على العلاج الطبيعي يمكنك
استشارة مختص و عمل رسم عصب و عضلات للتعرف على حالة العضلات و الأعصاب

السلام عليكم .. كنت جالس لفتره طويله وعندما قمت احسست بالم حاد بمنتصف الظهر
وبعدها اصبح الالم اخف و بجانب لكن مستمر عند الحركه .. ماهذا الالم هل هو تشنج
عضلي او ماذا وشكرا

في الغالب هو شد عضلي بالفعل ... لمزيد من الاطمئنان قم بعمل أشعة إكس على
الفقرات و قم بعرضها على مختص

السلام عليكم صرلي سنة ونصف أعاني من ألم كبير عبارة عن نخزات في الجهة اليسرى من
منتصف الظهر يأتي كل شهر تقريبا ويبقى أسبوع ويذهب كلما أقف عن الحركة يأتي بقوة
يرجى الإجابة وشكرا

السؤال يفتقد الكثير من التفاصيل ... ما هي طبيعة عملك ... و هل الألم يزداد مع
المجهود أم يزداد في الصباح الباكر .. و عموماً لا أعتقد أن السبب روماتيزمي لأن
فترة سنة و نصف...

تحدث لي فرقعة مستمرة في الكتف الايسر اثناء الاحماء واثناء التمرين في الجيم ..
ولكن لا يصاحبها الم ولكن صوت الفرقعة يكون عال ومسموع بوضوح واشعر به في الجزء
الخلفي العلوي للكتف

بعض الأشخاص يولدون بليونة في الأربطة تسبب حركة زائدة في المفصل و احتكاك أجزائه
مما يسبب هذ الصوت ... لا أرى داعي للقلق ما دمت لا تشتكي من أعراض أخرى

عندي ألم في الركبة اليمنى من الخلف ويظهر عند الوقوف او تني الركبة على اليمين
أو الشمال, ولا يوجد مشكلة أثناء الجلوس

السبب في الغالب هو التهاب في الاوتار الخلفيه يظهر المه اثناء الوقوف والحركة ..
استخدم كمادات الثلج لتخفيف الالم وينصح بمراجعة طبيب او اخصاي علاج طبيعي

مرحبا فتاةع27اقبلت ع الانتحاراخذت12ابرةوعلقت نفسها بحبل وانقذناهاوهي تعاني
الان تعاني من الم في الرقبة شديدهل توثر فيها الابربمرورالوقت وماهوالعلاج
للرقبة

تاثير الابر يجب مراجعة الطبيب لمعرفته اما الم الرقبه فينصح بمراجعة علاج طبيعي
لتلقي العلاج المناسب

عندي ليونة في صابونة الركبه وخشونة بسيطة وانا ملتزمة بالتمارين الرياضية هل من
الممكن أن تتحسن حالة ركبتي وامارس حياتي بشكل طبيعي فقد أثرت بشكل كبير على
نفسيتي

الالتزام بالتمارين وبجلسات العلاج الطبيعي يساعد على تحسن وضع مفصل الركبة بشكل
كبير وايضا يقوم بتجنيبك العلاج الجراحي وتخفيف العلاج الدوائي

انا امارس الرياضة مند اسبوع ومند يومين بظبط احسست بفشل في ركبتي ولا اعرف
ماالسبب ؟

ممكن السبب ارهاق للعضلات او اصابة غير مباشرة سلامات

