هل يفضل للاطفال الرضع بعمر 8 اشهر ان ينامو على الوسادة ام من دونها

وساده صغيره

ابني عمره 8 اشهر و حجم كيس الصنف صغير و حجم خصيتن صغير جدنا

يحتاج فحص طبيب

طفلي عمره 6شهور واعطي قطرات فنستيل 4قطرات ليلآ فقط هل توثر علي ومضره

اتمنى عدم إعطاءه للتنويم

هذه الحاله الثانيه لطفله تبلغ من العمر سته اشهر تبدأ باابكاء المتواصل ليلا
ونهارا الى عمر السنتين الى ان تصاب بالشلل ولم يعرف اي طبيب ما نوع مرضها
افيدوني جزاكم الله خيرا

معلومات السؤال غير كافية وغير واضحة.لايوجد بكاء بدون سبب لمدة تزيد عن السنة
وينتهي بالشلل!!لابد من وجود سبب مرضي. أما أن الحالة هي الثانية لنفس العائلة
فعلى الأغلب...

السلام عليكم انا اعطيت لابني فلاجيل وعمره 13 شهر وزنه ١١ كغ لمدة يومين صار معه
طفح جلدي احمر على الجسم كله .. افيدوني رحمكم الله .

اتمنى ان لاتكوني اعطتيه بدون وصفه على العموم أعراض تحسس يجب ايقافه

طفلي متاخر في كلا عمره سنتين مشكلته انه كان يتكلم كلمات بسيطه دون ترتيب
ولايستجيب الى نداء وهو متواصل مع الاطفال يحب اللعب

معلومات السؤال غير كافية لكن واضح أن هناك مشكلة. افحصيه عند طبيب الأطفال دون
تأخير. سلامته

طفلي عمره سنه ونصف يشرب الحليب الصناعي بشكل جيد تقريبا لكنه يرفض شرب الماء قد
يمر اليوم دون ان يشرب هل هذا طبيعي؟

نعم طبيعي.لكن من المفترض بأي طفل يبلغ عمر السنة أن يتناول 3 وجبات..ويكون
الحليب مساعد فقط. سلامته

طفلي عمره سنتين لا يتكلم ونادرا ما يستجيب لمناداتي وهذا في الشهرين الاخرين فقط
حيت كان ينطق بعض الكلمات ويستجيب.اللعب يلعب معي ومع اي شخص يصادفه نصرفاته
عاديه جدا اجتماعي

يلزم فحص الطفل يجب تحري السمع بفحص السمع يجب فخص التطور الروحي الحركي والسلوك
يجب تفصيل القصة المرضية اشيع اسباب تاخر النطق هو نقص السمع او قلة التعليم او
طيف...

حليب ولدي بروجرس وهو عمره سنه و9 شهور لكن وزنه جدا قليل ونحيف وزنه 11.5 كيلو
ابي افضل حليب يزيد الوزن

المهم أن تقومي بالتنويع بالاطعمه من فواكه و خضار وبروتين كاللحوم والبيض و
البقوليات

ظهور شبه خيوط سودا في براز طفلي رضيع على ماذا يدل

نتخوف أحيانا من انغلاف الأمعاء ، ماهو عمر الرضيع ؟

