ماذا تفعل الفتيات الذين تعدين الثالثين وحلم الامومة بدا يتلاشى منهن على الرغم
انه فى الخارج يتم الانجاب فى هذه السن وبنتائج امنه

أنت قلتها، أن الفتيات برة يتأخرن في الحمل وهذا يحدث عندنا بالتدريج نتيجة
النغير الاجتماعي الحاصل وازدياد نسبة التعليم وطول سنوات الدراسة ، كما أن سن
الزواج للشباب...

هل يمكن ان تنجب المراة التى بلغت سن الاربعين او اكثر لانه يقال انه خطر على
الام والطفل حيث انه يولد الطفل مشوه

يمكن للمرأة أن تنجب بعد الأربعين، ولكن احتمال المضاعفات يكون أكثر.

استخدم علاج للوسواس القهري (سيبرالكس) واكتشفت اني حامل فموعدالحيض عندي كان
30-10-1431 ولم تاتي واستمريت في تناول الدواء الى تاريخ 14-11-1431 وايضأاستخدمت
علاج للصداع (أيبوبروفين) بتاريخ17-11-1431 لمدة تقريبا اسبوع او اسبوعين-فهل
مااستخدمته يسبب تشوهات للجنين اومرض صارحوني؟

بالنسبه الى تناول البروفين فهو غالباً لن يؤثر بهذه المرحله ولكن لا انصحك
بتكرار استعماله الا بعد استشاره طبيبك. اما بالنسبه الى الحبوب التي تستعملينها
لحاله...

هل هناك خطر على حياة المرأة الحامل إن كانت بطنها قاسية الملمس من الخارج؟

ليس هناك خطر على الام او الجنين من ذلك اذا لم يكن هناك اي انقباضات رحميه او ان
هذا نتيجه لكثره السوائل حول الجنين, اي ان نسبه السوائل اكثر من الطبيعي, لذلك
انصحك...

دورتي منتظمة بس هالشهر متاخره 25 ايام وعندي افرازات بنيه مستمره14ايام سويت
التحليل منزلي 5 مرات بس طلعلي سالب عندي الام الظهر والام دورة علما ما عندي
الالتهابات البول هل يمكن ما يبين تحليل منزلي اذا عندي افرازات ارجو رد سريعا
خايفة اكون حامل و مش عارفة

انصحك باجراء تحليل لنسبه الحمل بالدم, ومن ثم مراجعه طبيبك النسائيه, لفحصك
بجهاز الموجات الفوق صوتيه (السونار) فان كان فحص الحمل ايجابي فعلى الطبيب
الاطمئنان على ان...

ماهى أضرار الرمان على الحامل التي تأخذ أدويه مثبته للحمل

للرمان فائد كثيرة في علاج الأمراض فهو يفيد في التهاب اللثة والأسنان وفي علاج
قرحة المعدة والإسهال وايقاف نزف البواسير وفي تخسيس الوزن ويفيد للمرأة النفاس
والتهاب...

هل يحدث الحمل لو قذف الرجل المني داخل رحم المرأة خلال الدورة الشهريةأثناء
الجماع؟

الرحم لا يكون على استعداد لاستقبال البويضة أثناء الدورة الشهرية لأن بطانة
الرحم تكون في مرحلة هدم مما يسبب نزول دم الحيض.و لكن هذا في ما بعد قد يسبب
مشاكل في رحم...

ماهي الاسباب لنزول دم الدوره الشهريه لونه فاتح ومائل للزوجه كان فيه مخاط ابيض
لزج .؟

هذا بسبب اختلاط الدم بافرازات مهبليه لزجه, ولكن بعد انتهاء الدوره انصحك اذا
كنت متزوجه بمراجعه طبيبك النسائيه لاجراء مسحه لعنق الرحم للتاكد من عدم وجود اي
نمو غير...

متى ستكون يوم ولادتي اذا كانت اخر مرة رأيت الدورة فيها هي يوم 21 من الشهر
الرابع الميلادي ولكن مع الملاحظة انه لم يحدث الالقاح الا بتاريخ 7 من الشهر
السادس الميلادي؟وهل يوم الولادة مرتبط بتاريخ اخر دورة ام باليوم الذي حدث فيه
الالقاح؟ وجزاكم الله كل خير

بهذه الحاله لا يمكن تحديد يوم الولاده عن طريق اخر دوره لك, بمثل حالتك يحدد
تاريخ الولاده عن طريق فحص السونار في اول زيارات لك لدى طبيبك وكذلك حسب اليوم
اذي حصل به...

انا حامل في بداية الحمل ونزل مني دم واعطتني الدكتوره مثبتات وتوقف وعملت اشعه
بعد اسبوع والوضع كان طبيعي وفي اليوم التالي جاني مغص ولالام بالظهر ونزل ماء
ودم وذهبت الى الدكتوره وقالت وقفي المثبتات واتركيه ينزل لانه حمل ضعيف وفيه دم
كثير؟ هل اسمع كلام الدكتوره؟ وهل ممكن ان بحصل نزيف؟

انصحك قبل وقف المثبتات بمراجعه واستشاره طبيب اخر, فان هذا القرار يعتمد على فحص
السونار (الاشعه)بالعياده وعلى تقييم الحمل لديك بالفحص. فلا يمكنني ان اخذ مثل
هذا...

