سالت حضراتكم سؤال عن فيرس سى وجاء رد حضراتكم على سؤالى فى الاميل الخاص بى
بطريقه ارقام لا تقراء

الكلام غير مقروء ولكن الأرقام واضحة ،وهي للرابط في الموقع رضغط على الأرقام
وستجد الجواب،

ماهي مضاعفات الحمة التيفية او التوفوئيد ؟؟ اخذت العلاج ولكن ما زلت اشعر بحرارة
زائدة وهبوط عام في الجسم وهناك طبقة صفراء على اللسان ، ما دلالتها؟ جزاكم الله
خير

يتم الشفاء من الحمى التيفية في 95- 97% من الحالات المعالجة بالمضادات الحيوية
المناسبة و لفترة مناسبة، وفي 3 - 5 % من الحالات قد يصبح المريض حاملاً للمرض و
قد تحدث...

السلاام عليكم ،،،، لدي مشكلة أعااني منها كثيرا وهي مزمنة معي منذ أعووام وهو
صوت قرقرة في البطن مع العلم أنه عملت تحاليل بوول وبرااز ولا يووجد لدي ديدان أو
مشااكل في المعدة ... أرجووا الافادة وجزيتم خيرا،،،،،،،،،،،،

القرقعة هي نتيجة كثرة الغازات لذا من الجيد الدخول لموقعنا وابحث عن العازات لكي
تتعلم كيف تتفاداها وتتجنبها او التقليل منها قدر الامكان

السلام عليكم دكتور ،سؤالي هو عندي وجع قوي اسفل بطني وهو مزمن ؟

وعليكم السلام ، الم اسفل البطن قد ينتج من التهابات المثانه، او في حالة النساء
الام الام الدوره او لوجود الياف رحميه ، وقد يكون الالم ناتج عن اكياس في
المبايض، فيجب...

ارجو المساعده اعاني من ٣ الا ٤ ايام من تعرق ياتي و يذهب فجاه مع الم في المعده
راجعت دكتور يقول انه من التدخين ؟

التعرق قد يكون بسبب كريب او حمى مالطية يجب عمل تحاليل دموية

كيف يتم علاج شخص مصاب بإلتهاب الكبد الوبائي فئة C علما بأن الالتهاب في المراحل
الأخير اي تحاليله F تليف الكبد والشخص يتجاوز عمره في منتصف السبعينات ؟

مع شديد الاسف اذا وصل التهاب الكبد لهذه المرحله فلا يوجد علاج مفيد

اناولدت قيصرى من ثلاثة اشهرولكن لدى الم ف البطن اعلى الجرح عند الضغط على البطن
وشك ونخز وتنميل حول الجرح فماسبب ذلك وهل هناك شىء خطير

اولا هذا ليس شىء خطير و هناك احتمال يكون عندك عدوى او التهاب مكان الجرح و ممكن
تستعملى مرهم مضاد حيوى مع الكورتيزون حول الجرح مرتين يوميا و ان لم ترتاحى
راجعى الطبيب...

لدي طفلة عمرها 11 شهر و صار معها التهاب امعاء و بعدين بعد توقف الدواء ظهر على
جسمعا بقع زرقاء اي نقص بالصفيحات الدموية بعدما اجرينا التحاليل سؤالي هل هذه
الحالة مؤقتة ام لا

من الصعب الاجابه على سؤالك بدون معرفة سبب نقص الصفيحات و لكن الاحتمال الاكبر
من المعلومات المعطاه ان الدواء هو السبب و بالتالى هى غالبا حاله مؤقته

عندى ارتجاع بالمرئ والتهاب بالمعدةمن سن 25سنة جربت علاج كثير لكن لا يفعل شئ
انا الان 35 سنة اتعايش مع المرض بدون علاج هل فى ضرر؟

نعم على المدى الطويل... هناك مخاطر ومضاعفات من الممكن ان يؤدي الى سرطان المرئ
لاسمح الله

والديه عنده مرض الضغط منذ خمسه عشر سنة وقبل اسبوع فجئه شعر بدوار كاد ان يسقط
للارض قام باجراء فحوصات وقام بقيااس الضغط والسكر فكانت طبيعية ما سبب الدوار

الدوخة أو الدوار الذي يعاني منه والدك أسبابها كثيرة فلا بد من مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة
الناجعة.

