#  هل يساعد الكاكاو مرضى الكلى؟

أخبار الطبي-عمّان

\- وفقا لبحث نشر في مجلة الجمعية الأمريكية لأمراض الكلى السريرية (Clinical
Journal of the American Society of Nephrology) وُجد **أنّ استهلاك الكاكاو من
قبل الأشخاص المصابينبالفشل الكلوي يُحسين وظائف الأوعية الدموية.**

\- الأفراد الذين يعانون من الفشل الكلوي لديهم خطر أعلى للإصابة بأمراض القلب
وهم أكثر عرضة للوفاة من أمراض القلب أكثر من أي سبب آخر. القلب والكلى والأجهزة
الرئيسية في الجسم إذا توقف أي جهاز منها عن العمل بشكل صحيح، الآخر سوف تتأثر.
فإذا توقف القلب عن ضخ الدم بكفاءة، سوف يكون هناك احتقان للدم في الكلى وانخفاض
في نسبة الدم المؤكسج هناك. على العكس من ذلك، الأضرار التي تلحق بالكلى يمكن أن
تسبب خلل في النظام الهرموني الذي ينظم ضغط الدم من أجل زيادة تدفق الدم الى
الكليتين. عندها يبدأ القلب بضخ الدم باتجاه الضغط العالي في الشرايين، مما يجعله
عرضة للتلف بسبب عبء العمل الإضافي.

\- نمط الحياة والتعديلات الغذائية للحفاظ على صحة الأوعية الدموية يمكن أن تساعد
في حماية صحة القلب عند الذين يعانون من مرض الكلى، ولكن عدد قليل من الطرق
العلاجية من هذا النوع موجودة حاليا. وقد ثبت أن الفلافانول الموجود في الكاكاو
له آثار مفيدة على وظيفة الأوعية الدموية في الأفراد ذوي وظائف الكلى الطبيعية
(غير المصابين بالفشل الكلوي).

\- الفلافانول الموجودة في الكاكاو والشوكولاته الداكنة هي جزء من مجموعة أكبر من
مركبات تسمى الفلافونويد التي توجد بشكل طبيعي في الأغذية النباتية،يوجد
الفلافانول أيضا في الشاي، ولكن تلك الموجودة في حبوب الكاكاو هي مزيج فريد من
نوعه.

**\- الدراسة:**

  * استخدم الباحثون 57 مريضا يخضعون لغسيل الكلى.
  * تم تقسيم المشاركين إلى مجموعتين:
  * مجموعة تناولت المشروبات الغنية بالفلافانول-الكاكاو (900 ملغ يوميا).
  * مجموعة تناولت مشروباً آخر مع نفس المحتوى الغذائي ولكن من دون الفلافانول.

**\- النتائج:  
**

  * بعد 30 يوما، وجد الباحثون أن الفلافانول في الكاكاو كان جيد التحمل من قبل المرضى، وأنه قام بتحسين وظيفة الأوعية الدموية وخفض ضغط الدم الانبساطي. ولم يتم رؤية هذه الآثار في المجموعة التي استهلكت شراب الخالي من الفلافانول.

**اقرأ أيضاً:**

الكاكاو غني بالفوائد الصحية

تناول الكاكاو يُحسّن وظائف الدماغ عند كبار السن

حقائق صادمة لمحبي الشوكلاتة الساخنة (hot chocolate)

الكاكاو يحسن وظيفة العضلات

**المصدر:**

Clinical Journal of the American Society of Nephrology: Vasculoprotective
effects of dietary cocoa flavanols in hemodialysis patients: a double-blind,
randomized, placebocontrolled trial

medicalnewstoday: Can cocoa help kidney patients

