ماهو بديل علاج pantogar للشعر

العلاج الصحيح لتساقط الشعر هو معرفة اسباب تساقطه ويتم ذالك بعمل فحوصات خاصة في
البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك...

لوسمحت يادكتور الشامبو افضل للشعر ولا الصابون لانى استعملت شامبوهات كتير وكلها
مش نافعه معايا وبتنشف شعرى

هذا يعتمد على طبيعة شعرك

حاجب طفلي بدا بالتساقط عمره سبع سنوات الحاجب الايسر لا يشكو من شي

ابعديه عن الخوف والقلق والغيرة واستعملي كريم محفز للشعر

تظهر بثور في يدي وساقي بعد ازالة الشعر سواء بالنتف او الحلق، ما السبب وكيف
العلاج؟

هي نوع من الحساسية استخدمي كريم يحتوي على زنك

هل ان الثآليل الجلدية Warts اذا لمس بها الانسان طعامه او شرابه وقام بالاكل او
الشرب يمكن ان يصاب بالسرطان داخل الجسم فمن المعروف انها معدية؟

لا تخافي لن يحدث ايدا ما تقولين

زرت طبيب الجلد شخص حالتي باني اعاني من داء الجرب اعطاني العلاج ب spidogale انا
واهلي تحسباً للعدوى على اربعة ايام و يعاد بعد اسبوعين ولم اجد اي نتيجه..جربت
عدة كريمات ولا جدوى

شخص لي ما تعاني منه ربما ليس جربا

السلام عليكم انا أعاني من توسع الأوعية الدموية في وجهي نتيجة استخدام الماء
الساخن بكثرة يعني وجهي يبقى أحمر اللون متهيجا وانا أعاني منه من سنة تقريبا هل
هناك علاج وشكرا

استخدم كريم يحتوي اوليفيرا

أرجو مساعدتى فى مشكلة الحكة فى العضو الذكرى والمنطقة بين الفخذيين وأعانى منها
منذ أكثر من نصف شهر

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد مع مضاد حساسية

هل كلوكساسيللين فعال ضد الدمامل؟ و ما هي الجرعات المناسبة لأخده ؟؟؟

اعمل زراعة لصديد الدمل بعدها نعرف العلاج المناسب

السلام عليكم...هل جلسات الميزو توربي للشعر يجب ان تكون متواصلة وكم من الوقت
بين كل جلسة واخرا وكم عدد الجلسات ومتي تضهر النتيجة ...ارجو التوضيح...وشكرآ
لكم

العلاج الحقيقي لتسلقط الشعر يبدأ بإجراء الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في
أكتر من واحدة من الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد
وبعد ذلك...

