الدم بعد الولاده القيصريه من 6 اشهر ما وقف الا ايام و بهاي الايام كان ينزل
افراز على اخضر.عملت الترا ساوند الرحم منيح اخدت حبوب منع حمل شهرين و دافلون و
لسه ما توقف شو اعمل

لربما لديك التهابات او جروح مهبلية يجب فحصك سريريا مم قبل طبيبه نسائية

زوجتي حامل خارج الرحم اعطيت ابراة لتنزيل هرمون الحمل ما هي اسباب هذا الحمل؟ و
ما هي المدة يحتاجلها لتحمل مرة ثانية؟ و هل يمكن حملها التالي يكون حمل طبيعي؟

عزيزي لا يمكن الجزم فيوجد اسباب عديدة كثيرة للحمل خارج الرحم تستطيع الحمل في
اي فترة لا مشكلة بعد استشارة طبيبتها الخاصة يفضل ذلك اما عن الحمل القادم فهو
شئ لا يمكن...

السلام عليكم ماسبب افرازات سائله وكتير مستمره لايام متتاليه علما ب ان البريود
بعد حوالى ١٥ يوم

و عليكم السلام و رحمة الله يعتمد ذلك على لون الافرازات فان كانت شفافه كزلال
البيض او الزيت فلا مشكلة .... اما اذا كانت بيضاء و ثخينه فانها التهابات فطرية
و ان كانت...

ثلال الرحم أريد الحمل هل يستحسن أولا نزع الثلالة و حجمها تقريبا 11مم أم تجنب
ذلك

مادام حجمها 11 ملم ... لا داعي لنزعها

السلام عليكم.. اعاني من مشكله التهاب في كليتي اليمني ومسببة لي حرارة داخلية
عالية في جسمي واواجه صعوبة في الصيام مع الجفاف في فمي الذي تسببه لي الحرارة..

و عليكم السلام ...ان الالتهاب قويا و يحتاج للعلاج و ترى نفسك قد تتاذى بالصيام
... فافطر و صم بعدها .. و عاج الالتهاب

السلام عليكم الدورة تاخرت يومين وعملت تحليل حمل النسبة كانت 1.75 هل اكو حمل او
عملت التحليل بدري اع العلم اخذت ابرة تفجيوية يوم ١٤ من الدورة

و عليكم السلام .. احتمال الحمل وارد و لكن يجب التاكد باعادة الفحص بعدموعد
الدورة

السلام عليكم متى اسوي تحليل الحمل بعد التبويض ومتى يبان الحمل بالبول اكرمك
الله ومتى يبان بالدم

يظهر الحمل بالبول في موعد الدورة الفائتة و في الدم قبل موعد الدورة ب4 الى 5
ايام

نزول سائل شفاف يشبه الماء ولاول مرة وانا في منتصف الشهر السادس حاليا

ما عي الكمية ؟ و هل هنالك اعراض اخرى ؟ ينصح بمراجعة الطبيب باسرع وقت

هل يمكن ان اعرف اني حامل او لا عبر جهاز اختبار البول المنزلي بعد مرور 48 ساعه
ام لا

48 ساعة من ماذا ؟ عموما اختبار البول المنزلي يظهر النتيجة من موعد الدورة
الفائتة

دكتور عملت فحص بسونار وخبرني انه حملي صاير اله شهر ومهدد بالاسقاط لانه زل علي
دم مرتبن وبعدها قال لي تعالي بعد اسبوعين عملي سونار وارتاحي هذي فتره ليش طلب
مني اعمل سونار بعد

للاطمئنان على وضع الحمل

