أعاني من الم قوي في عصب القدمين والساقين بسبب العادة السرية ما هو العلاج

ترك العاده سريه وستخدام مكملات غذاييه

هل تؤثر ترددات البث التلفزيزنية على النائم وتتحول إلى صور في دماغه ؟

لا هذا الكلام من الناحية الطبية غير صحيح فما يراه النائم ماهو الا مرحلة من
مراحل النوم وهى مرحلة الاحلام وهى جزء من تنفيث العقل الباطن لجزء من محتواه من
الذاكرة...

انا عندي صداع من فترة يمتد من امام الراس الى الرقبة من الجهة اليسرى وهو ملازم
مرات حاد مرات خفيف لكنه مؤلم والمشكلة انه يزداد عند فترة النوم ارجوك حل

مبدئيا ننصحك بقياس ضغط الدم وضبطه مع عمل اشعة بانوراما على الجيوب الانفية
واشعة رنين مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر مع العرض على الزميل استشارى
المخ والاعصاب...

اخبرتك عن حالتي باصابتي ب الشلل الدماغي النصفي اخبرني الدكتور يجب ان اخذ حقن
البوتكس ارجو ان تخبرني ما فائدتها و اضرارها ؟ و اين اجدها

حقن البوتكس تصنع من افراز طبيعى لبكتريا البوتيولونيم والاسم العلمى لها هو
botulinum toxinوهى مادة يتم حقنها تحت الجلد وعندما تصل الى العضلات تسبب توقف
وتمدد العضلة نتيجة...

ماهو علاج التهاب اعصاب المخ

ماذا تقصد بإلتهاب اعصاب المخ؟ الرجاء التوضيح اكثر

على مادا يدل نقص خلايا اللامفوسيت 21.90 مع العلم أني حامل في الشهر الثاني

تدل على نقص بجهاز المناعة

كيف يمكنني التخفيف من الاعراض التي تلي نوبة الصرع (grand mal seizure) و خصوصاً
الصداع الذي لا يهدأ بالمسكنات ويستمر ليومين و ربما اكثر و يعطلني عن النشاطات
الاعتيادية ؟ و شكرا

عليكي بجلسات علاج طبيعي بتقنيات يدويه كالمساج الطبي وإنشاء امورك تكون على ما
يرام

عند الإمساك باصبع يدى مثلا الموبايل فترة طويلة أحس بتنميل أصبع يدى تدريجيا
وأحس انى مش قادر استمر لازم اغير وضعى.

السبب هو زيادة الضغط على العصب الوسطي

السلام عليكم اعاني من الام في الجانب الايسر من الراس والعين وشكرا

تحتاج الى اجراء فحس مفراس او رنين للدماغ

ماهو علاج الام الظهر واقصد بانه هناك ضغط على الاعصاب وتضيق بالقناة العصبية

الادوية والعلاج الطبيعى

