السلام عليكم والرحمة الله وبركاته انا سيدة اعاني من الم في المبيض الايمن كانه
سكين مغروز هناك و ليس بالمنتشر و لكن الم موضعي بس مع العلم ان الدور نزلت مرتين
في شهر المرة الاولى على 26 يوم و التانية بعدها ب 15 يوم بس و الفترة مابين 1و 2
كلما اجامع زوجي ينزل نقطة دم الى ان نزل في اليو 15 و بعد ان انقطعت جامعت زوجي
فنزلت كمية خلال الجماع ولكن بعده لم تنزل ولا نقطة في فوطة فما سبب هدا الم و
الدم و ما الدي يجب القيام به و شكرا

انصحك بمراجعه طبيبك في اقرب وقت لفحص الرحم والمبايض بجهاز الموجات الفوق
صوتيه(السونار) لاستبعاد وجود اكياس على المبايض وكذلك استبعاد وجود الياف او
لحميه رحميه، كما...

هل يوجد برشام للصداع اثناء الحمل أنا فى الشهر الثالث فهل يوجد برشام ليس فيه
ضرر لى او ضرر للجنين. أرجو الإفادة

بامكانك استعمال براسيتامول عادي لتخفيف الصداع ولكن يجب استشارة طبيبك بشأن هذا
الصداع لمعرفة سببه بالتحديد فقط يكون السبب هبوط في ضغط الدم او فقر الدم الخ
وفي هذه...

البسلام عليكم انا حامل في الشهر الرابع و لا احس باي شيء او حركة هل هدا امر
عادي او لا علما ان وزني 85 .و طولي.162

وعليكم السﻻم.ﻻ عﻻقة بالوزن والطول بالحركة.فهذا طبيعي وممكن الحرك لغاية الخامس
لما تظهر

سلام عليكوم هل تحليل الحمل في البيت اكيد ومته يت تحليل حامل

ليس اكيدا.الدم ادق

مرحبا انا لدي طفله تبلغ من العمر ثمانية سنوات ومن بعدها كنت استخدم انا وزوجي
مانع وهو الواقي الذكري والان نرغب بالانجاب ولنا ستة اشهر ازلنا المانع ولم يحدث
حمل مالسبب

اعملي صورة ملونة.

كم عدد الساعات التي يجب ان ينامها الرضيع بعمر 19 يوم ؟

يقضي الرضيع بهذا العمر معظم وقته بالنوم ولايستيقظ إلا بأوقات الرضاعة

ان امراة عمري37سنة متزوجة منذ14 سنة وعندي بنت عمرها8سنوات والان حامل في بداية
الشهر الخامس مشكلتي لااشعر بحركة الطفل عملت معاينة بالسونار والدوبلر وقالو لي
الطفل سليم ويتحرك

ممكن انه عندك زيادة دهنيات في منطقة البطن أو غازات اﻻمعاء أو نسيت كيف اﻻحساس
بالحركة .ولكن اطمئني اذا السونار مطمئن.

تاخر الدورة الشهرية لمدة 3اشهر مع العلم انني غير متزوجة و عمري 19سنة ارجوكوم
الاجابة

هذا ممكن ان يحدث واحيانا بيكون نتيجه التوتر العصبى و لا داعى للقلق

حامل بالاسبوع ١٤ كمية السائل الأمنيوسي ١٢.٦ هل يعتبر طبيعي ام زائد قليلاً
بالنسبه لعمر الجنين

يرجى عمل سونار على الاسبوع ال 20 وذلك لتقييم كميه سائل الجنين ومقارنته بحجم
كيس الحمل

عندي تاخر ثلاثه ايام بالدوره والف اسفل البطن والظهر ..متي يمكن عمل فحص الحمل
بالدم؟؟

الان اعمليه .

