هل صحيح ان مرهم تريتوسبوت يزيل الاسوداد من الجسم؟؟؟

نعم صحيح يستعمل لإزالة الإسوداد.

هل المينوكسديل علاج جيد للشعر علما بان شعرى يعتبر وصل لمرحله الصلع؟

نعم هو جيد ولكن يجب الإستمرار على إستعماله على طول

لدي بدايه ظهور دوالي الساقين ماذا يمكن ان افعل حتى اتلافى تطورها حيث الان
عباره عن شعيرات دمويه؟؟

عليك عدم الوقوف كثيرا ووضع وسادة تحت قدميك عند النوم

مرحبا اريد علاج لتساقط الشعر لان شعري اصبح خفيف جدا من التساقط ماهو علاج ان
كان بالعلاج الطبي او بالاعشاب.وشكرا لكم

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد وبعد ذلك استطيع
تقديم...

السلام عليكم طلع بجسمي حب احمر يحكني حيل وماذيتني الحكه واكثر شي بالكوعين
والساق

عليك ارسال صورة للحب الأحمر عبر الطبي استشارة للتشخيص والمساعدة

هل يوجد عﻻج جديد للبهاق

يوجد علاج أكيد و فعال للبهاق و لكن قبل البدء بالعلاج يجب إجراء فحوصات لأن
المصاب بالبهاق يعاني من خلل في إحدى الفحوصات التالية: 1- مخزون الحديد 2-
فيتامين د 3- الزنك 4-...

مرض البهاق أريد دواء شكراً

هنالك علاج فعال للبهاق ولكن قبل استخدامه يجب اجراء الفحوصات التالية لأن مريض
البهاق يعاني من نقص في اكثر من مادة فيها وهذه الفحوصات هي:-مخزون الحديد- الزنك
فيتامين ب...

عندي 16 سنه و عندي حبايه حول حلمه الثدي وبها صديد و مؤلمه لازم اروح لي دكتور
ولا اخد علاج ايه ؟

قومي بعمل زراعة للصديد في المختبر وبعد النتيجة نساعدك او اكملي العلاج مع
الطبيب

كريم locoid0.1% كريم diprosone ديبروزون الكريمان كتبهم لي الدكتور للحساسيه
الاكزيما واحد بالليل واحد بالنهار سوالي الان هذه الفتره انا حامل بالشهور
الاولى هل يوثر عالحمل

تعتبر هذة الكريمات category cتستخدم للضرورة زي حالتك وليس لها اي اثار جانبية
باذن الله وخصوصا اذا كانت المساحه المصابه صغيرة

السلام عليكم انا قبل سنين تعرضت لحادث صغير وفقدت جزء من حاجبي من بعدها حاجبي
ما يطلع فيه شعر هل فيه طريقة او حل اني اخليه يطلع مره ثانيه

عليك مراجعة طبيب مختص لبحث الخيارات المتاحة مثل زراعة الشعر.

