#  الكافيين يحسن من قوة العضلات لكبار السن

أخبار الطبي. اظهرت دراسة حديثة ان الكافيين يحسن من قوة العضلات عند كبار السن،
مما يقترح بان هذا المحفز قد يساعد كبار السن في الحفاظ على قوتهم وتقليل احتمال
حدوث الاصابات والانهيار.

وللبالغين في شبابهم فان الكافيين يساعد العضلات على انتاج المزيد من القوة ولكن
مع تقدم العمر فان العضلات تتغير طبيعيا وتصبح اضعف.

ونظر الباحثون فيما اذا كان الكافيين يؤثر في هذه التغيرات المرتبطة بالتقدم
بالعمر للعضلات. ووجدوا ان الكافيين استمر في تعزيز اداء العضلات في نوعين من
العضلات المختلفة لدى الفئران على الرغم من انها كانت اقل فعالية للعضلات الاقدم
عمرا.

وكان تأثير الكافيين هو الاقل على العضلات الحديثة مما يقترح بان الكافيين ليس له
تأثير لتحسين العضلات النامية.

وقال الباحثون انه مع اهمية الحفاظ على نمط الحياة ذو النشاط الجسدي للحفاظ على
الصحة والقدرة الوظيفية فان الفائدة من الكافيين بتحسين الاداء قد تثبت تحسنا
للاشخاص المتقدمين في العمر.

قام الباحثون بعزل عضلات لفئران تتراوح اعمارها من حديثة الى قديمة ومن ثم فاموا
باختبار ادائها قبل وبعد العلاج بالكافيين. وقاموا بالنظر الى عضلتين مختلفتين من
العضلات الهيكلية وهي العضلات التي يمكن التحكم بها بشكل طوعي. وكانت العضلة
الاولى هي عضلة الحجاب الحاجز وهي العضلات المستخدمة في عملية التنفس والثانية
كانت عضلة في الرجل وتسمى عضلة باسطة اصابع القدم الطويلة وتستخدم في الحركة

المصدر: Society for Experimental Biology meeting, 30th June

