مرحبا انا اعاني من متلازمة القولون العصبي منذ عشر سنوات والآن اعاني من ضيق
بالتنفس وخاصة بعد التبرز هل هذه من أعراض سرطان القولون علما أنني أجريت فحوصات
شاملة من أشعة وسونار

لا يجب الخوف من السرطان بل يجب زيارة الطبيب لمعرفة السبب و هو سوف يقوم
بالفحوصات اللازمة. هذا من ناحية ،اما من ناحية اخرى فاللذي ذكرته ليس من الاعراض
التي توجهنا الى...

طبيب انا بعاني من تغيير اللسان لمن اكل شي تتكون طبقه بيضاء علما انه عندي
القولون كيف اعالجه

تعالجه بالنظافة وغسل الفم والاسنان وتقشيط اللسان بعد الانتهاء من تنظيف الفم
اكرر تقشيط اللسان يمكن سؤال الصيدلي ليعطيك ما تستطيع تقشيط اللسان به

هل من الممكن التعافى من الضغط او لابد من العلاج بشكل دائم تحديدا لرجل فى
الثلاثين واذا كان لابد من العلاج فكيف اتجنب اضرار العلاج للمعدة كالقرحة مثلا

الضغط داء مزمن وعلاجه دائم. معظم علاجات الضغط المعروفه لاتسبب قرحه في المعده.
وعليك مراجعة اخصائي باطنه لوصف العلاج المناسب.

ممكن اعرف اعرا ض الميكروب الحلزوني وهل له علاقة بنقص الوزن ام لا عندي الم في
المعدة مستمر وغثيان وفقدان للشهية ونقص الوزن والبراز لين باستمرار طمني القلق
يتمكن مني

انت تسألين عن جرثومة المعدة و قد فهمت انك لا تعانين منها و لكن تخافين من
وجودها. لا داعي للخوف إذا كانت موجودة فبعد اجراء الفحص يمكن علاجها و لا داعي
للقلق. و يمكن ان...

السلام عليكم انا استخدم حبوب كلاريت لإصابتي بجرثومة المعده ، وحصلت بعض الأعراض
الجانبيه ، هل اترك استخدامها ؟

كيف تستعملها وكم الكمية اليومية ومنذ متى تستعملها اريد منكم التفاصيل وما هو
العلاج بالكامل اي هل يقتصر العلاج على الكلاريثروميسن فقط ؟

ماهو افضل فحص لجرثومة المعدة؟ اعاني من جميع اعراضها وعملت تحليل الدم والبراز
وكانت النتيجه عدم وجودها، هل اعمل فحص النفخ للتاكد؟

ما هي الاعراض التي تعاني منها ، وكم هو عمرك وهل تعانين من اي امراض اخرى ارجوا
كتابة تفاصيل ما تعاني منه

سبب كثرة التجشؤ،علما اني اعني من القولون

التجشؤ هو عملية فسيولوجية سليمة لاطلاق الهواء من المعدة او الحنجرة ويحدث نتيجة
لعدة ردود فعل لا ارادية: تدخل كمية كبيرة من الهواء الى المعدة على مدار ساعات
اليوم....

السلام عليكم منذ شهر ونصف وانا اعاني من مغص خفيف في بطني وكل 3ساعات اذهب
الاستفرغ بطني و بِرَازِي ماءي و لاحضت انني نقصت في وزني انا لدي 19سنة هل هاذه
اعراض سرطان القلون

يجب اجراء الفحوصات اللازمة لمعرفة سبب الاسهال وهل هناك اي مشكلة في امتصاص
الطعام في الجهاز الهضمي وبعد معرفة السبب يمكن وضع العلاج المناسب الذي يوقف
الاسهال وهذا...

ماهي مخاطر البكتيريا الحلزونية المعدية اذ لم تتم معالجتها؟

مخاطرها تكمن في الاذي التي تسببه للمعدة وفي العوارض والتي ان لم يتم علاجها
يمكن ان تؤدي الى التهاب وقرحة

السلام عليكم انا مصابه بالتهاب قولون تقرحي منذ ثلاث سنوات وحاليا انا مرضع وقد
عادت لي نوبات النزف وطفلي لايرغب بالرضاعه الاصطناعيه ولا استطيع تناول دواء
الميوران اخذ فقد بنتابنتاسا

يوجد علاج وفي كثير من الاحيان يتحسن وضع المريض بشكل ممتاز منها Humira , وايضاً
Remicade بالاضافة الى ادوية اخرى لا مجال لذكرها هنا وهذا الموضوع يحدده الطبيب
المعالج فهو...

