ازاي اقدر احافظ علي طفلي من نزﻻت البرد فهو حساس جدا للبرد وايضا يعاني من مشكله
في القلب. طفلي عمره شهر

يجدر بكي تجنب المخالطه والازدحامات واعطاء الطفل مطعوم الانفلونزا والمكورات
الرؤيه

عمري 15 كم سنة تبقى امامي للنمو وما هي علامات توقف نمو القامة وهل نمو شعر
البطن واللحية من علامات اكتمال النمو وكم ينمو الشخص بعد البلوغ

لا زال امامك حتى سن العشرين تقريبا ، و لكن يبطأ نمو القامة بعد البلوغ بحيث لا
يتجاوز 3-4 سم

طفلي عمره خمسة شهور اريد ختانه لكن كيف البسه الحفاظة هل هناك طريقة تمنع
ملامستة مع الحفاظ وماهو المسكن الذي يمكن اعطاءه للطفل لتخفيف الالم

البسه الحفاضة بشكل طبيعي ، و استخدم مسكن الباراسيتامول ، لا ضرر من ملامسة
الحفاضة

طفلي عنده سته أشهر وبلع مناديل ورقيه وعنده إمساك ما العمل

طالما مافيه اعراض تشير الى انسداد بالجهاز التنفسي مثل كحّه ، ضيق نفس ، او صوت
من الصدر ، ففي هذه الحالة سوف تكون الامور طبيعية بإذن الله ، ولكن يجب الحذر في
المستقبل

هل اللهاية سبب لى ضعف الطفل عمرة شهرين

لا لا و لكن تسبب نزلة معوية ولكن ان كانت تلهيه عن الرضاعة ممكن ان تسبب ضعف و
الطفل في هذا العمر يحتاج كل 3 ساعات الى وجبةرضعة

طفلي عمره قرابة الثلاث شهور لدية في البول لون برتقالي ويدكن(داكن) بعض
الاحيان.والاحظ يكون لون برتقالي بعد اعطائه دايكوفت فيتامين Dنقط كبسوليه. بعد
استكماله الرضعه

نحتاج معلومات أكثر عن الحالة العامة وفحص الطبيب

طفل عمره ثلاث يوم يبكي كثيرا و اعطي خافض حراره و مضاد مغص و هو يبكي ثم يهدأ
قليلا ماذا افعل لا يوجد دكتور اطفال في منطقتي أنا من سوريا ماذا اتخذ أجراءات
ماذا افعل..

لماذا أعطي خافض للحرارة؟وهل هناك إقياء؟قد يكون سبب البكاء شيئاً آخر غير المغص

هل يأثر خلط شراب البوتالين مع الحليب للاطفال الجرعة؟

لا يجب خلطه --يقل امتصاص الجرعه وبالتالي اثرها--في حالات الربو الافضل التبخيره

بنتي تبلغ من العمر 9سنوات دوما تضع يدها في فمها وتبدا بقص ضفرها ما الحل ؟ وما
سبب هدا السلوك ؟هل يوجد علاج وشكرا

بعض الاطفال يصاب بلازمات معينة و تختفى مع الوقت و لكن يجب مناقشة الطفلة بهدوء
باضرار ما تفعل و يجب عدم التعنيف

كم هي كمية الحليب التي يجب ارضاعها للطفل في عمر 11 اسبوع علما أن الرضاعة بحليب
صناعي؟

أهلا بحضرتك ........ كمية الحليب في الرضعة = بين 120 - 150 مللي ( حسب وزن
الطفل ) ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

