السلام عليكم و رحمة الله وفقكم الله في هذا العمل العظيم في هذا الموقع الكبير
عندي رضيعة صغيرة في الشهر الرابع، رأسها لا تستطيع التحكم فيه بشكل جيد، مع
العلم أنني لم اناولها الفيتامين د 3 في الشهر الأول

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سيدي:اولا ,يمكنك الانتظار للشهر الخامس ,ويجب
التاكد من ظروف الولادة وما بعد الولادة ,وعادة الفيتامين د ليس له علاقة وطيدة
بهذا...

ابنتي عمرها 8 اشهر ووزنها 6 ونصف مع فقدان للشهيه وتعاني من حساسيه اللبن والقمح
وانا بعطيها لبن ايسوميل وارزفقط فكيف ازيدمن وزنها

يمكنك اعطاءالخضار المطبوخه جيدا -وبعض اللحوم البيضاء --كميه قليله وبالتدريج
وبدون اجبار---بطاطس مسلوفه مهروسه --نقط فيتامينات لتعويض نقصها

ما هو الغذاء المناسب للطفل الرضيع بعمر 8 اشهر؟

كل شيء..مهروس تقريباً.ماعدا العسل طبعاً

طفلي يعاني من الامساك عمره 7 شهور من 4 ايام ويعاني ويشعر بآلام عند محاولة
الإخراج البراز شكله جامد

سلامته.لابديل عن فحص الطفل عند اخصائي الأطفال لمعرفة المشكلة بالتحديد.

السلام عليكم طفلي اصبح عمره 10 شهور ولا يقف مسنودا بالاثاث مثل الاطفال الاصغر
منه سنآ يجلس لوحده وينقلب ع الارض لاكن لا يحبي ولا يقف مسنودا ويمشي جيدا
بالدارجه ارجو الاجابه.

1- ليس من المفترض ان يقف في هذا العمر 2- دائماً إن كان هناك قلق عند الأهل
بخصوص تطور الطفل..فلابد من مراجعة طبيب الأطفال سلامته

عندي بنوتة شهرين ونصف مش بتنام خالص وعلي طول بتعيطوتصرخ جامد جدا.....مش عارفة
أعملها ايه علشان تهدا شوية وتنام ساعة بس

أهلاً بحضرتك ..... لو هذا السلوك جديد عليها و لم تتعودي عليه منها ، يفضل
الاطمئنان بالكشف عليها بواسطة أخصائي الأطفال ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابنتي عمرها شهرين لاحظت مند شهر جلد غير جاف داخل السرة ولونه رمادي مائل للاسود
و اليوم لاحظت احمرار في سرة و استخدم لها رباط سرة للفتق فهل الجلد
الاسودالداخليي و الاحمرار عادي

1- رباط الفتق ممنوع استخدامه منعاً باتاً.يضر ولاينفع 2- السرة نفسها تحتاج لفحص
عند طبيب الأطفال سلامتها

السلام عليكم عندي ثلاث اولاد الاكبر عمره 7 سنين والاصغر عمره 4 سنين لم القحهم
بتنظيم ولا أعرف ما هو القاح الذي اخذوا هل يجوز ان القحهم من جديد وعمر ابني 7
سنين

أهلاً بحضرتك ..... هناك خطة معروفة يتم اتباعها في حالات الأطفال المتأخرين عن
التطعيم .. برجاء مراجعة أخصائي الأطفال لعمل اللازم ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

مرحبا .. انا عندي ولد عمره 6 شهور .. وهلأ انا حامل جديد علما بأني ولدت بعملية
قيصرية فهل الحمل حاليا راح يأثر علي ؟؟ وهل يجوز ارضاع الطفل في حال الحمل ؟ ام
يسبب له الضرر؟؟

أهلاً بحضرتك ..... لا مانع من الرضاعة الطبيعية خلال النصف الأول من الحمل ..
فقط عليك الاهتمام بالتغذية الجيدة و الحالة الصحية و النفسية الجيدة...

بنتي تلات سنوات عندها سخونيه عندها بشكل متكرر ارتفاع في سي ار بي ممكن اعرف
اسباب والروح تخصص ايه

سى ار بى برتفع فى اسباب معينه ومن الالتهابات لابد عرض غلى طبيب اطفال للكشف
السريرى

