"لدي حبيبة صغيرة تظهر على اللهاة تظهر و تختفي هى فى حجم صغير.هل هناك خطر؟

"""ممكن ان يكون السبب تحسسي او فايروسي وعندها لايوجد خوف، ولكن الافضل استشارة
الطبيب من اجل ازالت اي احتملات اخرى "

يوجد ورم في سقف الحلق العلوى ناحيه اليمين

يجب اجراء فحص سريري للتعرف على هذا الشيء مع احتمال الحاجة لاخذ عينة (Biopsy)
لغرض الفحص النسيجي

هل من الامكان الشفاء من مرض الطنين الذي قد يكون مصاحب للشخص فتره كبيره من
الزمن (سنه)

الامر يعتمد على سبب الطنين

الم في انفي

الرجاء شرح الحالة هذا عنوان كتاب

بلغم ومخاط موجود باسمرار في الحلق فما العلاج ان شاء الله

ممكن السبب اما حساسية او التهاب جيوب الانفية او تهيج النسيج المخاطي الانف او
ممكن البلغم يجي من الصدر بسبب التهاب القصبات العلاج حسب الحالة لكن الخطوط
العريضة...

الــــدوار واخـتــــلال الـتـــــــوازن

يجب الفحص لانه التهاب الاذن الداخلية

هل يؤثر الزكام على عملية استئصال اللوزتان والناميات اللحمية وهل من الطبيعي
وجود صعوبة في البلع بعد 3 اسابيع من العملية عمر الطفل 5 سنوات

ممكن ان يسبب الزكام التهاب فراش اللوزتين (المنطقة التي كانت اللوزتين موجودة
بها) والتهاب البلعوم الانفي (منطقة الناميات). وجود صعوبة في البلع بعد 3 اسابيع
يدل على...

السلام عليكم يوجد جلدة زائدة عند لسان المزمار فهى تقلقنى ذهبت لدكتور العمل من
فترة ثم ذهبت وحدها و الان جاءت مرة اخرى فقال لى الدكتور يجب ازالتها لانها
معلقة على خيط خفيف

ممكن إزالتها بالتخدير الوضعي

السلام عليكم انا عندي التهاب في اللوزتين قبل اربعه ايام تقريبا اخذت مضاد اسمه
اجمنتين اخذته من قبل وخذيت من الجرعه ٩ حبات كل يوم ٢ وضاع الدوا رجعت المستشفى
خبرتهم اعطوني مضاد اسمه جلوكلاف هو نفسه ولاغير مافي تاثير علما

جلوكلاف = أوغمنتين -إختلاف الإسم التجاري ونفس التركيب العلمي أموكسيسيللين
+كلافولينيك أسيد

احيانا اشعر بان لا استطيع اخراج الكلمات اثناء،الكلام بسهولة او بطلاقة وغالبا
ماينحبس الكلام داخل الحنجرة ويحدث لي تشنج..مالسبب؟ :( ارجو الرد دكاترة

هذا نوع من التوتر العصبي ينصح باستشارة طبيب التخاطب لمعرفة السبب وقد يكون بسبب
الحياء الشديد او الانطواء

