#  مخاطر خفية لأمراض الجهاز المناعي

أخبار الطبي-عمّان

وجدت دراسة جديدة أنّ الأمراض المرتبطة بخلل في الجهاز المناعي كأمراض الروماتيزم
والصدفية قد تجعل المصابين بها أكثر عرضة للمشاكل المرتبطة بعضلة القلب والوفاة
الناجمة عنها.

جمع الباحثون السجلات الطبية للعديد من المرضى المصابين بالصدفية أو إلتهاب
المفاصل الروماتيزمي أو كلاهما. كما جمعت السجلات الطبية لمرضى غير مصابين بأي من
المرضين.

اقرأ أيضاً:

الصدفية مرض جلدي يُثير القلق

وكان عدد المرضى في الدراسة قد تجاوز المائة ألف وامتد تحليل البيانات منذ عام
1994 إلى غاية عام 2010.

أكثر من نصف المرضى كانوا يتناولون أدية مضادة للإلتهاب المصابين بها
كالميثوتريكسات أو الآزوثيوبرين. وكان هؤلاء المرضى أكثر عرضة للإصابة  بنوبة
قلبية أو سكتة دماغية، على مدى 16 عاما.

تم تفسر النتائج بأن الخلل في الجهاز المناعي وما ينتج عنه من التهابات في كامل
الجسم تعمل على لتراكم الترسبات في الشرايين وبالتالي تؤدي إلى أمراض القلب
المختلفة.

لمعرفة المزيد عن أسباب الصدفية وعلاجها يمكنك مشاهدة الفيديو التالي: الصدفية
(فيديو)

المصدر: foxnews

