العين التي فيها مياه زرقاء وتسببت في الاصابه بفقد النظر هل فيه حل او عمليه
لإعادة النظر للعين، ارجوا الافاده بسرعه للأهمية. وشكرا ......

المياه الزرقاء يجب ان تعالج قبل ان تتسبب بفقدان ابصر وإذا فقد المريض النظر
فللأسف الا مجال لإعادته

اعاني من مشكلة الرؤية في عيني اليمنى بعد الحادث بمدة شهر أرى أشياء كأنها شيئان
ذهبت للمركز العيون وإجراء فحوصات لم يتبين شي ولكن وصف نظارة لي دون أدوية هل
هناك أدوية تساعدني

ممكن ان تأخذ فيتامين ب كومبلاكس لعدة أشهر بالاضافة الى النظارة

ماهي افضل عدسات لضعف النظر بحيث يمكنها ان تخفف الاضاءة اكثر وتصد اشعة الشاشات
لأن يحصل معي جفاف بسرعة بمجرد النظر للشاشات لخمس دقائق ولم تفيدني الوصفات
الطبية وعمري25

ممكن وضع عدسات antireflet فهي تساعدك جيداً

مرحبا دكتور انا عمري 17 سنة وخمسة اشهر يوجد لديه رأرأة في العين وضعف النظر هل
يمكن ان أعالج ضعف النظر مع وجود الرأرأة وشكرا دكتور

للأسف لا تستطيع اجراء الليزر بوجود الرأرأة

مصاب بالعين ويوجد ربع الشبكية الاعصاب سليمة مع ضرر في القزحية والقرنية مالحل

عليك بمراجعة دورية لفحص العين عند طبيبك والتزام تعاليمه

السلام عليكم حدث عندي التهاب قزحية واخذ علاج من الطبيب قطرات cyclogyl 1% جمجوم
Optipred Optiflox جمجوم وتوقفت من اسبوعين وحدث عندي قصر نظر

التهاب القزحية إصابة قد تخفي وراءها إصابة في الجسم ، العلاج الذي أخذته هو علاج
مناسب لكل التهاب قزحية لكن : \- لا بد من فحص مدقق عند طبيب باطني . لان التهاب
القزحية قد...

امي عندما تنضر احيانا واليس داامن ترى نقط بيظاء او خطوط ماسبب ذالك

الافضل فحص العين لمعرفة السبب

هل يمكن للانقباض العضلي المصاحب لاضطراب القلق العام أن يؤثر على عضلة الجفن حيث
النتيجة تكون تدلي خفيف للجفن؟

نعم ممكن أن يؤثر

اعاني بعض الاحيان من غباشة في طرف العين اليسرى وًتستمر بضع ساعات ثم تزول، ماذا
قد يكون سببها؟ مع العلم انني لست مريضة سكري ولا ضغط الدم وشكرا"

يلزمكي فحص للعين لمعرفة السبب

علاج التكيس تحت العبن

عليك معرفة السبب اولا لعلاجه. التهاب وتحسس في العيون أو تحسس في الجيوب الأنفية
هي من اهم الأسباب.

