احس بألم في الصدر ينتقل للكتفين و اليد علم ان تخطيط القلب سليم و تحليل الدم
سليمة و اشعة ااصدر سليمة أظن انه من العضلات اريد علاج و هل دواء موبيك
ميلوكسيكام 7.5 مفيد

نعم جيد اضافة لجلسات علاج طبيعي

نا فتاة عمري 24 عاما قمت بإجراء فحص لكثافة العظام فوجد أن كثافة العظام أقل من
الطبيعي و أعاني من نقص فيتامين د منذ عدة أشهر ولكن منذ أسبوع ارتفع،هل أعاني من
لين العظم

يطلق لين العظام على حالات نقص الكالسيوم لدى الاطفال اما في البالغين فيسمى نقص
كثافة العظام بمرض الهشاشة ويكون العلاج بتناول الاغذية التي تحتوي على الكالسيوم
ويمكن...

السلام عليكم من فضلك كعب رجلى بقاله اكتر من شهر مجننى ومولع مش قادرة ادوس عليه
ممكن من فضلك تقولى لى احسن علاج يهدى الالم ده ايه شكرا

ابدئي بالأدوية والمسكنات، اعملي تمارين استطالة لعضلة البطة، فصلي فرشة للحذاء
وتخفي وزنك اذا زايد، وممكن عمل علاج طبيعي(موجات تصادمية). اذا ما راح الالم،
فافضل شيئ...

انا اوعاني من التهاب عصب الورك لايسر منذ عشر سنوات .اخذت الكثير من الادوية لكن
لافائدة...اريد علاج ناجع لحالتي ...مع جزيل الشكر

ينصح بعمل رنين مغناطيسي على الفقرات القطنية فربما تحتاج إلى الجراحة

علاج احتكاك فقرات العنق

علاج طبيعي و سباحة

عندي وجع جامد عند المفاصل بالكامل وخصوصا اليدين اكثر وجعا علما عملت اشعة عادية
وتحاليل روماتيد وسرعة ترصيب والتهاب المفاصل وكلة تمام يبقي اي المشكلة

هل عملت فحص فيتامين د ؟

السلام عليكم.اعاني منذ 3 اشهر من الم شديد في عضلات الظهر اثناء النوم فقط و
يزول خلال النهار علما انني ابلغ من العمر 43 سنة و ام مرضعة وقد راجعت الطبيب
دون فائدة.

طبعا يجب العرض على الطبيب للفحص. ولكن انصحك بالسباحة والرياضات المائية

ماهوه تاثير الحمل على المراه التي تشكو من هشاشة العضام

يزيد الحمل من استهلاك الكالسيوم والبروتين لتكوين أنسجة الجنين وعظامه وبالتالي
يزيد من الهشاشة لدى الأم الحامل ينصح بتناول كمية مناسبة من الطعام الذي يحتوي
على...

اشعر بألم في الفخذ من بدايته وحتى نهايته اثناء النوم ولا يجعلني الالم انام
جيدا ولكن عندما اصحى يخف الالم بشكل كبير

اعمل أشعة لأسفل الظهر وراجع أخصائي العمود الفقري

انا اريد ازالة الاسياخ من الساق والفخد وهي تالمني وارغب في الاخلص منها حيث ان
لها عشر سنين

اذا كان العظم قد التأم فلم يعد وجود المثبتات ضروريا ويفضل رفعها خصوصا اذا كانت
تسبب ألما أو التهابا

