اشعر بدوارعند الوقوف والالتفات للجه اليسرا

لا داعي للقلق ولكن يستوجب فحص طبي خاصة للتأكد من الضغط ومستوى الههيموغلوبين،
وحالة الفقرات العنقية كون هذه الأسباب الثلاثة هي الأكثلر شيوعاً اذا لم يكن
هناك أعراض...

صارلي تقريبا من شهر لشهرين .. يكون مع البراز دم.. شو معناته الشي ؟؟ ( غير
متزوجه و عمري 22 )

لابد من الفحص عند طبيب الجراحة لاستبعاد امراض الشرج مثل البواسير والشرخ...ولو
سليم فنفحص عند طبيب الباطنة.

كيف يمكن تفادي حصول الحصى بالكبد او بالمرارة؟

الكبد لايصاب بالحصيات اما المرارة فهناك أسباب وراثيةو البدانة والنساء أكثر من
الرجال والصيام المديد يساهم أحداثها عند الهنود

انا عندي 17 سنه وعندي الم في البطن وينتقل من الجهة اليسري واليمني ولكن الم
خفيف هل هذا يسبب مرض خطير

أنصح بعمل أشعة تلفزيونية على البطن والحوض وتحليل براز وبول شامل. .اطمنى خير ان
شاء الله

السلام عليكم انا فتاةعمري17اعاني أغلب الأحيان من إسهال بعدالأكل يحصل مغص ليس
هناك حرارةولايحصل ذلك بسبب اكل معين هذاالشيءيحصل منذأن كنت صغيرة وزني 55 وطولي
168 ما المشكلة

هذا سببه غالبا تقلصات فى القولون اما سبب التقلصات اما نوع الطعام الذى تاكلينه
او التوتر العصبى و يمكنك اخذ دواء مثل الاميبرامين 25 مج مساء و اذا ارتحتى عليه
استمرى...

ماهي التغذيه المفيده للكليه

بما ان سؤالك عام ولا تحدد ما اذا كنت تريد معرفة غذاء للكلية السليمة ام التي
بها اي مشكلة لهذا جوابي هو بشكل عام للحفاظ على سلامة الكلية الفلفل الأحمر
،الكرنب...

هل استطيع عمل فحص دم وبول وبراز خلال الددوره الشهريه؟

الافضل بغياب الدورة

عملت عملية gastric bypas منذ اربع سنوات ولم تنجح جسمي لا يستفيد من الاكل
والفيتامينات والبروتينات تتبخر اعيش على مصل مغذي المستشفى يريدون وضع كيس
بلاستيك في المعدة ما الحل

هذا سؤال يحتاج لجراح للاجابه عليه

احساس بوغز وغصة فوق منطقة اىحجاب الحاجز جهة اليمين تحت الصدر . ما السبب و
العلاج ؟

السلام عليكم أولاً : يجب التأكد من صحة المرارة لانه يوجد لديكي عدة عوامل تزيد
من احتمالية التهاب المرارة ثانيا : يجب التاكد من صحة الكبد أيضاً وعمل فحوصات
عديدة

اشعر بزياده ضربات القلب ، ثم الدوخه ، ثم ىلظمأ، ثم الم الاسنان ، ثم عدم
امكانيتي على التحرك ، ثم ضباب الرؤيه ، اريد ان اعلم بسبب ماذا يحصل هذا؟

عليك مراجعة طبيب القلب او الباطني

