ابي مصاب بسرطان البروستات و قد اعطي حقنه زوﻻدكس ولاكن الضغط والسكر من بعد
الحقنة غير مستقر مع العلم انه يستخدم اﻷنسولين وحبوب الضغط

يجب المتابعة مع الطبيب. ويجب الإنتباه على الطعام وتقليل كمية الملح والسكريات

سقوط متكرر وبطء حركة وقال الدكتور اعراض الرنح النخاعي المخيخي وعمل لي الدكتور
اختبارات مثل التوازن وأشياء أخرى ولم انجح فيها وعملت MRI رنين مغناطيسي والمخيخ
سليم ماسبب اعراضي

يجب المتابعة مع طبيب الأعصاب والقيام بفحوصات أخرى وتخطيط للدماغ لوضع التشخيص
الصحيح.

مادة الاسبارتيم الموجودة بالعلكة او بالكولا هل بالفعل هي مادة خطيرة ومسرطنة ام
اشاعات !؟

الكثير عن الابحاث تمت علي تلك المادة لمعرفة علاقتها بالسرطان و تلك التي تبدو
ان لها علاقة كانت ملاحظات عن زيادة نسبة بعض الاورام ف الفئران عند استخدام
تركيزات عالية...

لدي انتفاخ في العقدة اللمفاوية الاربية انا كنت اظن انها مجرد حبة و حاولت ان
افرغها مما أدى الى كبر حجمها و ألمها مع العلم اني اشرب مضاد حيوي . هل هناك اية
مخاطر ؟ المرجو الرد

الغدد اللمفاوية لا يمكن تفريغها. اذا كانت متضخمة فيجب الفحص عندالطبيب لمعرفة
سبب تضخمها اولا

امي تشعر بسعال وضيق نفس واجرينا صور بسيطة والطبيب قالانه لاشي وربما بسبب
العلاج كيميائي الذي انهته من سنة لكن السعال استمرهل هناك داع للقلق علما انها
ستجري الطبقيي.م خلال ايام

يجب إنتظار نتيجة التصوير الطبقي للحكم في الأمر. من الممكن أن يكون السعال سببه
حساسية ما ولكن يجدر الـاكد.

مصاب مرض سرطان الثدي بعد أستئصال الثدي هل يتعافى المريض بالكامل ام يعاودة
المرض

ممكن الشفاء من الورم نهائيا ولكن هذا يعتمد على مرحلة الورم. راجعي مقالتي حول
سرطان الثدي

انا اعاني من اورام ليفية وحاليا نشرب دواء اورغماتريل والمشكلة اني في فترة
الحيض وعندي مغص ودم قليل هل اعود الطبيبة او انتظر اشعر بلحيرة

أفضل مراجعة الطبيبة

كنت مريض بالسرطان لمفوي مع التهاب عند جدار اللثة درجة 2E دات خلية كبيرة خببث
بعد تلاث سنوات اشعر في انفي الما مصحوبا بسيلان والم في الراس والجه هل استشير
الطبيب. هل هذا اعراض

من الممكن أن تكون هذه عوارض إلتهاب بالجيوب الأنفية ولكني طبعاً أنصحك بمراجعة
الطبيب للتأكد من الأمر.

هل يؤثر العلاج الكيميائي اللذي ياخذه مريض السرطان على الاطفال الرضع ؟

لا يؤثر لا تقلق

السلام عليكم.. هل هناك ضرر عند الفصل بين جلسات العلاج الاشعاعي علما انه مقرر
لدي فالعلاج ان يكون يومي لكن السبب عطل الجهاز.. فهل يكون اثر فعال للعلاج ام
لا؟

لا يفضل الفصل بين جلسات العلاج الاشعاعي ابدا . عطل الجهاز مشكلة متواجدة للاسف
و تحدث كثيرا

