دكتور والدتي عملت عملية تبديل الصمام الابهر والحمدلله تكللت بالنجاح عملتها في
الاردن والحمدلله لكن ماذا بعد العمليه ورفع الخيط مالتعليمات الواجب فعلها
اوفرها لوالدتي من حيث الاكل والراحه اعطني التعليمات لكي اوفي جزء من معروفها
وشكرا جزيلا

عادة لا توجد تعليمات خاصة إلا إذا كان هناك حالة تستوجب ذلك وهذا يعتمد بشكل
أساسي على الحالة الوظيفية للقلب بعد العملية

عندما اشعر بالخوف فجأه او الغضب الشديد اشعر برجفه شديده في قدماي ويداي وضربات
القلب تزيد بشكل مخيف وتستمر هذه الحاله فتره طويله

هذا أمر يتعلق بالر هاب وعلاجه نفسي معرفي سلوكي بسيط يتطلب بعض المتابعة في
البداية من قبل أخصائي نفسية

السلام عليكم.. عملت تحاليل دوريه وطلع ارتفاع في الدهون الثلاثية بنسبه 3.4
علماً ان الكوليسترول طبيعي .. عمري 36 ووزني 66 طولي 156 هل نسبه الارتفاع عاليه
جدا وماهو افضل علاج

لا يستوجب علاج دوائي، بل حمية غذائية يحددها طبيبك وفقا لعوامل الاختطار التي
يجدها عندك

والدتى القاولون والرحم ساقطين وبقت بتنزف راحت لدكتور قالها هنعمل عمليه المشكله
انها جالها جلطتين قبل كده ايه الحل؟

الطب تقدم ولايوجد اي عائق لعمل العملية وقبل اجراء العملي سوف يتم عمل تحاليل دم
وتخطيط للقلب وفحص شامل من قبل استشاري التخدير واستشاري الامراض الباطنية

انا فتاة عمري 20 لدي لغط في ضربات القلب واتعب بسرعة ذهب لطبيب ووصف لي ديجوكسن
ولطبيب اخر ووصف كونكور فامتنعت عن اي منهما ولي فترة احس بألم في قلبي من جهة
الظهر كوخزات ما العمل

اسباب اللغط كثيره و لذلك لابد من عمل موجات صوتيه للقلب لمعرفة ما سبب اللغط

الم في منتصف الصدر ويميل لليسار قليل راجعت مستشفي ما لقيت حل واوقات يكون الالم
نهايه القفص الصدري من الوسط يسار قليلا سويت اشعه ايكور تخطيط قلب واشعت ct
للشراين كلّه سليم

لم تذكر العمر ولا تاريخك الصحي، مع ذلك لا داعي للقلق لكن لا يمكن التحقق من
السبب بدون معرفة نتائج الفحص الطبي السريري أولا، كون الأسباب كثيرة، خاصة
الأسباب العضلية...

علاج عدم وصول الدم للمخ بسبب شد عضلات الرقبه والتواء العمود الفقرى عندى 30 عام
واستخدم ستوجيرون وليس منه فائده احس بشد بعضلات الراس وعند رفع رجلى احس وكان
الدم يدخل للعروق

لم تذكري تاريخك الصحي ولا عمرمك مع ذلك لا داعي للقلق فقد يكون الأمر ليس أكثر
من تقلصات عضلية ناجمة عن إجهاد نفسي أو جسدي والفحص الطبي السريري يمكن أن يؤكد
ذلك...

ectatic او التوسع في الشرايين التاجيه ما هو وم مدي خطورته وطرق العلاج وهل يعد
عيبا خلقيا في بعض الاحيان

سبق أن أوضحنا بأنه توسع وعائي يتم اكتشافهبطريقةعابرة أثنا القسطرة لمرضى لديهم
غالبا تصلب عصيدي أو تضيق شرياني تاجي وعلاجه يتطلب تأمين تروية للمنطقة المتضررة
خاصة...

السلام عليكم دكتور ،يوجد لدي ألم في الصدر في المنتصف اكثر شيء و الذراع الايمن
واحياناً الرقبة؟ ما هي خطورة الحالة ؟ و من الاخصائي الذي علي مراجعته؟ مدخن مع
زيادة في الوزن

عليك باستشارة طببيب قلب لعمل الفحوص الازمه

سلام اشكو من تعب وضيق تنفس عند القيام باي جهد

وجود ضيق بالنفس مع الإجهاد له اسباب عديدة. فقر الدم وجود مشاكل بالقلب أو
الرئتين و ايضا قصور وظائف الكلي. و لكن الأهم هو وجود نقص اللياقة البدنية .
حساسية الصدر تسبب...

