ابني يبلغ من العمر 10 سنوات لكنه لايتحكم بالخروج احيانا فدائما ملابسه متسخه
ولا يبالي وعندما اساله يجيب بعدم معرفته للسبب فهل هذا يعني اي عرض طبي

على الأغلب المشكلة في المعصرة وللتأكد هنالك فحوصات تجرى لذا عليك مراجعة اخصائي
الهضمية للأطفال

ما المخاطر من استخدام هرمون تيسستيرون للشباب وما المنافع إن وجدت؟ وهل استخدامه
يزيد من إنتاج الحيوانات المنوية ؟

لا انصح ابدا ابدا باستخدام هذا الهرمون دون استشارة الطبيب الاختصاصي مضار
استخدامه متعدده كثيرا وخاصة اذا اخذ من دون سبب هذا الهرمون هو ما يسمى بهرمون
الذكوره ولا...

أنا شاب عمري 20 سنة , لاحظت وجود تدلي لخصيتي اليمنى عن اليسرى أي أن كيس الصفن
نازل من الجهة اليمنى أكثر من الجهة اليسرى , وعندما بحثت في الانترنت وجدت بأن
هذه الحالة تسمى بدوالي الخصية, لكن وجدت بأن أغلب المرضى يعانون من دوالي خ
اليمنى

ما قرأته ليس دقيقاً، راجع دوالي الخصية في القاموس، لتعرف المزيد ، الاختلاف بين
الخصيتين هو عادي ضمن عدم التناظر بين جزئي الجسم، والدوالي لها أعراض أخرى.

انا لدى الخصية النقالة وتنقل احيانا وتنزل الاخرى مع العلم عمرى 19 سنة ولحظت
الحالة من حوالى 3 اسابيع ولا اعرف ماهو الحل ؟ وماهو علاج هذة الحالة وهل هنك حل
من دون جراحة ؟

ان كان هنالك ضرر منها ( وهو امر نادر ) عندها يجب تثبيته بعمليه جراحيه بسيطه
جدا ولا يوجد اي حل اخر

اذلم يكن للدوالي اثر على ضعف النصاب وانا لاعاني من مرض مزمن كا السكر وكنت
امارس بشكل طبيعي هل للهرمونات الذكريه لوهي السبب علاج ومكن ان يرجع الامر كما
كان انا خاف

نقص الهرمونات الذكرية قد يؤثر على القدرة على الأنتصاب . والأهم هو تأثيره على
الرغبة الجنسية والصفات الذكرية الثانوية كالشعر وقوة العضلات وخشونة الصوت
.ويمكن...

وهل يوجد دواء لوقف كثره التبول انا مااشرب مويه كثيرر بعض الاحيانا اعطش بس
مااشرب مويه علشان مااروح الحمام واحس شيء ينزل اذا خلصت من البول

اهم شيء انه لا يجب عليك ان تتوقفي عن شرب السوائل.....اذ اننا دائما ننصح بضرورة
شرب السوائل وخاصة الماء بمعدل لا يقل عن لترين الى ثلاثه يوميا عليك ان تعملي
تحليل مخبري...

اعاني حوالي من شهرين من الم متقطع في اسفل بطن جهه يمنى وينتقل احيانا الى اسفل
بطن جهه يسرى وينزل من جهه يمنى الى الساق الايمن والم يرافقه ومتناوب ايضا
بينةجهه يسرى واليمنى

بما انه ينزل للساق......فعلى الاغلب ان يكون له علاقه بالانزلاق الغضروفي او ما
يسمى ( الديسك ) راجع الاختصاصي للتاكد من عدم وجود انزلاق غضروفي لديك تحتاج الى
فحص مخبري...

طبيب انا شاب عمري 41 سنة اعاني من موت الحيوانات المنوية وتم إجراء عملية طفل
أنابيب وإجراء عملية لإحدى الخصيتين ولم انجب فماذا افعل

تمت الاجابه

اعاني من . وهي ان الخصيه اليسرى اكبر من اليمنى اشعر في وجود شي في الخصيه
اليسرى لما ادخل للحمام واغسل بماء بارد ترجع للوضع الطبيعي ومتساويه ولكن لما
اغسل بالماء دافئ تكبر

اخي الكريم لا داعي للقلق واذا اردت التاكد يجب اجراء صورة سونار دوبلر للخصيتين
مع العلم ان الماء الباردة يتقلص جحم كيس الصفن ويصغر مقرنة مع الماء الدافئة حيث
يتمدد...

خصيه معلقه لدي الاطفال عمر مناسب للعلاج هل توتر علي صحه طفل عمره سته شهور

لا تؤثر على صحة الطفل العلاج بالعملية الجراحيه لتنزيلها في عمر العام

