متى يبد عقاز سيتابرام النفسي مفعوله المزيل للاكتىاب جرعه60مغ

الجرعة المذكورة عالية عادة يبداء مفعول الدواء بعد عشرة ال اربع عشرة يوم

انا شاب ابلغ من العمر 20 سنه واعاني من الوسواس القهري ومنذ ايام توفي والد
صديقي وحضرت معه الدفنه ومنذ ذالك الحين اعاني من الخوف من الموت واشعر بضيق في
التنفس فماذا افعل للتخلص

اذا كنت تعرف انك تعاني من وسواس قهري، فهل هذا معناه انك تابعت طبيبا من قبل؟
اذا كان كذلك فعليك بمعاودة الذهاب إليه. أما في حالة غير ذلك، فأنصحك بالتوجه
لطبيب نفسي...

اعاني من قلة التركيز والحزن والصداع

ما ذكرتيه من علامات القلق و الاكتئاب البسيط الافضل ان تراجعي طبيب للعلاج
المبكر

السلام عليكم . انا فتاة عمري 23 سنه اعاني من خوف من ضريات القلب عند النوم
واعاني من صعوبه النوم بسبب التفكير في ضربات قلبي خوفي انها تزيد وافقد السيطرة
على نفسي واتوتر واتعرق

هذا نوع من القلق لا داعي للخوف حاولي قبل النوم ان تشربي شيء دافيء و تقرائي لحد
النعاس اذا لم تنجح المحاولات لمدة اسبوعين راجعي طبيب نفسي للمساعدة

اني اعاني من مرض ضيق تنفس في ظلام, خاصة عندما يحين وقت ظهر وكثير ملل في بعض
اوقات .....

ه1ه اعراض للقلق المرتفع تشبه نوبات الهلع يفضل ان تراجعي طبيب نفسي للمساعدة

أخي مريض نفسيا، الهوس والوسواس مع العلم أنه يتناول المخدرات ليس مدمنا لكن
يتناولها ويدخن كيف يمكننا معالجته مع العلم أنه لا يقبل في نفسه أنه مريض؟ وهل
المخدرات لها دخل بمرضه

الكثير من الاشخاص الذين يعانون من امراض نفسية يقعونم في مشكلة الادمان وان عدم
الاعتراف بالمشكلة عقبة في وجه العلاج لابد من عرضه على طبيب نفسي و مختص بعلاج
الادمان...

السلام عليكم لو سمحتم انا عندي Social anxiety & depression ايه الحل؟

الحلول كثيرة لكن من خلال طبيب نفسي

السلام عليكم لا استطيع الذهاب لطبيب .. اريد علاج الوسواس القهري لدي اعراضه
واعراض الاكتئاب ولست اجتماعيه ولست عفويه واعاني من خوف الحزن على اهلي ارجو
التطوع والمساعدة ارجوووكم

يجب الذهاب للطبيب لان حالتك تستوجب صرف علاج و اشراف طبي

هل توجد حبوب لمعالجة الانهيار العصبي

نعم لكن لوحدها لا تكفي يجب ان يصاحبها علاج نفسي

الرجاء اعطائي السبب ارجوكم انا عندي صعوبة تركيز فضيعة، احاول جاهدة لكن كأن شيء
يشتتني وكأنها افكاري لا ادري ما هذا شيء صعب جداً واحس اني اعاني من اكتئاب
وعندي اعراض وسواس قهري

الوسواس القهري يجب ان يكون تشخيص طبي عدا عن ذلك ارجو وصف ما تشكين منه بشكل
اكثر تفصيل

