لم اجد سبب للطنين والاذن سليمه وكذلك الرنين ولكن لاحظت صوت طق عند فتح فمي للفك
الايسر والم اسفل الاذن اليسرى وعند الضغط للفك يقل الطنين

اسباب الطنين كثيرة جدا واحيانا كثيرة لا نجد تفسيرا او سببا للطنين لكن يجب نفي
وجود مشكلة بالاذن والدماغ والاوعية باجراء تخطيط سمع وتصوير الدماغ هناك حالة
في...

ليلة كاملة لم استطع النوم نتيجة نوبات الم حاد بعرق بالجهة اليمنى من الرأس مع
الم مصاحب بالاذن اليمنى كما أحس بألم في عضم وسط الفك الأعلى. ارجو إفادتي
بجوابكم ولكم جزيل الشكر.

قد يكون بسبب التهاب حاد بالاذن الخارجية او خراج بالاذن الخارجية او التهاب
بالطبلة او خراج تحت الضرس بالفك الاعلي

اعني من افرزات في الحلق مع وجود الدم ريحه كريهه كل صباح بدون كحه

أختي الكريمة مفرزات البلعوم قد تكون من الأنف وبالتالي يجب فحص الأنف, أما
بالنسبة للدم فعادةًً ما يكون تراجع اللثة هو مصدر الدم وتسبب رائحة فم كريهة
صباحية بسبب وجود...

السلام عليكم ..... انا اعاني من دوار الوضعة الانتيابي الحميد وقبل فترة استاشرت
مع دكتور زاعطاني ادوية ..لكن الى حد الان اشعر بالدوار عند الالتفات او تحريك
موضع رأسي ... شكرا

أختي الكريمة إن دوار الوضعة يعالج بتمارين فيزيائية معينة يعلمها الطبيب للمريض
وهي التي تعالج المرض أما العلاج الدوائي فقد يخفف من شدة الدوار ولكنه لا يعالج
السبب...

اعاني من رفرفة في الجهة اليمني واليسري فوق اذن بعد تمارين رياضية هذا يزعجني
كثيراا

اعتقد ان ليس لها علاقه بالاذن وممكن ان تكون شد في عضلات جلده الراس

اعاني من الكريباعراضه ارتفاع درجة الحرارة وتعب في الجسم و سعال و شعور ببعض
البلغم في الصدرهلينفع استخدام المضاد الحيوي إي موكس. عن تجربة لي ونفع معي من
قبل

أخي الكريم لكل داء علاج مستقل عن غيره حتى لو تشابهت الأعراض, وبعض الأمراض قد
تشفى شفاء عفوي دون استخدام المضادات الحيوية, لذلك من الممكن أن تكون قد شفيت
بالمرات...

غثيان وصداع شديد نتيجة لحساسية الجيوب الانفية وانخفاض ضغط الدم

التهاب او حساسية بالجيوب الانفية يؤدي الي الصداع والغثيان والقىء المستمر وأيضا
إلي هبوط بالضغط وينصح بعمل اشعة مقطعية علي الجيوب الانفية والانف لمعرفة سبب...

السلام عليكم عندما أشم أي عطر او بخور يصير معي خفاف في داخل الرقبة وأحس واحس
بشيء يصبح صلب في داخل رقبتي من جهة اليمن على هذا الحال 5 سنوات تعبت افيدوني
بارك الله فيكم

هذا نوع من حساسية الانف ينصح باجراء اشعة مقطعية علي الرقبة أثناء وجود هذا
الشىء الصلب لمعرفة سببه وبالتالى العلاج المناسب

كيف يشخص انتفاخ احدى اللوزتين دون مرض ؟

في كثير من الحالات تكون احدى اللوزتين اكبر من اللوزه الثانيه وتكون وضع طبيعي
ولكن من الافضل استشاره الطبيب المختص

زوجتي تعاني من التهاب لوزتها اليسار مع الم ف الاذن والراس استخدمنا حبوب التهاب
وابرة clafo ولا نتيجه ظهرت الرجاء المساعدة

اعتقد انه خراج اللوزتين ولايمكن تشخيصه الامن قبل اختصاص الانف والحنجره. واذا
ثبت ذالك يجب فتحه دون تاخير

