#  اغلاق الشريان الرحمي مع دواء الميثوتركسيت يفيد في علاج الحمل خارج الرحم

٢٤ كانون الثاني ٢٠١١

اكتشف الباحثون ان اغلاق الشريان الرحمي مع دواء الميثوتركسيت هو العلاج الفعال
لعلاج الحمل خارج الرحم(في عنق الرحم).

وقال الباحثون أيضًا انه و بناء على عدد محدود من المرضى الذين كنا قادرين على
تقييمهم ، فإن الميثوتركسيت هوالخط الأول لعلاج الحمل خارج الرحم و خاصة في عنق
الرحم.

و استعرض الباحثون 15 حالة تعاملوا بهم بين عامي 1997 و 2008. ووجد الباحثون أيضا
أن متوسط الاقامة في المستشفى كان 7 أيام للذين أجريت لهم اغلاق الشريان الرحمي

بينما 5 أيام للذين أخذوا الدواء الميثوتريكسيت.

و لم يجد الباحثون أي مضاعفات من اغلاق الشريان الرحمي على الحالات التي تم
التعامل معها. ولكن المشكلة في هذه الخطوة انها تؤثر على الخصوبة عند المرأة
فلذلك يجب عليها معرفة

ذلك . ومن ذلك لخص الباحثون أن : اغلاق الشريان الرحمي هو أحد الاشياء التي يمكن
عملها لعلاج الحمل خارج الرحم قبل الشروع باستئصال الرحم

المصدر : Medscape

