انا ولد عمري 14 سنة طولي 149 سم ,, وزني 45 ولكن شكلي العاام قصيير جدا امام من
اقل مني سننا ممكن اعرف ليه بيبقي عندي تاخر في نمو ؟؟ وازاي ازيدة وشكرا ,,,

ممارسة تمارين الرياضية الاطاله و الرياضة بشكل عام مع تناول اكل متوازن (حليب,
خضار, فواكه , لحوم , بقوليات ....)

ماهي الطرق التي استطيع من خلالها ان اتعرف على معدل عمليه الحرق { عملية الايض}
مرتفعه ام منخفظه؟ وكيف ازيد من معدل عملية الحرق

تناول 5 وجبات يوميا مع ممارسة الرياضة و شرب الزنجبيل و الليمون و الاعشاب التي
ترفع عمليات الايض

هل شرب النسكافيه المضاف اليه حليب بعد الطعام بنصف ساعه يؤثر على امتصاص الجسم
للفيتامينات والمعادن كما هو الشاي .. ام انه آمن !!

شرب النسكافيه لا يمنع امتصاص الجسم للفيتامينات و المعادن

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدى استفسار ان امكن وهو هل هناك ضرر من اعطاء
والدي مجموعة من الحبوب في وقت واحد اي شربها دفعة واحدة وتتكون من ملتي فيتامين
(سنترام) وحبوب الثوم واوميغا 3 وأخيرا الاسبرين ... انا شاب واخذ هذه الحبوب
معهم عدى الاسبرين والعب كمال الاجسام فهل هناك شي في هذا اسف على الاطالة ولكم
مني كل الحب والتقدير والسلام عليكم

لا يوجد اي ضرر و يفضل التأكد من الطبيب المعالج

كيف يزداد وزني 4 كيلو في اسبوع

صعب جدا بهذه الفتره الوجيزه

شكرا لقبول الاضافة سؤالي لدية شحوم في منطقة البطن بدات تظهر موخرا بعد الولادة
ولا اعرف معالجتها علما اني لااستطيع اعمل رجيم ترك الطعام يسبب الي صداع

يجب عمل نظام غذائي متكامل يعتمد على الولادة اذا كانت طبيعية او قيصرية و هل انت
مرضع ام لا

لقد خسرت وزن كبير في مدة قصير في ثلاثة أشهر خسرت 35 كيلو برياضة و ريجيم كان
وزني 106 كيلو الان وزني 71 كيلو لدي ترهلات في ذراعي و بطني كيف يمكنني تخلص من
ترهلات بدون جراحة

هذا نتيجة نزول الوزن بشكل سريع , يجب عمل تمارين رياضية لشدج الجسم و ممكن
ممارسة تمارين المقاومه (باستعمال الاثقال و زيادتها تدريجيا) و استعمال الماء
البارد لشد الجلد

أعاني من نحافة شديييدة في اليدين والذراعين وياريت تدلوني على العلاج االسريع

عمل تمارين المقاومه بزيادة الوزن تدريجيا مع تكرارات قليله بالاضافة لتناول
الخضراوات و الفواكهه و شرب كميات كافية من السوائل

هل اكل التمر ليلا يسبب زيادة في الوزن ؟؟

أوجدت الدراسات أن تناول الطعام في الليل لا يسبب زيادة في الوزن، لكن يجب
الانتباه إلى كمية السعرات الحرارية المتناولة خلال اليوم كله وذلك من خلال تناول
وجبات صغيرة،...

انا عندي مشكلة في انزال الوزن .. وزني الحالي ما يقارب 105 كلغم .. اعاني من
قصور في جهد القلب ... عملت عملية قسطره قبل عام ونصف .. ما زلت اتناول الادوية
تحت اشراف طبي .. شكرا

من الواضح انك تعاني من السمنة المفرطة لذلك عليك اتباع حمية غذائية لانقاص وزنك
بأسرع ما يمكن وعليك زيادة نشاطك البدني تدريجياً ابتداءاً من ربع ساعة من المشي
يومياً،...

