هل رغم تغيير نوع حبوب الحمل ينتج عنه التصبغ كدالك

ماذا تقصدين بالتصبغ؟

كيف يمكن ان يزيد حجم مؤخرتيارجو منكم مساعدتي

لتكبير الأرداف يتم حشو المنطقة يالدهون التي يتم أخذها من مناطق أخرى من الشخص
نفسه وبذلك تكون االفائدة بتوزيع الدهون عاى مختلف ألأجزاء بالتناسق ، ونتفادى
عملية رفض...

ماهو الحل لتكبير الصدر عند المرأة وبطرق طبيعية غذائية وإن لم يوجد فطرق عشبية
ويفضل الطرق الغذائية علماً بأن العمر قد وصل إلى 26 سنة ومايزال حجم الصدر صغير
جدا وكذلك حلمة الثدي مع العلم بأن الجسم بشكل عام ضعيف ولاتوجدسمنة أبداً أرجو
الإفادة من أجل صحة الجسم والسمنة ولو بشكل مقبول وتكبير حجم الصدر

لتكبير الثدي تستخدم الحلبة وهي مفيدة وناجحة، وافضل علاج هو عن طريق الجراحة
التجميلية.

مادا يحدت عند الانقطاع المفاجئ عن تناول حبوب منع الحمل

بعد التوقف عن اخذ حبوب منع الحمل حتى لو تم تناولها لمده سنين تعود الخصوبه الى
حالتها الطبيعيه فورا\" بعد التوقف، وعادة\" خلال ايام ، ولكن بعض النساء قد تعود
الخصوبه...

عندحدوثالجماع ينزل دم خفيف وهذة اول مرة تحدث

انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لاجراء فحص داخلي للتاكد من عدم وجود لحميه على عنق
الرحم قد تدي الى هذا او تقرحات على عنق الرحم(عادةً غير مضره ولا تحتاج الى
علاج) وكذلك...

أريد أن أعرف رجاأ. أنا آخر مرة أتتني الدورة الحيضية كان يوم 20 21 من الشهر
الماضي وإستمرت 5 أيام.أريد أن أعرف في هذه الحالة ماهي الأيام التي كان من
الممكن أن أصاب بحمل بأسرع وقت إذا أمكن

اذا كانت دورتك منتظمه كل 28-30 يوم فان ايام الاباضه لديك غالباً هي يوم 31 من
الشهر وكذلك 2, 4,6 من الشهر القادم.

، انا متزوجه و ام مرضعه لطفل يبلغ من العمر 9 شهور ، هو الآتي : هل من الممكن
اني استخدم حبوب الجلوكوفاج ( حبوب تنظيم السكر ) للتخسيس من الوزن الزائد ، علما
باني استخدمته سابقا قبل الحمل الى الولاده بإستشارة طبيب ، فبماذا تنصحني؟ آخذ
الحبوب او لا؟

دراسات عديده بينت ان استخدام الجلوكوفاج اثناء الرضاعه هو امن ولكنها لم تؤكد
على ذلك, لذا انصحك باستشاره طبيبك بذلك, وبالنسبه الى تنزيل الوزن انصحك بمراجعه
اخصائيه...

لم حجم الثدي صغير والحلمة كبيرة؟ هل يعني أن الثدي قابل للتكبير مستقبلاً؟

يستمر نمو الثدي لدى الفتاه حتى عمر ال 17 وبعد ذلك يتوقف, فاذا كان عمرك اكثر من
ذلك فشكل الثدي يستمر لديك بهذا الشكل وهو غالباً امر طبيعي ولكن للاطمئنان يمكنك
مراجعه...

ما سبب تأخر الدورة الشهرية عند طيبتي وعدم انتظامها وهل يوئثر ذلك على الحمل
بالمستقبل

هناك عده اسباب قد تؤدي الى تاخر او خلل في الدوره الشهريه ومنها ١\. القلق
والتوتر ٢\. خلل فيالنظام الغذائي ٣\. تكيس على المبايض ٤.خلل في هرمونات الجسم
مثل : ١.زياده في...

انا منذ شهرين كان موعد ولادتي وبعد الولادة امضيت في النفاس خمسون يوما تقريبا
وبعدها انقطع الدم ليومين ورجع لمدة اسبوعين وانقطع لمدة عشرة ايام ثم نزل دم.هل
هناك خطر على صحتي؟

اذا ما زال هناك نزيف مهبلي فانصحك بمراجعه طبيب نسائيه لفحص الرحم بجهاز الموجات
الفوق صوتيه لاستبعاد وجود اي بقايا من المشيمه وبهذه الحاله قد تكونين بحاجه
لاجراء...

