لدي نسبة بروتين عالية في الدرار 756 مغم وكرياتنين 210 هل يمكن تنتول البيض
والبقوليات؟

لا البيض مثل اللحوم مثل الالبان كلها غنيه بالبروتينات تتناولها بكميات قليله

استخدم علاج بريدنزلون والاميوران للكبد , وحمى الضنك منتشرة عندنا بكثره , ماهي
الحلول إذا أصبت بها , هل أتوقف عن العلاج أو هل هنالك طرق أخرى للمعالجة مع
الاستمرار بأخذ الدواء ؟

من السؤال الظاهر ان عندك مشكله مناعيه خاصه بالكبد لذلك تستمر علي علاجك طبيعي
جدا واذا اصبت بحمي الضنك مافي اي مشكله تستمر علي العلاج وتأخذ المضاد الحيوي
المناسب...

عمرى 41 عاما وزني 50 كيلو طولي 169 مشكلتي في الكلسترول 309 صرت احس في دوخه
بلشت اخد دواء اسمه vytorin 10/40 + vastarel وعندي الجلستيريو 240 ! بدي اعرف
نوعيه اكل لحالتي

التقليل من الاكلات الدسمه والزيوت والذبده والاكثار من تناول خضروات وفواكه وزيت
عباد الشمس والزيتون والرياضه

ماهو سبب ارتفاع أنزيم الكبد . وماهي النصائح

اسباب ارتفاع ازيمات الكبد كثيره ابسطها واكثرها انتشارا هي الشحوم التي علي
الكبد وايضا فيروسات الكبد او اي امراض اخري تؤثر علي الكبد

ما هي أسباب ارتفاع البوليريبين في الدم وما هي النسب الطبيعيه

البيليروبين هو 1 ملغ%مل مباشر اكثر من النصف قليلا والباقي غير مباشر يتكون
البيليروبين من غلوبين الكريات الحمر الميتة يرتفع غير المباشر بأمراض الدم
الانحلالية وبعض...

انا كان عندى ورم فى رقبتى استمر لمدة 9 شهور وكنت اتناول الادوية وكان يذهب
وياتى التورم ولكن فى صباح يوم اصبحت انزل من فمى بلغم كثير وذهب التورم تماما
ولكن عظام الرقبة تؤلمنى

افضل شيء تعملي اشعه مقطعيه علي الرقبه وتحليل للغده الدرقيه

عند قيامي لفحوصات الدم وجدت ان هناك انزمين من الكبد مرتفعين قليلا وهذا بعدما
تعرضت للحكة لمدة لكن الان اثناء تناولي لدواء ذهبت تلك الحكة الا اني اعاني من
ضيق في الحلق

ينصح بعمل باقي تحاليل الكبد كالصفراء واشعه علي الكبد واذا كانت نسبه ازيمات
الكبد مرتفعه جدا ينصح بعمل فيروسات الكبد والا قد يكون الامر شحوم علي الكبد

وجع الخواصر والبطن ماهو علاجه

لابد من معرفه اسبابه اولا فقد يكون قولون وتظهر هذه المشكله بعد الاكلات الدسمه
والبقوليات زقد تكون مشاكل بالكلي كالاملاح والترسبات او حصوات الكلي وقد تكون شد
عضلي...

السلام عليكم اريد معرفة أعراض الوباء الكبدي وطرق العدوي والوقاية منه والعلاج
ان أمكن

فيروسات الكبد اما A او E هذه فيروسات تنتقل عن طريق تناول الاطعمه الغير مغسوله
كالعنب والخضروات ولا تسبب تليف الكبد وتتحسن في خلال 21 يوم ويرجع الانسان
لطبيعته اما...

انا مصابة بمرض حمى البحر الابيض المتوسط وراثة عن ابى واكتشفتة وانا عندى 5 سنين
وانا عندى 19 سنة ومكنتش باخد لة علاج وهو بيتكرر عليا من سنتين كل اسبوع هل هو
اثر على الكلى

طبعا احمى البحر المتوسط اختلاطات عدة ان لم تعالج بالكولشيسين منها كلوية وغيرها
يجب أخذ العلاج بجرعة صيانه مدى الحياة

