منذ اسبوع تقريبا انتفخت بطن والدتي( 65 سنه) بشكل كبير وبطريقة مفاجئة وبها شد
قوي ولكن بدون الم وبعد تحاليل و اشعات الترا سونيك على الكبد والبطن و اشعات
الصبغة تبين وجود سائل بالبطن مجهول المصدر وان اكبد دهني الانسجة قليلا
وكوليسترول عالى المتوسط ؟ ما سبب هذا السائل وما الحل وهل من خوف اذا عرف ان
هناك تاريخ مرضي مع سرطان الثدي وتم استاصاله منذ 15 سنه او اكثر؟ وان الضغط عالى
وتتناول concor + 5 ارجو الافاده سريعا ولكم الشكر

يعرف الاستسقاء أيضاً بالوذمة، وتجمع السوائل والسبب عادة من أمراض الكبد أو قد
يكون بسبب تضخم الطحال. وقد يكون نتيجة لمرض في الكلى. ويعرف الاستسقاء أيضاً على
أنه مرض...

السلام عليكم زوجي عمره 33 سنة عدة مرات يصحو في منتصف الليل وهو متعرق جدا وقد
قست له السكر وظهر طبيعي فما سبب هذه الحالة وهل يؤثر هذا الشيء عليه وعليا

هناك عدة أسباب للتعرق ليلا منها \- بعض (السل، والذي غالبا ما يترافق بأعراض
أخرى كالسعال ونقص الوزن) \- بعض الأمراض والأورام، ولكنها أيضا تترافق بأعراض
أخرى مثل...

سخونة شديدة بالبطن والم في البطن كلها دوخة شديدة الم اثناء التبرز عند
الاستيقاظ من النوم يوميا يكون اللسان ابيض ودوائر علي جانبي اللسان هذه الاعراض
استمرت لمدة 3 اشهر

غالبا تكون فطريات والتهاب كولون ينصح بتناول حبوب متل Secnazol 500 حبتين بعد
الاكل لمدة ثلاثة ايام

ٱڷﺳ̭͠ڷٱﻣ̝̚ ﻋ̝̚ڷېﮖﻣ̝̚ عليكم : لدي انتفاخ بالبطن في اعلى البطن و تصحبها غازات
كثيرة و عندما استلقي تخرج الغازات و لكن بعد الاكل تنتفخ البطن و تصبح صلبة
ارجوكم افادتي بالحل .شكرا

يمكن استعمال Disflatyl حبة مضغ ثلاث مرات يوميا

عندي شعور بالشبع كما أن نسبة البيلروبين عندي مرتفع لذا قال الطبيب لي أن لا آكل
المقلي والبيض ولكن لم يصف لي دواء؟ وفي المساء أشعر بضيق في صدري و نبضي قليل
كأن الأكسجين لايكفي

يجب عمل الفحوصات اللازمه لمعرفة سبب ارتفاع البليزربين هل هو مرات في القتوات
المراريه ، مرض في الكبد ، ام لوجود حصوات ، او قد تكون لاسباب خارج الكبد مثل
الانيميا...

اعاني من الم اسفل منطقة البطن الالم متقطع وليس مستمر يصاحبه رغبة شديدة بالذهاب
الى الحمام .. يزول الالم عند ذهابي للحمام وقضاء حاجتي هذه الحالة معي من سنوات
طويلة،

الأعراض التي تعاني منها نعزوها في الغالب إلى القولون العصبي. عليك مراجعة
أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لاستبعاد الأسباب الأخرى ومن
ثم المعالجة...

عندما تنتفخ بطني يخرج صوت من فتحة الشرج مما يسبب لي الاحراج رجاء ما السبب في
ذالك وماهي الاكلات التي تسبب في انتفاخ البطن وما الشي الذي يزيل غازات البطن
وشكراً

هناك أسباب أخرى ترتبط بالمشاكل الصحية التي تسبب انتفاخ البطن وهي متلازمة
القولون العصبي، والإمساك، وبعض الادوية. والاطعمه التي تسبب الانتفاخات بالبطن
عديدة ومن...

عندى اسهال وعصر هضم اكلة كبده بالتوم وغازات

راجع الطوارئ في أقرب مستشفى لديك.

اعناني من الم في البطن في الجهة اليسرى يمتد من اتلى الى اسفل البطن وتلى الظهر
ووخز كذلك

من الممكن ان تكون أعراض مغص كلوي ناتج عن ترسبات أو حصوه في مجرى البول ننصح
بالمتابعه لدى طبيب مسالك بوليه

احس بانتفاخ في الجهة اليسرى جنب المعدة مصاحب بالم التهاب اصبح اكثر حضور مع تجش
قوي و غازات

ربما أنك تعاني من التهاب المعدة أو قرحتها أو متلازمة القولون العصابي، وللتأكد
من ذلك واستبعاد الأسباب الأخرى عليك استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك
وعمل...

