السلام عليكم ماهي الوضعية صحيحة في علاقة الجنسية ?

كل الأوضاع الجنسية صحية، المهم حصول المتعة والوصول إلى الإرجاز، وليس هناك
كتالوج للمارسة الجنسية، فلا داعي للقلق.في حالة الرغبة ي الحمل، يفضل أن يكون
الرجل من فوق،...

السلام عليكم انا مركبه لولب وزوجي يقول انه بشعر بوخز أثناء الجماع وهذا شي
يضايقه ،ايش سبب الوخز وكيف اتخلص منه؟؟

عليك مراجعة اختصاصي نسائي، ويفضل الذي ركب اللولب، ونقل الشكوى له، فقد يمكن
تغيير اللولب أو تغيير وضعه!

اعاني من من تورم او انتفاخ في العضو الذكري بسبب الافراط في ممارسة العادة
السرية ومازال هذا التورم في جلد العضو الذكري منذ 5 اشهر واصبحت اعاني من ضعف
الاحساس بالعضو الذكري عند الممارسة فهل هناك حل او علاج

الحل هو ان تتوقف لمدة اسبوع عن الممارسه وستشعر ان امورك على احسن ما يرام

انا توقفت عن الاستمناء منذ شهرين وكنت احتلم كل اسبوع مرتين في البداية انزعجت
ولكن قيل لي ان هذا ضروري لكي يتخلص جسمك من هذه المادة لانها قد تكون ضارة على
جسمك وانا لم احتلم منذ اسبوعين هل يجب علي الاستمناء لكي اخرج هذه المادة

لا صحه لهذا الكلام فمجرد التوقف عن الاستنماء هذا جيد جدا وجسمك يتحكم بالامور
لوحده فلا داعي للقلق

تحية طيبة هل يوجد علاج للمرئه من ناحية الجنس بعض الاحيان زوجتي لا ترغب فى
ممارس الجنس وذلك ليسها لها رغبة . وشكرا

عليك محاولة استكشاف السبب فقد يكون نفسي نتيجة قلة الاهتمام بها وقلة المداعبة
والممازحة والاشياء المشتركة، أو بسبب الانشغال في البيت والأولاد وتكون متعبة
من...

أريد انا اطمئن على بكارتي هل وجود شق ف اسفل يصل الى جدار مهبل مع علم باقي قطع
لحم متصله ويوجد فتحه صغيره كافيه لمرور اصبع أرجوكم ساعدوني

الغالب أن الغشاء موجود، ولكن لا يمكن الجزم بذلك إلا بالفحص الطبي، ويمكنك
مرزاجعة اختصاصي/ة نسائية .

السلام عليكم هل الاطفال في سن الرابعة يمارسون العادة السرية

في هذه السن يحس الأطفال شعور من اللذة عند مسك القضيب، ولكنها ليست عادة سرية
مثل الكبار،

هل الجلوس علئ كرسي فحص النساء عند الطبيه النسائيه يفض غشاء البكاره؟لان يجب ان
اجلس و ارجلي مفتوحه كثيره لكي تراه الطبيه ولكن هل ياثر علئ البكاره

كلا االجلوس علئ كرسي فحص النساء عند الطبيبة النسائيه لا يفض غشاء البكارة.

انا عمري 29 ملكت وكانت زوجتي تجلس فوق قضيبي وتسبب لي الاحتقان وانزل وهي جالسة
فوقي، وبعد الزواج جيت اجامعها اعاني ضعف في الانتصاب وصغر حجمه وما استطعت
اجامعها فماالحل

ربما يجب عمل فحص للهرمونات والمنويات للتأكد من صحتك الجنسية أولاً، فإذا كانت
طبيعية فعليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول...

أمارس العادة السرية يوميا أكثر من مرة وغير قادر على الرجوع عنها فماذا افعل؟

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

