يوجدي لدي تسلخات داخل اللسان

تشققات اللسان لها أسباب عديدة وغير معروفة غالبا ولكن من الاحتمالات الواردة قد
يكون: اصابة في اللسان: في بعض الأحيان، قد يكون اللسان المتشققة تحدث نتيجة
لصدمة إلى...

لو سمحت وضعت تقويم اسنان و بعد يومين لاحظت ان نجمة التقويم الهوك تحتك بفمي و
تسبب الم مع العلم ان السمع قد انتهى و لا استطيع مضغ العلك لاضعه عليها

السؤال غير واضح واذا كان قصد حضرتك بانه يوجد احتكاك بين الجهاز والفم الحل بعزل
الجهاز بمادة سيليكون او اي شيء يغطيها

اسناني بدأت تؤلمني فجأة عنما اشرب الماء او اي شيئ فيه برودة قليلة ما هو السبب؟

أما تراجع لثة وانكشاف لجذور الأسنان الحساسة للبرودة أو التهاب لثة تسبب أيضا
بكشف جزء من جذور السن الحساسة، فبأي حال الأفضل مراجعة طبيب أسنان للكشف عن سبب
الألم...

اريد ان اعرف ماهو الشيء الذي يزيل خراج اللسان؟

يجب في البداية معرفة سبب خراج اللسان من خلال مراجعة العيادة السنية واجراء
الفحص اللازم ثم تتم المعالجة وبزوال السبب يزول الخراج

حشيت ضرسي مرتين وبرضه بشعور بالم لما بشرب مياه سقعه اخلعه ولا فى حل تانى

يمكن ان نقرر بعد عمل اشعة للضرس وفحصة جيدا غالبا ما نكون في حاجة لعمل علاج
للعصب بدلا من اللجوء إلى الخلع

هل يوجد تحليل لمعرفة نسبة الفلوريد بالاسنان

لا يوجد هكذا تحليل لمعرفة نسبة الفلورايد بالاسنان، ولكن هناك علامات تدل على
زيادة نسبة الفلور بالاسنان والتي تتظاهر ببقع بنية الى صفراء وتؤثر في شكل
وجمال...

بنتي عمرها 6 سنوات تعاني من سواد في جوانب الاسنان بالكامل وحتى الأسنان الجديدة
التي تبرز حاليا

اﻻحتمال افراز مكونات معدنية مع اللعاب باﻻضافة الى جرثومة غير خطيرة ولكن تسبب
هذا التلون اﻻسود ممكن ازالة التلون عند طبيب اﻻسنان وينصح باستعمال معاجين
اسنان...

السلام عليكم ما هو أفضل علاج للفطريات داخل الفم علما انني أعاني منها منذ شهر
عمري ٦٦ سنة مع الشكر

اذا كنت متأكد لتشخصيك من وجود فطريات فم فيمكنك استخدام جيل اسمه Daktarin oral
gel توضع الكمية المناسبة في الفم ويتم حبسها لأطول فترة ممكنة ومن ثم تبلع كاملا
وتكرر هذه...

السلام عليكم..لو سمحتو اريد وصفه طبيعيه لتبيض الاسنان..جزاكم الله خيرا

تناول الخضار والفواكه من تفاح وجزر يعتبر فرشاة أسنان طبيعية ومنظف فعال للأسنان
بسبب ماتحويه من ألياف طبيعية، مثال لمعجون أسنان الذي يعطينا أثر تبييض جيد وهو
عشبي...

أنا دائماً أغسل أسناني ولكن تبقى مصفرة أريد طريقة لغسل الأسنان جيدا

هناك طريقة طريقة خاصة لتفريش الأسنان حاولت أنزل رابطها من اليوتيوب ولكن لم يتم
تحميله لسبب ما، يمكنك الدخول ليوتيوب والبحث عن Modified bass technique ويمكنك
استخدام معاجين...

