انا شاب عمري 17 سنه اعاني من تثدي بدرجه متوسطه مع انتفاخ في الحلمتين منذ 3
سنوات تقريبآ علمآ اني لست سمينا ماهو الدواء

لا بد من الفحص السريري عند أخصائي الجراحة العامة للتأكد من عدم وجود سبب
للتثدي. إذا كان هنالك سبب مثل أدوية، أمراض مصاحبة أو غيرها من الممكن علاج
السبب. وفي الغالب أن...

مصير الشبكة البلاستيكية الموضوعة في جراحة الفتق

تبقى الشبكة بشكل دائم

هل يوجد علاج للبواسير ؟ و ان كان هناك علاج فهل يمكن ان يشفيه نهائياا ؟

يوجد عدة علاجات للبواسير. اهم شيء هو تفادي او علاج الإمساك ان وجد. راجعي
مقالتي حول البواسير

لديا بواسير وانا اشتريت دواء cyclo3fort بعد نصيحة صديق استعمله عندما اصيب بهم.
هل هو الدواء المناسب .جزاكم الله خيرا

من المهم اتباع حمية مناسبة وتجنب الامساك بالاضافة للعلاج الدوائي

كنت استعمل تحاميل الشرج البوسير درجة الثانية م مدة 40 يوم خفت اعراض كثيرا هل
هذه فترة له مضار للشرج

لا مضار منها

هل الصراخ العالي يضر با عمليةالفتق مع العلم اني اجريتها منذ 4 اشهر و شكرا

انصحك بالهدوء وتمالك نفسك وهو لا يضر بالفتاق ولكن اخشي من امراض الضغط والسكر

السلام عليكم عملت عملية ازالة بواسير خارجية وحاب اعرف طريقة العلاج بعد العملية
من حيث الادوية والاكل خلال هالفترة حيث رفض الدكتور اخباري بسبب خروجي من
المستشفى على مسؤليتي

اهم شيء هو تفادي الإمساك وتناول الملينات. يمكن الحاجة الى مغاطس ماء دافيء 3
مرات يوميا. وتحتاج الى مسكنات

السلام عليكم انا فتاه عمري ٢٦ سنه لدي بواسير خارجيه ووظهرت لي فجاءه زوائد
جلديه ما العلاج

الزوائد الجلدية غالبا تكون مصاحبة للشق الشرجي ويتم إزالتها بالتدخل الجراحي

لقد اجريت عملية الزائدة الدودية قبل سنة ولم تكن ملتهبة كثيرا وانا الان مخطوبة
هل من الممكن ان تؤثر العملية على الحمل في المستقبل ؟

في بعض الأحيان اذا حصل التصاقات في المنطقة فيمكن ان تؤثر على فرص الحمل ولكن
عادة لا يكون هناك أي مشكلة

كيف اعرف انه لدي ناسور شرجي ناكس بعد حوالي سنتين من العمل الجراحي .أي ماهي
دلائل النكس ؟

يظهر ذلك عن طريق تكرر الالتهابات والافرازات المستمرة

