اشعر بوجع شديد بعد اخذ حقنه ديفارول اس منذ يوم الجمعه ولا استطيع الجلوس او
الحركه بسبب الوجع فماذا افعل؟؟؟

قد يكون هذا الوجع مؤقت .فيجب الحركة قدر الامكان. ولكن اذا استمر الوجع وخصوصا
لو كان مصاحبا بتنميل في الطرف السفلي ..يحب الذهاب الي الطبيب المختص.

تنمل القدمين لاصحاب السكري

تنميل الاطراف في مريض السكر قد يكون بصورة كبيرة علامة علي التهاب الاعصاب
الطرفية لذلك لابد من العرض علي الطبيب المختص للفحص الدقيق.

أنا شاب عمري 19سنه بدأت الشتغل مع شركة من قبل 4الشهر بس العمل كله ضغوطات وأكثر
أعمالي هيا التركيز. المتواصل كل يوم ما يقارب 10ساعات ولأن وجدت تساقط خفيف
للشعري فهل بسبب العمل

سلام عليكم اولا هناك عدة اساب لتساقط الشعر اهمها الضغط العصبي العوامل الوراثية
والجينية فقر الدم ونقص الحديد نقص الزنك اضطرابات الغدة الدرقيه نقص فيتامين
د...

السلام عليكم أن أعاني من إرتفاع وإنخفاض في ظغط الدم وسبب في ذلك أنا أجهله
وأريد نصيحة منك إن شاء الله فيما يخص هذا الأمر وبارك الله فيكم.

من الطبيعي ان يرتفع الضغط وينخفض بظروف معينة .. فقد يرتفع بالاعياء والالم
والحركة والمجهود وهنالك بعض من الناس ينخفض الضغط عند الوقوف ويعاود ليرتفع عند
الجلوس ويسمى...

لست حامل مع ذالك اعاني من دوخة وصداع في راسي

اسباب الصداع كثيرة قد تكون من التعب والارهاق او الاعياء او قد تكون اسباب اخرى
يرجى مراجعة الطبيب للمعاينة

معدلات السكر لدي جد طبيعية صائم 0,80 بعد الاكل 1,28 و عشرات القراءات الطبيعية
الاخرى الا ان التراكمي 5,8 و قد اكد لي طبيب مختص اني جد طبيعي و لا احتاج الى
اي حمية ما رايكم

معدل السكر التراكمي الطبيعي لغير المصابين بالسكر يكون اقل من 5.6 .. والمصابين
اكثر من 6.5 من 5.7 الى 6.4 تعتبر borderline ومعرض للاصابة وليس مصاب النسبة
تعتبر طبيعية ولكن...

يؤلمني رأسي بشدة في المساء فقط

يجب عمل تحاليل مثل صورة دم كاملة وتحليل بول وبراز وكذلك تحليل غدة درقية

السلام عليكم عندي اعراض صار شهر تقريبا صداع في الراس من الخلف ومرات الجوانب
وفوق العين والالام واحس ورم بين الجفون تحت العين ودوخة وتعب

اذا لم تكن تعاني من ضعف النظر او الاستكماتزم او تلبس نظارات بشكل متقطع .. فقد
يكون سببه احد امراض الصداع المعروفة وهي الصداع التوتري ولكن يجب المعاينة

تورم في الوجه فجائي منذ اربعة ايام مع الم شديد في الرأس وخدر في الوجه

السلام عليكم يجب قياس ضغط الدم فورا والتوجه الي طبيب الباطنه المختص لعمل
فحوصات وظائف الكلي او اختلال في الضغط الدم او جلطات

اعاني من فقر دم منذ الولادة وعمري الان 30 سنة وغير معروف السبب وقد اجريت
الكثير من الفحوص في بلدي ولم يعرف السبب واقوم بنقل دم كل اسبوعين او ثلاثة
وتتراوح نسبة الدم عندي من 3

تعتبر هذه النسبة قليلة جدا وعملية نقل الدم المستمر تدخل في عدد كبير من الامراض
المتوقعة منها فقر الدم الوراثي كالثلاسيميا الى امراض تحلل الدم كنقص الخميرة
او...

