#  كوكتيل من الفواكه لصحة قلبك

يقول العلماء ان المزيج المثالي من عصير الفاكهة يساعد على الحماية ضد أمراض
القلب.

  
حيث أن كوكتيل من الفاكهة يحتوي على كمية متوازنة من سبعة عصائر من الفواكه
المختلفة له فوائد صحية بالإضافة الطعم اللذيذ.

  
واشارت دراسات سابقة أن مركبات البوليفينول الموجودة في الفواكه ، يمكن أن تساعد
في الحماية من أمراض القلب بسبب تصلب الشرايين.

  
وحلل علماء من جامعة ستراسبورغ 13 نوع مختلف من عصائر الفاكهة المختلفة ودرسوا
تأثيرها على الشرايين الحيوانات المعزولة. واختبر أيضا عصير الفاكهة على 80
متطوعا.

  
وجاء أكثر من نصف عصير الفاكهة من عصير العنب مع ما تبقى من 37 في المائة تتكون
من غيرها من الفواكه.

  
و اعتبر الكوكتيل المثالي مزيج من العنب ,التفاح ,التوت , الفراولة ,والتوت
(التوت البري), والكرز .

حيث يحتوي الكرز على نسبة عالية من فيتامين سي. بالإضافة الى ان التوت غني
بالمواد المضادة للأكسدة , و يتميز التوت بوجود مستويات عالية من الانثوسيانين ،
وهو المسؤول عن الصبغة اللون الأزرق والأحمر في الفواكه.

وقال الباحثون أيضا على ان الفوائد الصحية المحتملة من عصير الفاكهة تعتمد على
نوع البوليفينول الموجودة في كل فاكهة بدلا من كمية البوليفينول.

  
وكوكتيل الفواكه المفيد لصحة القلب يتكون من :  
العنب (63 ٪) , تفاح (10 ٪), الفراولة (10 ٪), التوت الازرق (10 ٪) , توت أحمر (5
%), الكرز الاحمر (4 ٪), والكرز الاسود (4 ٪).

المصدر: .health.lifestyle.yahoo

