علاج فعال لحركة الحيوان المنوى غير البروكسيد

ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات،
وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم، البصل،
القمح،...

انا لدي مشكلة في قلة السائل المنوي 0.8 ملل و الحركة 20 % ولدي التهاب والعدد
النطاف 128 مليون ارجو افادتي

العدد جيد وقلة السائل المنوي قد تدل على كثرة الاستهلاك!! قلل العادة السرية أو
الجماع، وستتحسن بالتدريج.

26 سنة لدي،خصية واحدة وكان لدي،فتق أربي عندما ذهبت إلى طبيب قال ربما تكون لديك
خصية مهاجرة عندما اجريت العملية تبين انا لدي فتق ولا وجود للخصية التانية . هل
انجب بخصية واحدة؟

خصية واحدة عادة تكفي للمارسة الجنسية والانجاب، ولا داعي للقلق.

هاي دكتور كيف الحال انا عمري 19 سنه وا العب حديد فتره زي سنه وا نص زي كده
والمهم هل يمكن استخدام التستسترون في عمري هاذا؟ . عضلاتي الحمدلله كويسه بس
وزني وقف قد ما اسوي ما يطلع فا انا فكرت استخدم التسترون وا سوال هل العاده
السريه تؤثر على الستسترون؟ . وا هل العاده السريه توثر على كمال الاج

ابدا ابدا لا تستعمله مطلقا لان اضراره المستقبليه مدمره العاده السريه تنهك
الجسم وتشتت الفكر

السلام عليكم انا عندى زكام ورشح باستمرار دا ممكن يكون سببو اية وعلاجه اية

السبب قد يكون نقص المناعة، أو التعرض الكثير للبرد أو الهواء مع عدم وجود تدفئة
كافية، وأفضل علاج هو الوقاية بتحسين اللياقة البدنية من خلال الرياضة اليومية
والتغذية...

لدي مشكلة في عدد الحيو المنو العدد لايزيد عن 400الف علما اني خضعت لعملية دوالي
خصية تناولت سيلين اكتيف-بروفيرون-بلدينار- انسنت ومرة واحدة فقط وصل العدد 146
مليون

ما دام وصل مرة إلى ذلك المقدار، فمعناه أنك سليم!! وعليم استعادة نشاطك ولياقتك
البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل
وعسل...

منذ عامين اعاني من اثاليل تناسليه على القضيب افيدوني بالعلاج جزاكم الله خيرآ

\- يجب إجراء العلاج في عيادة الطبيب المختص ويمنع إستخدام علاجات دون الرجوع
للطبيب . \- قد يحتاج الطبيب للعلاج الجراحي التجميلي لاستئصال الثآليل وتتمثل في
إستخدام...

السلام عليكم ماهو العدد الطبيعي للحركه في السائل المنوي في الساعه الاول
والساعه الثانية والساعه الثالثه ارجو الرد ولكم جزيل الشكر

تقيم حركة المنويات , والطبيعي أن يكون أكثر من50٪ نشيطة الحركة،وكلما زادت كمية
المنويات زادت نسبة المنويات المتحركة. -

عملت تحليل للسائل المنوي كان العدد 20 مليون ونسبة عدم الحركة 80% تم اخذ علاج
العدد زاد الي 140 مليون ونسبة عدم الحركة الي 50% وكشف الطرف الثاني سليم ولم
يتم الحمل

هناك عوامل أخرى مهمة في الحمل ، مثل الحالة النفسية والاستعداد النفسي، فلا داعي
للقلق، وسيأتي وحده، فلا تجبر نفسك.وتوكل على الله.

انا لدي جرح بالخصية اليمين كان في دم ولكن بعدها وضعت لصقة اجراح وذهب الالم
وحول اللصقه لون بني استعملت مرهم فيوسيدين وذهب الالم ولكن الجرح اصبح لونه اصفر
وحوله لون وردي مالعمل

الجرح في طيقه للشفاء، راجع اختصاصي سالك بولية لتفقد الجرح.

