ما هي جرعه حبوب البايوتين للشعر في اليوم يعني كام حبه يمكنني ان اخذها في اليوم
كده يا دكتور ؟؟و هل يمكنني معرفه اعراضها الجانبيه؟

الجرعه المناسبه للبايوتين هي 30mcg يوميا وليس لها اي أعراض وهو عموما آمن

هل تحتوي كبسولات البوليجيناكس على هرمون البروجستيرون

لاتحتوي على البروجستيرون..تحتوي على نيومايسين ..بولي مكسين..نيستاتين..

بنتي عندها 14 سنة و هي نحيفة وصف لها الطبيب موديستامين ليفتح لها الشهية هل له
اضرار على الصحة

موداستامين هو مضاد حساسية وليس له ضرر على الصحة يستحسن إجراء فحوصات مخبرية
للدم والبول

طريقة استعمال دواء foncitril 4000

الدواء غير مصنف عشبي انو بفيد بالحصى البولية بجرعة 2-3حبة يوميا

ماهي مخاطر تناول مضادات الحساسية كأدوية منومه؟

خطرها الوحيد هو عند الاستمرار في اخذها سيتم التعود عليها و ليس الادمان عليها
فالتعود يعني ان االموضوع اصبح نفسيا و تم حصول قناعه نفسية بان الشخص لن ينام
الا اذا تم...

السلام عليكم مافائده كبسول NEXIUM® NEXIUM® - AstraZeneca وارجو الرد بسرعه

هذا يعمل على تقليل افراز الحمض المعدي مما يخفف من الام المعده

هل اخذ زولفت بدون وصفة لاني اعرف حالتي جيدا وشكرا

هذا العقار من مضادات الاكتئاب و لا يؤخذ بدون وصفة طبية ..... الرجاء شرح الحالة
لتقديم الافادة

فيه حبوب لحرق الدهون في الجسم وخاصة منطقه البطن

لا يوجد حبوب لحرق الدهون

السلام عليكم هل حقا دواء Alpraz له أعراض جانبية قرأت أنه يأتر على الداكرة وهذا
ليس بأمر جيد ؟ أرجوا نصيحة

نعم البرازولام يؤثر على الذاكرة اذا تعدت الجرعة ٤مجم يومياً

هل حبوب الكولاجين neocell فعلا مفيدة لعمر ٢٤ سنة وما فوق

الكولاجين له فوائد عامة لكل الجسم. حيث انه من البروتينات الاكثر وفرة في جسم
الانسان. من فوائده للجلد حيث انه مع تقدم العمر الطبقة الخارجية من الجلد تصبح
اقل سمكا...

