عملت فحوصات انزيمات الكبد sgpt 14 sgot 21 ثم اجريت عنلية استئصال رحم كانت
النسبة بعد العملية sgpt 21 sgot 17 و total s.bilirubin 0.9 mg/dl و direct
s.bilirubin 0.2 وعملت موجات صوتية حصوة علي المرارة 5mm و دهون علي الكبد ما
اسباب ارتفاع sgpt بعدعملية

هذه القيم طبيبعية ولا داعي للقلق بعد الجراحة من الناحية المخبرية

عندي تناذر كلوي في سنه 2011 او اتناول علاج سلسبت وبرزلون روليتاك 1 ملغم

الرجاء ارسال اخر فحوصات وظائف الكلى و كمية البروتين في البول ..هل تم اجراء
خزعة كلوية؟ يبرجى ارسالها ..و كم جرعة البريدنيزولون؟

زوجي يرجع الطعام ( يستفرغ ) بعد كل وجبه ، بسبب او بدون سبب ، ما العلاج ؟

قد تكون معاناتك سببها التهاب المعدة أو قرحتها وهناك أسباب أخرى. عليك مراجعة
أخصائي أمراض باطنية للفحص الطبي وإجراء ما يلزم من فحوصات والمعالجة.

مرحبا هل هنالك دواء لرفع ضغط الدم ليس بعلاج ولكن دواء يرفع ضغط الدم الطبيعي

افضل وسيله لرفع ضغط الدم بدون ادويه هو زيادة الملح فى الطعام و لكن لابد من
معرفة سبب انخفاض ضغط الدم

أحيانا أشعر بألم تحت صدري اليمين ويزيد الألم في حالة الوقوف والحركة و لكن عند
الاستلقاء يخف الألم كثيرا وبعد فترة يبدأ خروج غازات ممكن تستمر طول اليوم
وبعدها يذهب الألم ما المشكلة في هذه الحاله ؟

اولا شفاك الله ثانيا نحتاج المزيد من التفاصيل عن الالم هل ياتي مع الاكل او
نتيجه لمجهود وهل الام يزيد مع البلع او ليس له علاقه او اذا هناك اعراض مصاحبه
مثل الكحة...

ليا اسبوعين او ثلاث احس بغثيان و دوار م ادري من اش

عليك بقياس الضغط وتحليل نسبه السكر والكليسترول ولدهون الثلاثيه والسكر واخذ
علاج مناسب بعد الكشف عند طبيب اذنيه

ما هو اليرقان،انواعه،كيف يحدث وما علاجه

هو زيادة نسبة المادة الصفراء في الجسم. و يقسم الى ما قبل الكبدي و الكبدي و ما
بعد الكبدي و لكل قسم منها عدة اسباب. من اشهر الاسباب التهاب الكبد الفيروسي
بأنواعه. و...

السلام عليكم لدي حصوة في المرارة واعاني كثيرا ومن فترة من ضربات في القلب بعد
الاكل وعملت منظار والنتيجة كانت ارتخا في المرئ هل ارتخا المرئ يسبب خفقان بعد
الاكل ام المرارة

المرارة لا تؤدي الي خفقان

منذ ثلاثة ايام وانا اعاني من ألام حاده بعد الطعام -في اسفل القفص الصدري
تحديداً في منطقة الوسط ماذا يمكن ان يكون السبب ! ؟

التهابات او تقرحات في المريء او المعدة.. انصح بعمل منظار

سلام عليكم اعاني من فقر الدم مع دوخه شديده اعطاني الطبيب حبوب glovit لكن بعد
تناولها اشعر بتسارع دقات القلب مع تعب شديد ولا استطيع فعل شي ارجو التفضل بالرد

قد يكون السبب فى الغالب ان هذا العلاج يسبب التهاب بالمعدة فيؤخذ معه حبوب
الزنتاك حتى يتم حماية المعدة

