أتناول نصف حبة ترامادول كل ثلاث أيام تقريبا عند تحليل الدم او البول هل يظهر

لتحاليل الدم الاعتيادية لا تظهر فيها

أعاني من الصداع ل٣ أيام ولا استطيع النوم وتعاني من الدوران والدوخة وإغماء
العينين وعدم التركيز وأخذت المسكنات ولم تتحسن فماذا افعل

الصداع في العموم أسبابه كثيرة، و هناك أنواع مختلفة من الصداع. و لكن بناءاً على
الأعراض التي ذكرتها فإنه يجب الكشف الطبي على سيادتكم، لأنه يجب معرفة سبب هذا
الصداع،...

انا بنت عمري 15 سنة وطولي 150 هل ممكن ان اطول ام توقف طولي

الطول يتعلق بالعوامل الوراثية والجينية ولكن يمكن استطالة العظم قبل سن ال18
بالاتي.النوم جيدا ممارسة رياضة تمدد العظام مثل السباحة والجمباز والسلة وعدم
تناول مثبطات...

السلام عليكم انا أنثى عمري 20 سنه طولي 155 هل طولي طبيعي ام لا

الطول المذكور هو في المتوسطات الطبيعية للإناث البالغات. السؤال الأهم كم هو وزن
حضرتك ؟

انا سني 18 سنة واستخدمت الحشيش لفترة بسيطة جدا مع اصحااب السوء وكنت بشرب بسيط
جدا ودلوقتي انا حاابب ابطل وفي نفس الوقت استعيد قواي العقلية والجسدية لاني
طالب بتالتة ثانوي

هناك بعض النقاط التي يجب معرفتها: ١- هل هو الحشيش فقط؟ أم أن هناك أشياء أخرى ؟
٢- متى كانت آخر مرة استخدمت الحشيش فيها ؟ ٣- هل تشعر برغبة لا تستطيع مقاومتها
تجاه هذه...

سني ٣١سنه وأعاني من غدة اللعابية مع صداع نصفي وألم شديد في الفم بما تنصحني

يجب الكشف عند طبيب عام، أو أخصائي أنف و أذن و حنجرة لمعرفة أساس المشكلة : هل
هي مشكلة وجود حصوة في قناة الغدة اللعابية ؟ أم هو التهاب ڤيروسي؟ أم إلتهاب
بكتيري ؟ قد...

ماهو سبب فقر الدم بنسبه 6.3مع ارتفاع نسبه السكر الى350

نسبة الهيموجلوبين المذكورة منخفضة جداً. قد يرجع السبب إلى مرض وراثي مثل
الأنيميا المنجلية، أو أنيميا حوض البحر الأبيض المتوسط. فإن لم تكن تشكو من مرض
وراثي تعرفه...

عملت تحليل vgm , النسبة 103.8 وتحليل tcmh والنسبة 33.2 ماهى اسباب وهل النسبة
عادة المرجو لاجابة بسرعة

اخي وضح الارقام و ارفقها بنسبة الهيموغلوبين

السﻻم عليكم مشكلتي هي اعاني من صعوبة في الدخول في النوم وابقى على فراشي عدة
ساعات لكن بدون جدوى وقد سببت لي هذه الحالة مشاكل كثيرة ذهبت الى دكتور نفسي
اعطاني fluoxetine

قبل البدء في أخذ أي علاج يفضل محاولة علاج ذلك دون دواء، و يشمل ذلك: ١- عدم
النوم خلال النهار تحت أي ظرف. ٢- ممارسة الرياضة يومياً، و لو لنصف ساعه. ٣-
البعد عن المنبهات...

انا دخنت سجاره حشيش قبل 25 يوم و سجاره ثانيه قبل 5 ايام وبروح اسوي فحص مزرعه
للبول لتشخيص مرض معين.. هل يتم الكشف عن الحشيش ؟ وزني 49 لا امارس الرياضه ولا
اشرب ماء كثيرا

اعرض نفسك على مركز لعلاج الإدمان للعلاج ... تعتمد مدة بقاء المادة الفعالة
للمخدر داخل الجسم على عدة عوامل أهمها : \- عمر الشخص والحالة الصحية العامة له
وخاصة حالة الكبد...

