تشعر بمشكل في العينين بدا بحريق و الم منذ حوالي شهرين لكن في هده الايام تحول
الى مشكلة في النظر اذ لا تميزجيدا الاشياء البعيدة هل هناك احتمال الاصابة بمرض
ما

بسم الله هذه الحالة لازم تعمل فحص وصور للعيون وطبعا ممكن يكون لا سمح الله شيء
لازمه تدخل علاجي او جراحي

اصبت ب ارتشاح فى الشكية فتمت تشخيصى عدة تشخيصات منها وجود مرض مناعى يؤثر على
الشبكية فهل يوج] مرض مناعى يؤثر على الشبكية وما علاجة ؟

بسم الله الجواب نعم وعلاجة بثبيط المناعة وقد يدخا استشارة اطباء الباطنية بهذا
الخصوص

هل في طرق لتقويه النظر وما هذه الطرق

الحفاظ علي النظر وتقويته بالغذاء الجيد والسليم ...تناول الخضروات غنية
بالفيتامينات وخاصة فيتامين A...الابتعاد عن كل ما يجهد النظر.استخدام النظارات
الشمسية عند...

بنتى تعانى من حول فى العين اليسار وعمرها 3سنوات هل يوجد عمليه لها فى هذا العمر
واريد معرفة تفاصيلها وأثارها وشكرا لكم

يجب معرفة نوع الحول اولا هل هو انسي (العين للداخل) ام وحشي (العين للخارج) و من
ثمّ معرفة هل مستمر او متقطّع و بعد ذلك اجراء فحص نظر لمعرفة درجات العين و ان
كان بالامكان...

السلام عليكم أنا عمري ٣٤ سنه وعند احمرار في العين واحتكاك حوالين عيون ويخرج
علي طول سائل ممكن تفيدوني ولكم جزيل الشكر

انها عوارض حساسية في العين عليك باستشارة طبيب العيون لوصف الدواء اللازم

اناعمري27وعندي قصر واستكماتزم درجتين والعين لثانية درجة ونص فهل عملية الليزك
تناسبني لاني خايفة ومترددة من نسبة نجاحها

هذه الدرجات ممكن ان يتم سحبها بالليزك ولكن يجب التأكد اولاً من ان القرنية
تتحمل هذه العملية

لدي قرنية مخروطية وعملت زراعة حلقات وتحسن النظر ثم تراجع ما السبب في التراجع
بعد التحسن؟؟ فقال لي يجب عمل تثبيت فهل يمكن عمل ذلك بعد الحلقات ؟؟؟

نعم ممكن ان بتغيير النظر بعد فترة وكذلك ممكن اجراء عملية الكروسلينكينك

هل هناك فترة للعين التجميله وتلفها او بطىء حركتها مع مرور الزمن او تصاحب
بألتهاب

نعم ممكن ان تتغير من وقت لآخر يلزمها قطرات مضادة للالتهاب كل فترة

السلام عليكم اواجه هذه الايام احتكاك بالعين و احيانا احس في وجع ش ما الاسباب و
ما الحل من فضلكم :(

يلزمك فحص لمعرفة السبب

اعاني من الم في جهة العين اليسرى فقط صداع العين من الجهه اليسرى مع منطقه فوق
الاذن وخلف الراس كما انه الرؤيه تصبح في هذه العين كأنه ضوء ساطع يخرج منها لا
ارى منه بوضوح

يلزمك فحص عند طبيب العيون

