اخواني اطباء الاطفال طفلتي أتممت عمر شهرين تعاني حاليا من الاستفراغ والبراز
يميل الى لون الزيتي تقريبا من مدة 4 ايام وافيدكم بان الحليب المستخدم للرضاعة
نوع سيملاك كمفورت رقم 1 وسابقا حليب رونااك اي اس + روناك اي ار برجاء التشخيص
وشكرا

تبدو نزلة معوية راجع الطبيب لتجنب الجفاف

شراب اميدرامين هل يمكن إعطائه لطفل مولود 3 شهور

هناك ادوية مضادة للحساسية خاصه للاطفال الرضع

سبب زرقة المؤخرة عند الرضع

هذه طبع زرقاء خفيفه وتسمى طبع منقوليه وتختفى على عمر اقل من اربع سنوات ولا
تأثير لها

طفل عمره ٢٧ شهر يواجه مشكله بالمشي و آلام بالاطراف وبعد الفحوصات و الاشعه
شُخِص بنقص Vit D و إلتهاب بالمفاصل واعطي دواء:one Alpha Drops (٧ قطرات
مرتيين/يوم) و PediaVit ESR: 40/RDW: 15.20/Vit D: 31 ng/ml & 77.5 nmol/l رجاء
اعطاء تشخيص كامله للحاله

يمكن ان يكون عنده كساح.اذا لا يوجد اى تشوهات فى الحوض.صورة اشعه للرسغ مع فحص
دم كامل بما فيه الكالسيوم والفسفور .وفحوصات اخرى نصل الى اتشخيص الصحيح.مراجعة
اخصائى...

اخواني اطباء الاطفال طفلتي أتممت عمر شهرين تعاني حاليا من الاستفراغ والبراز
يميل الى لون الزيتي تقريبا من مدة 4 ايام وافيدكم بان الحليب المستخدم للرضاعة
نوع سيملاك كمفورت رقم 1 وسابقا حليب رونااك اي اس + روناك اي ار برجاء التشخيص
وشكرا

لم تذكري الوزن عند الولادة والان.فاذا كانت الزيادة الشهرية طبيعية فلا داعب
للقلق فسوف يتوقف الاقياء فينا بعد,راجعي طبيبك

ابنتي تبلغ من العمر شهرين ونص ومنذُ ولادتها ولديها زيادة في عدد الصفائح
الدمويه تصل الى ٨٠٠ وبعد شهر من ولادتها نزل العدد الى ٧٠٠ وبعدها ب اسبوع عاد
العدد الى ٨٥٠ ؟؟ هل هناك اعشاب تساعد على خفض النسبه !!

لا توجد اعشاب راجعي اخصائي الدم لمزيد من الفحوصات

بنتي عمره خمسة اشهر وهي دائمن تتقيه بعد رضاعه

الفيصل الوزن لو الزياده في الوزن طبيعيه يبقي الموضوع بسيط لو الزياده في الوزن
قليله لابد من البحث عن السبب من اشهر الاسباب ممكن زياده رضاعه او ارتجاع بسيط
بالمرئ...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا لدي طفل رضيع و له اكثر من 3 ايام و لم يبرز
اي براز لحد الان ما هو السبب و ماذا افعل لكي يبرز ارجو الافادة و جزاكم الله
خير

يجب اخذه للطبيب لفحصه ولا يجب الانتظار

انا ابني عنده فطرط الحركة وتشتت الانتباه وباخد دواء اتوموكس ابيكس (اتوموكسيتين
) وعنده برد فهل يتعارض دواء رينوتوس شراب للبرد للاطفال مع دواء مع اتوموكس او
عادى يعنى ياخد الدوائين مع بعض

مفيش مشكلة ان شالله .. ماذكرتي عدد مرات التى يأخ فيها دواء فرط الحركة ,, وما
عمر المريض

السلام عليكم .. لو سمحت /ي دكتور/ه مولودي عمره يومين معه صفار ورقضو اخراجه من
المستشفى البارح عليه لمبتين واليوم لمبه وحده ابغى اعرف هل هذا خطر او عادي
الصفار ؟

لابد من معرفه التحاليل نسبه الصفرا كلي ومباشر وفصيله الام والطفل للرد

