انا ابنى عنده 3.9 شهور ولسانة تقيل شوية يعنى مش بيقول الكلمات صحيحة بينطق
الحروف غلط ذى مثلا ينطق حرف د ينطقة ج مش عارفة اتعامل معاه وحاولت اعلمه منفعش
اعمل اية

الاصل أن تعرضه على اخصائي نطق: هناك احتمالان بناء على المعلومات القليلة التي
وفرتها: 1\. الطفل يعاني من اضطراب فونولوجي أو نطقي او كليهما 2\. الطفل يعاني
من ديسآرثريا...

هل هناك مشكله في إعطاء طفل عمره 5 دواء مضاد هستامين مع خافض حراره براسيتيمول
علما اعطيته مضاد هستامين 3 مرات خلال 12 ساعه

لا يوجد مشكله بالطائرة مع بعض، ولكن هل هناك داعي؟؟؟

مرحبا دكتور بنتي عمرها4اشهر ترضع اصطناعي وحابة اابدل الحليب هل يؤثر تغير نوعية
الحليب ام عادي ارجو الاجابة وشكرا

اذا كان الوزن مناسب ويزيد بصورة طبيعية لا يعطي ادويه ولا يؤثر تغير نوع اللبن

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابني يعاني من سخونه مرتفعه مع قذف والدكتور وصف
له دواء للقدف اسمه ادوبي ولما اعطيته صار رافع رأسه ولا ييقدر ع الكلام والحركة
عنه محدودة ارجوكم

راجعي الطوارئ للضرورة

مولود لديه ورم صغير علي حاجبه قاس ولا يشتكي منه ولاكن بعد ثلاتة شهور اصبح
يعاني من ارتفاع درجة الحرارة في منطقة الراس مع البكاء مع العلم ان الورم لا
يزداد ونحن في منطقة حار

هذا الورم يعرف بإسم kyste queue sourcil ويكون في نهاية الحاجب ويعالج بالجراحة
في عمر السنة تقريباً وهو لا يتسبب بإرتفاع الحرارة ولا الالم .

هل يجوز ان يستخدم طفل عمره 6 شهور كرتزون في السن دي ? مع العلم الجرعة 3 حبات
في اليوم تركيز الحبة 5 mg لفترة 4 شهور الاضرار في الوقت الحالي والمستقبل

أولا : ما هو التشخيص الذي يستدعي هذا العلاج في هذه السن؟ ثانيا: يوجد من كل
أنواع الكورتيزون أدية شرب (سائلة), فلم الأقراص ؟

بنتي عمرها 6 شهور الله يحفضها اذا ضحكت بصوت عالي بتشهق ع طول وهاذي معاها من
كانت صغيره كانت اذا بتغاغي تشهق ع طول شنو السبب الله يسعدكم وشكرا مقدما

ممكن أن تكون هذه أصوات حنجرية نتيجة وجود تلين خلقي بالحنجرة وهذه تشفى عادة بعد
عمر السنتين ويفضل زيارة طبيب الأطفال للوصول للتشخيص الأكيد والصحيح

طفلي عمره 30يوم يشرب حليب اصتناعي بريملاك من اول يوم لكن منذ يومين بداء يتقئ
ويسترجع الحليب هل استبدل الحليب ؟.علما ارضعه مختلط طبيعي واصتناعي

لا تغيري نوع الحليب دون استشارة الطبيب.التقيؤ قد يكون بسبب التهاب فيروسي
مثلاً.يفضل فحصه عند طبيب الأطفال

سلام انا بتنتي عمرها ١٨شهر لما انادي اسمها ماتلتفت لي هل لانها لسى ماتعرف والا
ماتعرف اسمها لسى ماتتكلم بس بابا وماما وون وتو فيدوني؟!

الافضل التأكد من قوة سمعها

سوال عن طفلين تؤمين لا يسمعون الكلام و فهمهم ضعيف فئ الحضانة سنهم 5 سنوات

تابعي مع اخصائي الاطفال لفحصهم

