#  تعظم

التحول إلى عظم. عملية تكوين العظام وتمر بثلاث مراحل؛ ترسيب شبكة من ألياف
مغرائية، ترسب عديد السكريد المخاطي المملط حول الألياف، وتخلل الألياف ببلورات
دقيقة من فوسفات الكالسيوم وكربونات الكالسيوم. ويعتقد أن خلايا متخصصة هي؛ بانية
العظم، مسؤولة عن تكوين العظم، حيث تعلق كثير منها في الشبكة المتكلسة، كخلايا
عظام. يتكون العظم بصورة رئيسة من نسيج عظماني مرتشح بكثافة بأملاح الكالسيوم
التي تعطيه صلابته وقوته، بينما ترجع مرونته إلى محتوياته العضوية. ويترسب المعدن
بصورة رئيسة في شكل بلوري كهيدروكي الأباتيت يمكن أن تدخل فلزات مختلفة مثل
الآسترونتيوم والفلورايد والرصاص في الشبكة البلورية لمعدن العظم. التعظم (أو
تكون العظم) هو عملية وضع عظام جديدة من الخلايا تسمى بانيات العظم. أنه مرادف
لتشكيل أنسجة العظام. هناك نوعان من العمليات التي تؤدي إلى تشكيل أنسجة العظام
العادية،والصحية : التعظم داخل الغشاء هو الوضع المباشرة للعظام في النسيج الضام
البدائي (اللحمة المتوسطة)، في حين أن التعظم الغضروفي يشمل الغضروف كطليعة في
التئام الكسور، تكون العظم داخل الغضروف هو العملية الأكثر شيوعا التي تحدث، على
سبيل المثال في كسور العظام الطويلة المعالجة بالجبص ، بينما الكسور بواسطة إجراء
جراحة مفتوحة والاستقراربلوحة معدنية ومسامير قد تشفى ببناء العظم الغشائي .
الآليات الدقيقة التي تسبب نمو العظام غير واضحة، ولكنها تشتمل على عوامل النمو
والسيتوكينات في شكل ما. يبدأ نمو العظم في بداية الحياة الرحمية كتكاثف للنسيج
اللحمي المتوسط في محور الطرف. وفي الأسبوع السادس تبدأ خلايا النسيج الضام في
وضع نسيج غضروفي لتكوين شكل العظمة المستقبلية، وتتضخم الخلايا في مركز هذه
الكتلة الغضروفية وتنمو ظاهرياً ، ومع النمو الداخلي للنسيج الوعائي الضام يتكلس
المطرق ، ويتعظم في آخر الأمر. وتنتشر هذه العملية بطول العظمة، حتى تتكون أخر
الأمر من جسم عظمي مع نهايات غضروفية، والتي تصبح بعد ذلك مراكز تعظم ثانوية،
ويبقى الغضروف المشاشي أو المتخلل حتى البلوغ كنقطة لاستطالة العظمة، وتكون
الخلايا الغضروفية المتكاثرة، وتخضع لسلسلة من التغييرات وتنتفخفي النهاية عندما
تصل إليها منطقة تكوين الأوعية الدموية ، ويبدأ تكلس المطرق ويؤدي إلى نمو تدريجي
للمشاشة بعيداً عن مركز جسم العظمة ويحدث النمو في عرض العظمة بترسب عظم تحت
سمحاقي غير غضروفي وتتجدد بنية العظمة الكلية بصفة دائمة كلما نمى الطفل. في
الشهر الثالث الجنيني يبدأ تعظم العظام الطويلة، وفي الشهر الرابع تظهر مراكز
تعظم ابتدائية في جدل العظام. منذ الولادة إلى ٥ سنوات تبدأ مراكز التعظم
الثانوية في الظهور في المشاش من ٥ سنوات إلى ١٢ سنة عند الإناث و ٥ سنوات و ١٤
سنة ينتشرالتعظم بسرعة من مراكز التعظم وتتعظم عظام مختلفة ١٧ حتي ٢٠ عاما :
العظام والأطراف العلوية للكتف تصبح متعظمة تماما ١٨ إلى ٢٣ سنة: العظام في
الأطراف السفلية وعظم الورك تصبح متعظمة تماما ٢٣ حتي ٢٥ سنة: عظمة القص،
الترقوة، وفقرات تصبح متعظمة تماما من٢٥ سنة: تتعظم تقريبا كل العظام تماما
وغالباً ما تسمى العظام الأولية بالعظام المنسوجة لأن بنيتها النسيجية تظهر فيها
اللييفات موزعة عشوائياً على عكس البنية الصفائحية المنتظمة للعظمة الناضجة،
وتنمو بعض العظام بصورة كلية بواسطة عملية تعظم داخل الأغشية دون المرور بمرحلة
الغضروف الوسطية ، ومن أمثلتها عظمة الترقوة وعظام قبة الجمجمة.

