السلام عليكم. ابني ذو 3 سنوات اصيب بالسعال منذ دخول فصل الشتاء. عالجته عند 5
اطباء آخرهم متخصص في الامراض التنفسية دون جدو. أصبحت تأتيه نوبات سعال جافة
خلال الليل. قال آخر طبيب أنها بداية ربو. الآ ان الدواء او الادوية التي قدمها
له لم تأتي بفائده. ل

هنالك تحسس من شئ معين ربما يكون الغطاء اذا كان صوف من المستحسن ان يكون القماش
القطنى مغلف للحرام.عدم وضع اشياء تطلق رائحه فى المنزل عدم تعرضه للدخان
والادخنه...

ابنتي عمرها 8 السنوات ووزنها 20 وهي ضعيفه جدا. ماذا اعطيها لكي تسمن وهي لا تحب
تناول الطعام

وزنها على الحد الاقل من الطبيعي ، يجب مراجعة الطبيب لعمل فحوصات الامتصاص و بعض
الهرمونات

ابني عمره خمس سنوات كثير حركه وقليل النوم وما بنام بالنهار ابدا وب الليل ما
بنام قبل الساعه الثانيه عشره ليلا

ليس من المتوقع ان ينام نهارا في هذا العمر و ينام ليلا حوالي 9-10 ساعات ، لذا
اذا كان ينام في منتصف الليل و يستيقظ في العاشرة صباحا فهذا طبيعي و عليك
بايقاظه باكرا حتى...

ابني عمره شهرين و نصف هو دائم البكاء بسبب الجوع مع العلم انني ارضعه طبيعي مع
بيبرونة واحدة في الليل واحيانا بيبرونتين فما الحل ازيده الكمية على الكمية
المحددة على العلبة ؟؟واحيانا اعطيه منقوع التمر واحيانا ماء وشراب يانسون ونعنع
وهل منقوع التمر يسبب الغازات؟؟

اليانسون والنعنع يسبب الغازات.اعطيه حليب قدر ما يريد لا يترك الطفل جوعان .ما
هو موجود على العلبه هو اقل كميه يعطى

طفلي عمره سنة وظهر عنده حبيبات في وجهه ما سبب ذالك ارجو الاجابة

يجب رؤية الحبوب لمعرفة السبب

طفله عمرها شهرين وأسبوع وزن الولادة 3 ك و بعد شهر 3700 و بعد شهرين 4ك بدأت
بتناول وجبتين صناعى بعد شهرين ولا يوجد تبرز بكميات كبيرة وترضع صناعى مرة واحدة
كان البراز طبيعى لكنه رجع قل؟؟ علما بأنها اجرت جراحة فتق اربى بعد 45 يوم

الرجاء تحديد عدد مرات التبرز و طبيعته حيث ان التبرز كل يومين الى ثلاثة قد يكون
طبيعيا احيانا ، كما ان من الطبيعي ان يقل البراز بعد عملية الفتق

لو سمحتم لدى طفله عمرها 3 أشهر وهى مولوده بالوحمه الدمويه وهذا بعد عرضها على
أطباء وقررو عمل جلسات بالليزر لها لتخفيفها او إزالتها.فهل هذا العمر مناسب لهذه
الجلسات؟وهل لها تأثير ع الطفله؟وما الأفضل من وجهة نظر حضراتكم.ارجو الرد بسرعه
.شكرا جزيلا

بعض الوحمات الدموية تختفي مع الوقت و بعضها يبقى و ذلك يعتمد على حجمها و موقعها
، بعضها يتم علاجه بالادوية و الاخر يحتاج الى ليزر ، لذا فالوضع يعتمد على
الوحمة نفسها و...

لو سمحتم لدى طفله عمرها 3 أشهر وهى مولوده بالوحمه الدمويه وقمنا بأستشارة
الأطباء وتوصلنا بطلبهم بعمل جلسات بالليزر .فهل هذا العمر فيه خطر عليها من
الجلسات؟وما هو الأفضل من وجهة نظر حضراتكم؟ ارجو الرد بسرعه.شكرا جزيلا

تمت الاجابة

طفلي توفي بمرض سرطان الدم ولم تظهر علية اي علامات للمرض لكن قبل وفاتة بثلاثة
ايام اصيب باسهال خفيف وحمى خفيفة اليوم الاول اسهال والثاني اسهال مع حمى خفيفة
وعند عرضة على الطبيب اظهرت التحاليل التهاب بالامعاء اليوم الثالث انتفاخ خفيف
في البطن والعين وعند الذهاب للمشفى زادت اعراض الانتفاخ ححلل الدم أظهرت سرطان
الدم السؤال هل هذا المرض بدون اعراض وهل حالة المريض تتدهور بهذه السرعة

بالطبع لا ، هناك اعراض و لكن اعراض السرطان في الطفال تشبه كثيرا اعراض الامراض
الاخرى الشائعة ، لذا ممكن التأخر في اكتشافها، كما ان مرضى سرطان الدم لا مناعة
لديهم ،...

طفلي عمره 10 شهور وهو يعاني من يومين من التقيا مرة او مرتين ف اليوم بعد
الرضاعة ولا يريد الاكل مطلقا الا الرضاعة ويعاني من اسهال مائي مرتين تقريبا في
اليوم او ثلاثة مع خضار بسيط مع الاسهال المائي

يجب عرضه على طبيب لاستثناء وجود الجفاف

