ماهو الطفيل المسبب للملاريا

طفيلي البلازموديوم .. وفيه عدة انواع تسبب انواع من الملاريا

اريد ان اعرف كم عدد الكروموسومات داخل خلايا الحيوان المنوي

23 كروموسوم

انا شاب عمري ١٩ عام اجريت فحصا طبيا ووجدت نسبة النقرس (اليوريك اسيد ) فالدم
٦.٧ هل اعاني من شئ؟ ام ان هذا طبيعي مع مراعاة السن و هل احتاج الي شئ لكي اقلل
من هذه النسبة ؟

انت علی الحافه ... لهذا المرض .. قلل من اکل البروتین ... کاللحوم و البیض و
البقولیات

فتاه عمري 20سنة اعاني من الم مفاحى في البطن .يحدث بين الحين والآخر ويكون شديد
الالم ويكون نفس الشد والظغط على بطني ويتجه الى ظهري ورجلي .فما سبب هذا للألم ؟

اغلب الظن بانک تعانین من التهابات المثانه او ملحقات الرحم ... ان کانت لدیک
افرازات بیضاء او صفراء او خضراء .. هذا يؤكد التهبابات الرحم

عندي نفخ في ايدي وحريرة

سؤالك غير واضح و لكن المتوقع بان لديك حساسيه في الكفين

فتاه عمري 20سنة اعاني من الم كفاحى في البطن .يحدث بين الحين والآخر ويكون شديد
الالم ويكون نفس الشد والظغط على بطني ويتجه الى ظهري ورجلي .فما سبب هذا للألم ؟

عليكى تحديد مكان الالم بالبطن فى اى مكان بالضبط وعلاقة الالم بالاكل

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عملت تحليل وطلع ارتفاع في كرات الدم
البيضاء بنسبه 10.6 ما هو سبب هذا الارتفاع

ارتفاع كريات الدم البيضاء. بالعادة يكون بسبب التهاب لعضو من أعضاء الجسم

انا فتاة عمري 16مشكلتي هي انني مهما نمت في الليل اظل تعبة و انام في المدرسة مع
العلم انني انام فوق ال 8 ساعات و حاولت مع القهوة لكن لم تنفع مع العلم مشكلتي
بدأت من سنتين.

عليكى عمل بعض التحاليل مثل صورة دم كاملة وتحليل سكر بالدم

اشعر بالم في جهة اليسار من الراس و جنب من الانف الى مؤخرة الراس

الصداع له اسباب عديده: التوتر والقلق قله النوم الم الرقبه..... ننصحك
بالاسترخاء وممارسه الرياضه والنوم باكرا تناول المسكن اذا استمرت الاعراض يجب
عمل صوره طبقيه...

لدي ارهاق شديد والاحساس بالدوخة والغثيان وايضا الاحساس بالبرودة بعض الاطباء
قال انه يمكن ان يكون يرقان او ما يسمى بالصفاير مع العلم انه لا يوجد لدي اصفرار

للتاكد يجب عمل التحاليل للكبد

