السلام عليكم أاعاني من إنسداد أحد طرفي الأنف يتغير من فترة إلى أخرى وخاصة عند
الجلوس أو النوم أو عند السجود، لكنه يختفي عندما اتحرك أو أقف.

لديك التهاب انف وعائي حركي يجب اجراء كي قرينات استخدم مبدئيا بخاخ انفي يحوي
بودوزونايد ا د محمد سامر البريدي دمشق

احتاج عملية تجميل انف

اجريها يمكنك الحضور واجرائها ا د محمد سامر البريدي دمشق

ابني عمره شهرين لديه سعال ووصف له الطبيب تحاميل ركتولين تحميله واحدة مساءا هل
استمر عليها علما انه مكتوب عليها ممنوع لمن دون سن 6سنوات؟؟؟

الطبيب ادرى بما فحص لكن يجب نفي ذات الرئة وداء اللزاج المخاطي وتناذر سوء وظيفة
الاهداب ا د محمد سامر البريدي دمشق

والدتي تعاني من اصوات مستمرة بالرأس كاصوات ماكينات الديزل وبسبب تلك الاصوات
فقدت سمعها بشكل شبه كامل منذو 10سنوات وتستطيع سماع الاصوات الرنانه القوية ولا
تستطيع فهمها

يمكن وضع معينة سمعية ستحسن السمع والطنين مبدئيا دعها تستخد جينكوبيلوبا
وغابوبينتين وبيتاهيستين وستوجيرون ودعها تاكل الثوم والتمر والموز والشوفان ا د
محمد سامر...

السلام عليكم زوجتي تعرضت لضغطن فسي في مشكلة عائلية وفجاة المها حنجرتها و اصبح
شد في خلف الراس من جهة اليسار و الجنب اليسار وابعت بطيئة التكلم و متقطعة في
الكلام وكانها حازوقة

اعطها اميتربتيلين حبة قبل النوم ا د محمد سامر البريدي دمشق

السلام عليكم لدي انسداد دائم في انفي من الجهة اليمنى منذ ما يقارب السنتين فانا
اتنفس من الجهة اليسرى فقط فما سبب هذه الحالة و هل علي معالجتها ؟

يوجد عدة اسباب انحراف وتيرة التهاب جيوب بوليبات انفية ورم انف يجب الفحص واجراء
صورة شعاعية لللانف ا د محمد سامر البريدي دمشق

قمت بعملية لازالة تعفن في غدة لمفاوية قرب الحنجرة وقد تمت بنجاح ولكن الطبيب لم
بقم بعملية تجميل للجرح كما وعد فاتسع الجرح بعد العملية ثم قال لي الطبيب لا بد
من عملية الليزر ؟

الجراح هو فحص وانا لاعلم كيف الجرح واين ربما لديك جدرة ا د محمد سامر البريدي
دمشق

خرمت اذني وظهرت غده لمفاويه من٣ سنوات وقبل سنه ظهروا غدد في الفك السفلي نتيجه
تسوس في الاسنان واخذوا خزعه من اكبر وحده اللي من ٣ سنوات سليمه ، ماهي الفحوصات
اللازمه؟

ان كان يوجد عقد بلغمية استخد الصادات اوغمنتين لمدة 12 يوم + سيفاترياكسون لمدة
8 ايام + ميرنيدازول لمدة 6 ايام ان لم تتحسن العقد اعد الخزعة واجري منظار للطرق
التنفسية...

السلام عليكم عندي حساسيه في الانف وانسداد قناه استاكيوس اذا اكلت تتسكر واذا
شربت قهوه تفتح واحيانا اذا ما اكلت تتسكر واذا اكلت تفتح ؟؟ هل هذا انسداد ام
ماذا ؟؟

الاخ الغالي غالبا لديك مشكلة بالانف يجب فحصها اما بالنسبة لشرب لقهوة فالقهوة
تحوي مقبض وعائي مما قد يؤثر بهظا الشكل لكن من الضروري اجراء فحص لللانف والجيوب
وافضل...

اعاني من قلق واكتئاب ودوخة عند النهوض من الفراش لدرجة اني اكاد اسقط وفشل في
القدمين

قظ يكون لديك دوار انتصابي الرجاء قبل النهوض من الفراش شرب كاسين ماء ثم النهوض
وليس بسرعة لكن يفضل اجراء فحص قلبي وعائي

