انا عندي زيادة في لزوجة السائل المنوي ما هي اسبابه وما علاجه واعاني من عدم
التخصيب والانجاب

ربما اكون الالتهابات احد اسبابه......او ان يكون بدون سبب ظاهر وعلى كل الاحوال
فان علاج زيادة اللزوجه ضروري العلاج يتم بواسطة البيسولفون....

زوجى قذف فى مؤخرتى وتعبت من هذا واريد ترك هذه العادة فما العلاج لحل هذه
المشكلة مع العلم اننى لا اود الذهاب الى الدكتور لعدم الاحراج؟ افيدونى من
فضلكم؟

العلاج لا يتم الا عن طريق الاقناع.....وافهامه ان هنالك احتمالات ان يصاب هو
بالالتهابات لان البكتيريا الموجوده بهذه المنطقه تضر بالاحليل كما انه عليك
محاولة اثارة...

السلام عليكم اعاني من الام في الخصية اليمنى وارتفاعها عن مستوى اليسرى وكبر
حجمها وحدوث انزال بعد التبول اي خروج ماده لزجه وكثيفه وكثرت الانتصاب في العضو
وحدوث حرقه وحكه عند التبول وسرعه في القذف تصل الى حد القذف عند الاثاره دون لمس
العضو وشكرا

صحيح ان حجم الخصيتان ليس بالضرورة ان تكون متطابقة, و صحيح ان ارتفاع احدهما عن
الاخرى عادة ما يكون طبيعيا, اما اذا لاحظت احد الخصيتين بدأت بالتضخم مقارنة
بالاخرى فهذا...

أنا أعاني من كثرة التبول كل دقائق أذهب للحمام ولا تكون قوة تدفق البول كبيرة
يعني ينزل البول بشكل متقطع وأعاني من ألم بسيط جتبى من الناحيتين وألم في أسفل
الظهر وألم في أسفل البطن ولا يوجد حرقان عند التبول تحليل البول سليم لا يوجد
إلتهابات تحليل سكر سليم لا أحس أبدا بالبول أو أني بحاجة للذهاب للحمام بل الذي
يدفعني للذهاب للحمام الوجع في جنبى أعاني من هذه المشكلة أتمنى تساعدوني

انصحك بعمل صورة التراساوند للكليتين للتاكد من وضع الكليتين...... انصحك كذلك
بزياده كمية السوائل التي تشربها

ماذا افعل ان عندي التهاب في البربخ وعملت تحليل سائل منوي وطلع موجود بكترياgram
negtiveواخدت مضاد حيوي سيبرو فلوكساسين مرتين يوميا لمد 10 ايام والحمد لله تم
الشفاء وبعد ذلك بفتره عاد الالم مره اخري نتحيه كنت احمل اشياء ثقيله فماذا افعل
فانا اخاف ان اكرر المضاد الحيوي خوفا من حدوث نشوء مقاومه فانا في حيره من امري
فماذا افعل

تحتاج الى تكرار العلاج لمدة طويله ربما تزيد عن ثلاثون يوما......وبعدها تعيد
الفحص والزراعه

ابنتي عمرها 5 سنوات لديها مشكلة منذ الولادة وهي ارتداد في البول بسبب مثانة
عصبية تم تشخيص حالتها وهي بعمر السنة وبعمر الثلاث سنوات تم اجراء عملية جراحية
لها وهي تحرير النخاع الشوكي حيث كان مربوط في اسفل ظهرا، هي حاليا على القسطرة
البولية وهي تعاني ايضا من مشكلة التبرز اللاارادي، سؤالي ما اخر التطورات بخصوص
هذا المرض وهل ستشفى منه وتصبح تتحكم في تبولها وتبرزها؟؟ شكرا

لا يوجد اية تطورات في هذا المرض..لان الاصابه بالاصل تكون في الجهاز العصبي..
بالنسبه للشفاء فان الاطباء المعالجون هم اقدر على الاجابه اذ انهم يعرفون مدى
الاصابه...

ما اسباب تكيس المبيض الايمن بالكامل وما طرق علاجه و هل يمكن ان ياخر الحمل

تكيس المبيض بالكامل من الممكن جدا ان يؤخر الحمل الاسباب غير معروفه ولكن
للالتهابات دور في هذا لا بد من مراجعة اختصاصي الامراض النسائيهكي يقرر الخطوه
الثانيه

تحيه،، لقد طلب مني طبيب المسالك البوليه عمل فحص سائل منوي . وأنا أعلم أن الفحص
يجب أن يكون إمتناع عن الجماع مدة 3 أيام ولكن لم أقم بالجماع بسبب أن العاده
الشهريه حصلت لزوجتي . ماذا أفعل هل أقوم بالعمل بيدي وأصبر 3 أيام وأقوم بالفحص.
وشكراً

الافضل ان يكون الامتناع اكثر من ثلاثة ايام......سبعة ايام مفضله..... يمكنك
تقديم العينه بالطريقه التي تراها مناسبه

انا مفرط جدا فى العادة السرية وتظهر التهابات شديده بالقضيب وتؤلمنى لوحدها دون
فعل اى شئ وما الاكل اللازم لتهدئة الشهوية لاننى لا استطيع التحكم بنفسى عند
بلوغ الشهوة؟ وما الاكل اللازم لاسترداد ما تم استهلاكه من السائل المنوى؟ وهل
لها تأثير عند الزواج؟

الافراط في العاده السريه...له تاثير سلبي جدا بعد الزواج...لذلك فاننا دائما
ننصح بترك هذه العاده القبيحه لتاثيراتها الجسديه والنفسيه السلبيه

لو سمحت يا دكتور انا بشعر بحركة فى المؤخره كحركة الديدان وتحدث عندما اود
الذهاب الى الحمام وعندما اذهب للحمام واقضى حاجتى تذهب هذه الحركة وتأتى ايضا
عندما اكون فى قمة شهوتى ارجو الرد

للتاكد من عدم وجود ديدان لا بد من عمل تحليل للبراز ومن المحتمل ان يكون هذا
الشعور عباره عن حاله نفسيه مرتبطه بممارسة العاده السريه والتي انصحك بتجنبها

