هل لو سمحت انا كنت عندي جروح في رجلي بس سابت منظر مش حلو ممكن تقولي علي حاجه
افتح بيه المناطق ديه

لإزالة آثار الحبوب والجروح والندب والحفر على الجلد بسبب الأمراض الجلدية اتبع
الطريقة التالية : 1-نظفي المنطقة باستخدام Neostrata Facial cleanser . Let it 2
minutes ,then wash the region. 2-Use...

أعاني من القشرة منذ سنين فما هو الدواء الفعال ارجوكم يا أصحاب الخبرة ، تحياتي

قشـــرة الشعـــــــر Dandruff يعتبر قشر فروة شعر الرأس من أكثر المشاكل الجلدية
المتكررة التي تورق الكثير من الناس . أن فـروة رأس الإنسان تغطيهــا طبقــة
الخــلايـــا...

هل تختلف فعالية دواء بروبيشيا 1مغ لتساقط الشعر مع او بدون طعام وهل يظر الجسم
اذا اخذ بدون طعام لاني اتناوله بدون طعام الى الان شهر و10 ايام وارى ان وزني
زاد قليلا الرجاء توضيح لي المعلومات وشكرا

لا يوجد شرط تناوله قبل الأكل أو بعد الأكل ، ولكن ملاحظة هامة وهي أنه يجب
الإستمرار على تناوله مدى الحياة إذ أن التوقف عنه يؤدي إلى تساقط الشعر النامي
بعد اشهر...

ارجو الافادة....... كلما بذلت اى مجهود او تعرضت لموقف محرج اشعر بهيجان فى
الراس وباقى الجسد او مجرد الوقف تحت اشعة الشمس.....شكرا جزيلا

أوصف الحالة التي تشعر بها وتنتابك؟

ما هو علاج الهالات السوداء تحت العينين وماهي اسبابه وشكرا

الأسباب- الوراثة،-تجمّع السوائل تحت العين، مما يجعل الجلد حول العين ينتفخ
فيسدل بظلال على المنطقة مما يؤدي الى ظهور الهالات. -الكبر في السن، -ان الجلد
حول العين هو...

شعري كان غزير جدا ومنذ البلوغ قل الى اقل من ثلاث ارباع كميته..واصبح قصيرا
جدا..السبب والعلاج

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

ماهو المعدل الطبيعي لتساقط شعر الرجل في اليوم

حوالى 100 شعرة يوميا.

استعملت مرة موس ع كتافي فظهر لي حب واستمر مع العلم انو بشرتي دهنية بدي علاج او
دوا يساعدني ع تخلص من الحبوب ويكون متوفر بسوريا ارجو الاجابة

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

من فتره بدأت تظهر لي حساسيه في الرقبه تشبه الكدمات ولونها يكون بين احمر
وبنفسجي وكل ماعالجها تظهر مره ثانيه وتزيد عن المره اللي قبل فيها حكه احيانا
وشكلها يسبب الاحراج عمري22

ظهور الكدمات يدل على خلل بسيط في :-BLEEDING TIME - CLOTING TIME - PLATLETS
عليك اجراء هذه الفحوصات أولا

يوجد عين سمكه فى قدمى واستعملت حمض السالسليك وحمض اللبنيك ولكن دون جدوى.
وانتشر واصبح 3 وفى قدمى الاخرى .فما العمل فهم يؤلموننى جدا ..و وجدت قدمى من
الاسفل متورمه .

انصح باستئصالها

