لدي طفل عمرة 9 اشهر ودائما مصاب بالزكام منذ الولادة ولا يخف منة نهائيا مع اني
استخدمت محلول ملح دائما وتوثر علي نومة ورضاعتة , ماذا افعل؟

مراجعة اخصائى اطفال وشكله عنده لحميات فهو بحاجه الى قطره انفيه اخري بجانب
محلول الملح

ابني عمره ٩ اشهر و نصف ,و بدأت تظهر اولى اسنانه,و يعاني من حمى ,و سعال قوي
متبوع بتقئ ,و رمد صديدي في احدى عينيه

عليك مراجعة اخصائى اطفال وبدون تأخير.ليس لهذه الاعراض اى علاقه بالاسنان.يظهر
انه مصاب فى التهاب فى القصبات العليا ولفحه حاده.

طفلتي لديها قصر في احد عضلات ساقيها؟ما السبب والى اي طبيب اتوجه؟

الى اخصائى جراحة العظام

هل الاسهال عند الرضيع 3 أشهر يتوجب مراجعة الطبيب؟

اذا كان شديد وزيادة وزنه ليس بالجيده نعم وبسرعه.

طفلي عمره 3 سنوات ولديه مشكله في النطق بحيث انه لا ينطق جملة كاملة بل كلمات
متقطعة وغير مفهومة

عمل فحص سمع كبدايه وبعد ذلك مراجعة اخصائى نطق

ابني عمره 13 عام لا يشكو من امراض او مشاكل لكنه بدأ اليوم يشتكي من صداع في
مقدمة رأسه مع مغص شديد واستفراغ شديد. قال لي انه تنول طعام ولكن لا اعرف ما هو
فماذا افعل ؟

يجب مراجعة اخصائى اطفال فورا.

ابنتى عمرها 3شهور ارضعها طبيعى كثيرة الغازات على الرغم اعطائها رضعة ميلوبا
اعشاب ودواء سيميثيكون فما الحل؟

التدشايه بعد كل رضعه بشكل جيد ووضعها على بطنها بعد الرضعه لمده لاتقل عن ربع
ساعه.يساعد هذا كثيرا

أجريت لابني عملية جراحية (سبينا بيفيدا) منذ 5 سنوات و هي نفس سنه مما نجم على
هذه العملية عدم التحكم في التبرز و التبول هل من حل لهذه المشكلة

هنلك نوع من المعالجه التحكميه عند اخصائى علاج وظيفى.

شخص تزوج من ابنة عمه رزق بالطفل الاول مع مرض تم رزق بالطلفة نفس الشيئ معها قام
بالفحص الطبي فقيل انه لابد لزوجته من اخد نوع معين من الابر هل لهده القرابة
مشكل في ذلك ام ان لديكم ما تفيدون به

ما اسم المرض وما هو نوع الابر حتى اتمكن من الاجابه

إبنتي عمرها أربعة شهور منذ مدة لم تعد تناغي و قد كانت تناغي جيدا و بصوت عال
فما هي المشكلة ؟

عليك مراجعة اخصائى اطفال.ربما حدث عندها مشكله فى السمع او النطق.

