ما هي اسباب انخفاض نسبة الهموجلوبين بالدم من غير الأنميابأنواعها؟

انخفاض الهموغلوبين هو الانيميا او فقر الدم الذي له العديد من الاسباب

هل الايدذ ينتقل عن طريق مسح جرح بمنشفه مشكوك بانها تحتوي على الفايروس

لا عزيزي ، \ ينتقل الإيدز بالطرق التالية :- 1- الاتصال الجنسي المباشر 2-
استخدام الإبر أو أدوات ثقب الجلد الملوثة بالفيروس وأدوات الحلاقة والوشم الغير
معقمة...

قبل فتره اجريت فحص طبي شامل يخص العمل وعندما جائت مرحلة تحليل الدم احتاج
الدكتور ابرتان لي يملئ عينة الدم ذات ١٠ مل واستخدم ابرتان ابره كبيرة مشطوفة
الراس و ابره عادية وسمعته يقول تجمد الدم هل اعاني من مرض معين و بما تنصحني

ما ذكرته لا يعني اي مرض اذا كنت متوسوساً انظر الى نتائج التحاليل او ارسلها

ماهو علاج ظاهره رينو؟

حالة مريضية تحدث بسبب انقباض في جدران الاوعية الدموية ويتلون لون الجلد من
الابيض الي الازرق الي الاحمر وتصيب اصابع القدمين واليدين ودلك بسب تعرض الجلد
للبرد الشديد...

هل هناك علاج نهائي للأنيميا

اذا عرف السبب و أخذت العلاج المناسب نعم بإذن الله .

ماذا يمكن ان افعل للانتفاخ الذي طرأ على وجهي و رقبتي وبعض اماكن جسمي والسبب
انني اخذ دواء للصفائح الدموية وممنوعة من اكل السكر و الملح نظرا لأخذي العلاج
بانتظام ما حل الانتفاخ ساعدوني

ما دمت تتناولين هذا الدواء فلا بد من حصول ذلك ولكن اذا أفادك الطبيب المعالج ان
الدواء سيتم ايقافه فيمكن ان تخف هذه الأعراض وعليك بالإمتناع عن تناول الملح
والطرشي...

عمري 50 ومنذ عشرين سنه وعلى شكل متقطع اشعر بحراره داخليه الى درجه انني لا
أراديآ ابحث عن الاسطح البارده كالطاوله وغيرها لآكمد اطرافي وخاصه اثناء النوم
ابحث عن البروده تحت المخده واستيقظ عدة مرات لهذ السبب.مع العلم ان مستوى السكر
طبيعي

هنالك عدة اسباب محتملة لهذه الشكوى التي يجب مراجعة الطبيب لاجلها لاخذ
المعلومات بالتفصيل اي التهاب كامن قد يؤدي الى مثل هذه الشكوى بالاضافة الى
امراض الغدة...

هل استطيع الزواج من فتاة حمل للبيتا ثلاسيميا بالرغم من انني انا حامل ايضا
للبيتا ثلاسيميا وهل يوجد فحص نعرف من خلاله ان الطفل قد يأتي مصاب ام لا واذا تم
الزواج هل يوجد علاج للجنين في اول ثلاثة شهور اذ تبين انه مصاب ، وما هي نسب
الاصابة للجنين ، وهل يوجد فحص يبين ان الجنين مصاب ، فأنا متعلق جدا بالفتاه
واحبها حبا كثيرا ،يا ريت تفيدوني وجازاكم الله كل الخير . ؟

زواج الرجل الحامل للثلاسيميا (Thalasemia minor) من فتاة مثله ينتج نسلا كالاتي
1) 25% مصاب بالثلاسيميا الكبرى (Thalasemia major) 2) 50% حامل للثلاسيميا
(Thalasemia minor) 3) 25% سليم التشخيص أثناء...

كيفية الوقاية و العلاج من هيموقلوبين س و العلاج مع انني اكتشفته وانا في 28

مرض هيموجلوبين (C) هو مرض وراثي ذو صفة متنحية (autosomal recessive) أي من يحمل
جين مرضي واحد يكون سليما تماما (ولكنه من المحتمل أن يورث هذا الجين لنسله) ومن
يحمل 2 جين مرضي يكون...

عندي فقر الدم المنجلي sc هل هو خطير مثل ss

SC أفضل من SS بصفة عامة (نوبات تكسر الدم أقل - نوبات تحول كرات الدم الحمراء
الى شكل المنجل والتصاقها ببعضها أيضا أقل - ضمور الطحال ونقص المناعة الناتج عن
ذلك أقل) ولكن SC...

