مرحباً عندي طفل عمره سنتين ونصف ويعاني من الاميبيا متحوصله

مراعاة النظافة التامة في غسل الخضار غسل الايدي جيدا قبل وضع اليد بالفم وان
يكون مصدر الطعام موثوق ، قص الاظافر ، \- العلاج يكون عن طريق (Metronidazole),
خمسين ملجم لكل كيلو...

ماذا يعنى اسهال من غير مخاط ولا دم مع التقيوء علما اني أنهيت دواء الثلاثي ل
لجرثومة الحلزونية منذ 3 أسابيع

كرر العلاج الثلاثي مرة اخري

دكتور زوجتي لها التهاب في البلعوم والمعده وراجعت أفضل الأطباء لكن للأسف الألم
نفسه الم حاد في البلعوم مرات تختنق ولم أجد الحل

يجب ان تعمل منظار علوي للجهاز الهظمي لبيان عدم وجود ضيق في البلعوم

اعاني من آلام وحرقه عند فتحة الشرج مصاحبه للتبرز قد تستمر لساعات وقد تختفي وفي
حالة شدتها قد تمنعني عن الحركه وليس عندي شق شرجي أو بواسير ونواسير ولا أتناول
البهارات الحاره

يجب عليك عمل منظار سفلي للقولون

انا عندى فيرس c انا من محافظة قنا اريد ان اعرف كيف يتم العلاج المجانى لفيرس c
واين اذهب وما هى الاوراق المطلوبه مني فى البدايه وشكرا

اذهب الى مستشفى الحميات حيث يوجد مركز علاج الفيروسات الكبدية وهناك سوف يخبرونك
بالتفاصيل (تمنياتي لك بالشفاء)

شعرت بألم يسار البطن و الظهر كأن هناك انتفاخ داخل هذه الجهه يضايقني كثيرا قبل
شهر تقريبا شعرت به راجعة طبيبه اعطتني مضاد الانتفاخ و الغازات فتره وبطلت اشربه
والآن عاد ماسببه ؟

اذا كان عمرك اقل من 40 عاما ولا يوجد عوارض خطورة (نزف/ فقر دم/ فقدان وزن) فلا
حاجة لفحوصات متخصصة. الامساك والقولون العصبي اكثر الاسباب شيوعا

اريد ان اسئال عن تضييق رأس المعدة ل طفل اقل من شهر علما بأن بعد كل رضعة يقوم
في الأستفراغ وتم اجراء صورة الترا ساوند وتبين ضيق في رأس المعدة .ما الحل
الرجاء المساعد

مرض خلقي في المعدة لازم عمل منظار للطفل لتوسيع اللتضيق في راس المعدة

عند تناولي الثوم والعسل علي الريق صباحاً اشعر بألم في بطني لمدة ربع ساعة هل
هذا طبيعي؟

الثوم يسبب حرقة في المعدة مع الم اتنع عن تناول الثوم صباحا

ما هو افضل علاج للقولون العصبي

لا يوجد علاج شافي. التعرف على المرض وعلاج الاعراض و تجنب مسببات الاعراض من
أطعمة أو ضغوطات نفسية اساس العلاج

اعاني من ظهور حساسية الجهاز الهضمي دائما ولا اعلم ما السبب وغم اني اراعي اكلي
دائما هل من الضرر استعما حبوب مضد الهيستامين طوال الوقت وما العلاج المناسب
ضهرت الحساسية كل شهر ا

لم اسمع بهذا التشخيص من قبل؟؟؟

