السن 32سنه متزوج لدى طفل اعانى من عدم الشعور بلذه عند القذف وكانه يوجد شيى
يمنع خروج المنى ويوجد انتصاب للعضو الذكرى بعد القذف يبقى لمده

الأسباب الأكثر شيوعا لعدم القذف هي إما أن يكون لديك انسداد أقنية القذف أو
تعاني من القذف الرجوعي . انسداد أقنية القذف قد تكون خلقية أو مكتسبة عادة بسبب
العدوى أو...

لدي انخفاض في هرمون التستيرون

ربما تحتاج لعلاج هرموني، ولا يجب تناوله على مسؤليتك بل تحت إشراف طبي، راجع
اختصاصي مسالك بولية.

مارست علاقة قبل 8 أيام بعد العلاقة بيوم ظهرت طبقة بيضاء ع لساني وعند قيامي
بتنظيفها ظهرت حبوب لونها أحمر قليلة تحت الطبقة البيضاء هل هي من أعراض الأيدز
فانا في حالة قلق كبرى

علامات الإيدز لا تظهر بهذه السرعة، هذه أعراض عامة وعليك مراجعة اختصاصي باطنية
للتشخيص الدقيق.

ممارسه العاده سريه ..هل لها اثر ف عدم الشهوه اثناء مداعبه ..؟؟

فيالغالب أن لها تأثير، ذلك أن التعود على العادة السرية بحركات معينة للبظر يعود
الجسم على درجة معينة من الإثارة، وأقل منا يصبح غير مفيد في الإثارة.

كسرالقضيب والضعف الجنسي

تتعدد العوامل المُسببة لكسر القضيب ومنها : \- ممارسة الجنس أو الاستمناء بعنف .
\- التعرض لحوادث السيارات. \- الحروق. \- الاصابة بالعيارات النارية . يرافق كسر
القضيب عدد من...

انا متزوج ولما اجامع زوجتي وادخل القضيب للآخر تتألم شديد في حين انو انا لمن
أقوم بإدخال القضيب للآخر بكون مرتاح وهي عكسي تماما ما الحل الزي يجعلها تشعر
بالمتعة وشكرا

يبدو أنك تستعجل في الإيلاج، وعليك إطالة المداعبة وإتاحة الوقت لإفرازات المهبل
أن ترطب المهبل وتجعل الإيلاج أكثر سهولة وتجعل العضلات قابلة للتمدد ويختفي
الألم....

لماذا يكون السائل المنوي مائل للاصفار . هل صحيح انه حيوان المنوية الذي توجد
فيه قد ماتت لذلك يكون اللون الاصفر

كلا! فاللون عادة يتأثر بالمأكولات التي تتناولها وبكمية المني أيضاً، فلا داعي
للقلق. يمكن للأطعمة الغنية بالكبريت مثل البصل والثوم أن تكون المسبب في تحويل
السائل...

حدث احتكاك قوي باعضائنا التناسلية بيني وبين خطيبي هل يحدث حمل مع انه كان يرتدي
جينز وانا ارتدي ثوب وبنطلون

من الصعب حدوث حمل بهذه الطريقة!!

اعاني بقعه حمراء مائله للبنفسجة وغير مؤلمة على جلد عضوي الذكري - علما اني كثير
ممارسة العادة السريه

توقف عن العادة السرية وراقب الوضع للبحث عن العلاقة بين البقعة والعادة السرية.

لدي آلالام في القضيب وأحس بعروقه و كأنها منتفخة و وعند الجماع آلالام عند خروج
المني ولا أستطيع التبول كما ظهرت أوعية دموية في الخصيتين منتفخة جدا اني و
أمارس العادة السرية

راجع اختصاصي مسالك بولية فقد تعاني من دوالي الخصية، مكما قد تعاني من التهابات
بولية، ولا بد من فحص البول للتأكد،

