عندي تهيج بلقالون ويقلص المعده ويضرب على كليتي الوجع واستعمل علاج كولونا
ومسكنات ايضا وما كو فايده

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

عندي تهيج بلقالون ويقلص المعده ويضرب على كليتي الوجع واستعمل علاج كولونا
ومسكنات ايضا وما كو فايده

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب تغير
أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في
نوعية...

عانى زوجى من حساسية شديدة منذ حوال 15 يوم مع العلم انه كان لديه جلطة بالمخ
والحمد لله شفى منها لكن هو مواظب على المتابعة مع دكتور مخ واعصاب كل 3 شهر
والادوية التى يتناولها يوميا هى (كونكور5 ، بليتال ، ترنتال ، كونترولوك لارتجاع
المرئ) كما انه يشكو من الصدفية منذ اكثر من 15 سنه لكنه متعايش معاها ... فما
سبب الحساسية وهل حالته تستدعى العرض على طبيب اخصائى جلدية

نعم يجب عرضه على طبيب لا تنسي انه ليس مريض عادي وانه يتناول بعض الادوية والتي
ممكن ايضا ان يكون احدتها السبب فلهذا من الجيد عرضه على الطبيب للفحص السريري
والتأكد من...

هل الم من أسفل البطن والتقى والغثبان من اسباب وجود الكيس أم هو من اسباب التهاب
الوباء الكبد c لأن انا مصابة لمدة سنة ولم اتعلاج منه إذا كان الكيس صغير هل
يحتاج إلا عمليه

اي كيس واين يوجد وما هو حجمه وما هي الفحوصات التي تم اجراؤها . السؤال منقوس
وغير واضح اريد ان تشرحي لي منذ البداية وبالتفصيل

أعاني سنتين من انتفاخ البطن و الأم شديدة في رأس المعدة عند الجوع و بعد الأكل
مباشرة

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية ( هيليكوباكتر ) واعلامنا بالنتيجة تجنب
التفكير والقلق والنرفزة اهتم بالراحة والاستجمام ، تناول الطعام بهدوء ، والتبرز
ايضا بهدوء...

ابني عمره ٩ سنوات ، وكثيراً مايتقيأ بعد تناوله الطعام، عملت له تحليل براز
للتأكد من عدم وجود جرثومة في المعدة ، وطلعت النتيجه سليمه، فماهو سبب تقيؤه
المحتمل ؟

هل بحثتي عن احتمال وجود ديدان في البراز ، هذا ما يجب فعله بالاضافة يجب اجراء
فحص للبول

ابني عمره ٩ سنوات ، وكثيراً مايتقيأ بعد تناوله الطعام، عملت له تحليل براز
للتأكد من عدم وجود جرثومة في المعدة ، وطلعت النتيجه سليمه، فماهو سبب تقيؤه
المحتمل ؟

هل بحثتي عن احتمال وجود ديدان ؟هل يعاني من حرارة؟ ويجب ايضا اجراء فحص للبول .

هل من علاج شافي من هذه الأعراض يا دكتور ؟ أمي في سن 46 أجرت عملية إستئصال
المراراة وهي تعاني الأن من هذه الأعرض تتكون من آلام في البطن العلوي وعسر
الهضم...

هناك بعض المشاكل الطبية التي تتبع استئصال المرارة،وبعد استئصال المرارة فإن
تفريغ العصارة الصفراوية يستمر، ولا يكون فقط عند الحاجة مما يسبب التهاباً في
المعدة...

اني شاب في ال37 من عمري اعاني من مرض التهاب الكبد الفايروسي نوعBواكتشفت مرضي
قبل سنتين س1؟هل هناك علاج دائمي للقضاء على هذا الفايروس س2؟اجريت اختبار
bcrوكانتت750 كيف احافظ على

لا يحتاج الالتهاب الكبدي C دوما إلى علاج، ويوجد ستة أنماط جينية منه قد تبدي
استجابة مختلفة للعلاج. لذا يلزم إجراء فحص دقيق للمريض قبل البدء بعلاجه لتحديد
النهج...

سلام انا مري 24 سنة ولما تجيني العادة الشهرية يكون الالم كثير كبير يا هل ترى
هو طبيعي اولا

راجعي في قسم الامراض النسائية في موقعنا الطبيب ما يلي " ما هو مسكن الألم
الأفضل لألم الدورة؟" لمعرفة كل ما يجب عن هذا الموضوع

