انا شعري بتسقط من الجدور وعمري ١٦ سنه

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

كريم سنسي كلير للتفتيح المنطقة الحساسة مع العلم مع صابون مارايكم به المتطقة
الحساسة داكنة جداً

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا مع كريم لوكاسيد ار 3% كل مساء بعيدا عن الضوء وتناولي البرتقال والليمون
وتواصلي معي...

السلام عليكم. انا لدي بقع بيضاء على يدى ومع الوقت تزداد ولا تؤلمنى. ما
سببها؟؟؟

اذا كان فوق البقع قشور ناعمة وخفيفة ربما كانت فطريات واذا لم تكن فربما بهاق
وعلاجه اكيد

السلام عليكم انا شاب22سنة اعاني من راءحة كريها للجسم من7 سنوات رغم الاستحمام
5مرات يوميا والابتعاد عن الاطعمة المسببة لراءحة ارجوكم ما السبب والحل مشكلة
دمرت حياتي

يجب اولا استشارة طبيب الغدد الصماء لمعرفة نوع الافرازات وبداية اغسل بالصابون
اسود ثلاث مرات في اليوم

ابغى علاج يطول الشعر سريعا بدون اضرار

استعملي vibex مرتان في الاسبوع

السلام عليكم أرجوكم أنا أخوكم من الجزائر أريد دواء للقضاء على البقع السوداء
التى يخلفها حب الشباب أريد منكم اسم الدواء وان كان متوفرا فى الجزائر أم لا
وشكرا لكم

كريم يحتوي على aha =alphahydroxyacid ou acide de fruit اي كريم او سيروم
ويستعمل مرة بالليل على آثار حب الشباب 5مرات في الاسبوع

السلام عليكم ماذا افعل لارفع كولاجين ماهيه لاطعمة او ادويه لتحسين لبشره وتبيضا
وتصبح مشرقة

لايوجد كريم لتبييض البشرة اذا كانت طبيعية .

عملت نتف عن طريق الشمع لمنطقة الارداف واسفل الظهر والفخذين وبعد أسبوعين طلعت
حبوب في المناطق هذه كيفية تجنبهاا بعد النتف أو علاجهاا علماا بأن لدي جلسة
أزالة شعر بعد أسبوعين ؟

اخر الجلسة حتى تشفى والا زادت من حدتها

عندي سواد حول الفم خفيف وقريت انه فيتامين b complex راح يبعدهه استمريت عليهم
شهر حسيت بفرق واضح بس لسه في اثر!

اكمل نفس العلاج لمدة شهر آخر اذا حسيت انه فيه فرق

السلام عليكم اعاني من الصدافيه منذ عشرون عام وكنت اتابع مع دكتور خاص ب
الجالديه ثم غادرة الوطن ولم اخد علاج طبي من فتره فقط استخدام علاج طبيعي من
العطار اشوف نفسي احيانا تمام

حمدا لله هو الصدفية تشفى قليلا بالادوية وبدون في بعض الحالات وتظهر من جديد حسب
ظروف واجواء اعصابك

