#  لقاحات الأنفلونزا تشكل الآن خطرا أقل للأشخاص الذين يعانون من حساسية البيض

  
أخبار الطبي. لقاحات الأنفلونزا تحتوي اليوم على نسبة قليلة من ألبومين البيض(
البروتين الأساسي لبياض البيض) أقل من ما كان سابقا ، مما يجعلها آمنة بالنسبة
لمعظم البالغين والأطفال الذين يعانون من حساسية البيض ، وفقا لدراسة جديدة.  
  
يصل عدد الذين لديهم حساسية للبيض إلى 3.6 ٪ وكان هنالك حالات نادرة من الحساسية
المفرطة بعد التطعيم بلقاح الأنفلونزا الذي يحتوي على ألبومين البيض .

  
ويوصى حاليا اللقاح للمرضى الذين يعانون من حساسية البيض بشرط أن لا يحتوي على
أكثر من 1.2 ميكروغرام / مل من بروتين البيض؛ لان ارتفاع مستوى بروتين البيض في
لقاح الانفلونزا يؤدي الى ارتفاع خطر الحساسية للبيض عند المريض مما قد يكون له
رد فعل حساسية خطير لذلك يجب أن تكون دائما منخفضة جدا.

يجب إعطاء اللقاح في أماكن مخصصة في مراكز الرعاية الصحية الأولية ويعطى للأطفال
والبالغين.

المصدر: medscape

