انا عمري 16 سنة وبعاني من حب الشباب .. وما بستعمل اي كريم ليخفف منو بدي نصائح
وارشادات للتخفيف منو وعشان ما يعلم ويترك ندبات على الوجه

اولا لابد من تجنب العبث بالحب حتى لا تترك اي اثار مكانها والبدء بالعلاج مبكرا
وهناك عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال
كريمات...

كان لدي سرطان الثدي و الان بحمدالله شفيت و كنت اود ان استخدم الكيراتين لمعالجة
الشعر علما : بانني شفيت من فترة قريبة و استخدمت في علاجي من السرطان الاشعاع و
الكيماوي هذه ستكون اول مرة استخدم فيها الكيراتين هل يمكنني استخدامه ام لا ؟
شكرا

يمكن استعمال الكيراتين بشرط التاكد من خلوة من مادة الفورماالدهيد او ما يشابهها

هل هنالك مرهم لثكثيف اللحيه اذ انها توجد لحيه لكن تبقى عند حد معين ولا تتكثف
اكثر العمر لرجل 36لايعاني من امراض؟

للاسف لايوجد مرهم لذلك ومن الطبيعي عند بعض الرجال ان يكون شعر اللحية خفيف

انا اعاني من تقصف ونشفان شديد في شعري وخاصه في مقدمة رئسي ( الغره)

قد يكون بسبب الاستعمال المتكرر لمجففات الشعر و اجهزة التمليس انصحك بالمواظبة
على استعمال بلسم الشعر عند الحمام ووضع الكريمات المرطبة للشعر بعد ذلك

١.سمعت عن خلطه تبيض للجسم والوجه عباره عن افالون والدوكين و ريتين اي هل مضره
او بها كرتزون وهل يمكن استخدامها وعمل ساونا بعدها وهل هناك بديل لها . ٢.اريد
خلطة كريمات تبيض للوجه و اخرى للجسم

هذه الخلطة صحيحة وطبيا تعرف بخلطة جليكمان التي تستعمل لتبييض البشرة وهي تحتوي
على كريم كورتيزون بالاضافة الى كريم تبييض و كريم التقشير ولكن الطبيب المعالج
هو الذي...

زيت السمسم يطول الرموش

لا يوجد اثبات علمي على ذلك

انا اعاني من تضخم حجم الشفاة فهل يوجد دواء لتصغير حجم الشفاة ام يستلزم تدخل
جراحي وهل الجراحة مضمونة بتغير حجم الشفاة الى الحجم الطبيعي ؟

لا يوجد دواء للتصغير ولكن يمكنك استشاره طبيب جراحة التجميل

متى يبدأ تأثير دواء زيراكتان على الوجه ( اعني متى تذهب الحبوب نهائيا" ) مع
العلم ان الجرعه 10mg اعتمادا على وزني ؟

يبدأ التاثير بعد 3-4 اسابيع من اخذ العلاج اما بالنسبة للمدة فهذا يعتمد على وزن
المريض

هل هناك ضرر من وضع العطر على الشعر

يفضل تجنب ذلك بسبب الكحول في العطر

كيف اتخلص من حب الشباب

حب الشباب وله عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات الزيوان والحب الخفيف يتم
استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما في الحالات المتوسطة التي
يظهر...

