انني لا افعل العادة السرية لمدة شهرين هل هذا عادي

العاديأن لا تمارس العادة السرية بالمرة، لا داعي للقلق.

ماذا افعل انا عندى 24 سنه ووزنى 65 كيلو وطولى 163 واعانى من ضعف شديد اعانى من
ارهاق دائما ومهما امارس الرياضه الجيم لا يتكون ا ى عضلات وما اعرف ان افعل وما
اعرف اى نوع دكتور اذهب لمتابعه الحاله واوجد حل ؟

ربما عليك أولاً عمل فحص عام لدى اختصاصي باطني لتقييم الحالة وإجراء الفحوصات
الطبية والمخبرية اللازمة.، ثم عليك الاهتمام بالتغذية المتوازنة التي تحتوي على
جميع...

أنا مارست العادة السرية لمدة سنتين ولم أستطع أن أقلع عنها ولكن أستطعت أنا أقلل
من عدد مرات العادة السرية السبب : التخيلات الجنسية كيف أتخلص من التخيلات
الجنسية ؟

عليك ممارسة هوايات جديدة مثل المطالعة والرياضة وعيرها، وإشغال وقتك بأمور أهم
في حياتك مثل الدراسة أو تعلم مهنة جديدة.

اعانى من ضعف انتصاب لا يحقق الايلاج علما بأننى كان هناك انتصاب قبل الزواج بشكل
جيد فاستخدمت فياجرا 25مم فقامت بالانتصاب كما يجب فما تشخيص الحالة مبدئيا وما
هى التحاليل اللازمة للاطمئنان على جميع الوظائف

عليك تحسين اللياقة البدنية من خلال ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة،
لأن حالتك طبيعية ولا داعي للقلق، يمكن مراجعة اختصاصي المسالك البولية وعمل
فحص...

اشعر بدوران ودوخه بسبب نزله برد..مالعلاج؟....

يرجى تحويل السؤال لإختصاصي الأمراض الصدرية أو الباطنية

ما هي الطريقة المثلة لحلاقة شعر القضيب ؟؟؟ أرجو اجابتي ؟؟؟؟

أجبت على هذا السؤال قبل دقائق.

ما هي الطريقة المثلة لحلاقة شعر القضيب ؟؟؟ أرجو اجابتي ؟؟؟؟

أجبت على هذا السؤال قبل دقائق

تعرضت لصدمة قبل عام من خبر سئ كان وزني 93 كليو وبعد الصدمه قمت بتخفيف بسيط جدا
وتنظيم لتناولي للطعام خلال اقل من سنه اصبح وزني 79 ك علما بأن طولي 179 فما هو
سبب نقص الوزن عندي علما بأنه ينقص ولا يزيد نهائيا؟

وزنك مثالي فحافظ عليه، أما السبب في نقصان الوزن، فقد يكون نفسياً أو عضويا بسبب
مرض معين،ولذلك ينصح بزيارة اختصاصي باطني لعمل الفحوصات اللازمة للتشخيص الدقيق.

انا شاب مقبل على الانخراط ف نادي لكمال الاجسام مع العلم اني لا امتلك حاليا ثمن
الخطط الغدائية الباهظ هل هناك بعض الاطعمة المناسبة الثمن والتي ستساعدني على
الاستمرار في هده الرياضة الى ان احصل على دخل يمكنني من رفع مستوى التمارين
الرياضية

السلام عليكم ................ الخطط الغذائية تبنى أساسا على وزنك وطولك في
المقام الأول .... ومن جهه أخرى يمكنك تناول نفس كمية من البروتينات والدهون و
النشويات و الفيتامينات...

ماهي فوائد كبسولات زيت السسمك للرجل البالغ وليس لديه مشاكل صحيه وماهي اضرارها
على الجسم وطريقة تناولها كم مره باليوم او الاسبوع او الشهر وماهي اجود الانواع
التي تباع بالصيدليات في السعوديه وهل تنصحون باستخدامها؟

زيْت السمك : زيت ثابت مصفرّ اللون يحتوي على نسبة كبيرة من فيتامين "أ" وفيتامين
"د" والأوميغا ٣، ويستخرج من كبد الحوت( القد) ويستخدم في أمراض كثيرة منها الدرن
والزكام...

