هل دواء دوغماتيل يعطي نفس مفعول الكيبرا ولا دواء دوغماتيل دواعي استعماله تختلف
ولماذا يستخدم

يختلف الدوائين عن بعضهم البعض بالمادة الفعالة وبالاستخدام بالنسبة للدوغماتيل
فهو يحتوي على السوليريد وهو يستخدم لعلاج الذهان (هو فقدان الاتصال مع الواقع
ويتضمن :...

هل هناك تعارض بين استيكان و اسيتالوبرام ؟

يحتوي الاستيكان على الاروكسيتين وهو مضاد للاكتئاب استخدام العلاجين معا قد يزيد
من نسبة حدوث الاثار الجانبية كالنعاس وصعوبة التركيز والدوار لذا يجب تجنب
القيادة...

ماهي الاعراض الجانبية لاستخدام الثيوفللين وما اشكاله الصيدلانيه

يستخدم الثيوفيلين لعلاج أعراض و أزمات انسداد مجرى الهواء بسبب الربو المزمن، أو
غيرها من أمراض الرئة المزمنة وعلاج أزمات الربو الحادة ومن اعراضه الجانبية :
-القلب...

هل صحيح حذرت هيئة الدواء والغذاء عن حبوب جانوفيا

يحتوي الجانوفيا على السيتاجليبتين وهو يستخدم لعلاج السكري النوع الثاني (الغير
معتمد على الانسولين) ومن التحذيرات التي اقرتها منظمة الغذاء والدواء انه قد
يؤدي الى...

انا فتاة عزباء هل يؤثر تناول curacné20mgعلى الانجاب مستقبلا و شكرا

يحتوي الكيوراكن على الايزوتريتينوين وهو يستخدم لعلاج حب الشباب ومن اعراضه
الجانبية الأكثر شيوعا : الصداع ، العصبية ، الدوار ،التعرق ، تفاقم حب الشباب
المؤقت,جفاف...

هل تتعارض ادوية حموضة المعدة مثل famodar مع دواء البروزاك 20 مل ؟

يحتوي الفامودار على الفاموتيدين وهو يستخدم لعلاج اضطرابات المعدة اما بالنسبة
للبروزاك فهو يحتوي على الفلوكسيتين وهو يستخدم لعلاج الاكتئاب ولا يوجد تعارض
بين...

هل حبوب تخفيف الوزن لها آثار جانبية؟ مثل حبوب الدكتور جيمس..

يفضل مراجعة اخصائية تغذية لتحديد برنامج غذائي متوازن وممارسة التمارين الرياضية
بهدف انقاص الوزن وبالنسبة لحبوب تخفيف الوزن فقد يكون لها اثار جانبية خصوصا...

ما هو ترياق دواء الديزيبام؟؟

يستخدم الديازيبام لعلاج اضطراب القلق وبعض انواع الصرع ويعتبر الفلومازينيل هو
الترياق (الدواء المضاد) للديازيبام ولكن لا يجب استخدام اي دواء دون استشارة
الطبيب

هل مرهم Alcon TObraDex بديل مرهم DexaGel ؟؟

Tobradex مرهم يحتوي علي مادتين هما : tobramycin +dexamethasone مادة Tobramycin
عبارة عن مضاد حيوي يعالج الالتهاب البكتيري في العين و وجود مادة ال
dexamethasone يسرع من الشفاء و يمنع حصول...

ماهى اضرار الفياجرا

يحتوي الفياغرا على السيلدينافيل وهو يستخدم لعلاج ضعف الانتصاب ومن اثاره
الجانبية الاكثر شيوعا: الإسهال، الدوار، احمرار، صداع ؛ حرقة المعدة؛ انسداد
الأنف؛ اضطراب...

