#  الزرع المعدني الكامل للورك قد يتلف الانسجة الرخوة

أخبار الطبي. اظهر باحثون ان استخدام الزرع المعدني الكامل قد يسبب التلف في
الانسجة الرخوة والألم وذلك بعد ظهور عدة حالات لسحب اجزاء من الورك الصناعي.

وتم تصميم الزرع ( الطعم ) المعدني الكامل لتكون اكثر تحملا مقارنة بالزرع
التقليدي ولكنها اصبحت المسبب الرئيس للانتباه بعد حدوث عدة حالات من مشاكل
الانسجة و عدم راحة المستخدمين.

ويدمج الزرع التقليدي السيراميك او كرة المعدن مع تجويف بلاستيكي.

وقالت مؤسسة الغذاء والدواء ان زرع المعادن الكلي قد تلقي المعادن عندما يتم ربط
المكونات مثل الكرة والكأس اللذان يتحركان عكس بعض خلال المشي او الركض.

وافراز المعدن قد يتسبب في التمزق بالاستعمال للزرع وقد يتلف العظام والانسجة
الرخوة المحيطة بالزرع.

واظهرت المؤسسة انه على الجراحين ان يختاروا الزرع المعدني الكامل بعد تحديد
الفوائد مقارنة باستخدام الزرع التقليدي للورك بالنسبة للمرضى.

حيث ان عدد من الشركان المصنعة للزرع المعدني الكامل قامت بسحب منتجاتها بعد
تكرار حدوث المشاكل لدى المرضى او بسبب التآكل.

وقال الاخصائيون انهم لا يملكون بيانات كافية لتركيز المعدن المطلوب تواجده في
الجسم والدم لحدوث الاثار الجانبية.

المصدر: Reuters

