ما هو سبب المعانات من وجع وشئ غير مريح في المربع العلوي الايمن مع انتفاخ في
البطن واصفرار في لون البول مع امسك شديد . ما هي الحالة؟

يبدو انك تعاني من التهاب ملتحمة العين إلا إذا كنت تعرف نفسك أنك مصاب بالرمد

الرجاء سرعه الرد

اين السؤال ؟؟؟؟؟؟

السلام عليكم من المعروف انه لاتوجد اعراض اولية لفيروس سى على غالبية المرضى
ولكن اذا وجدت هذا الاعراض على مريض اصيب حديثا بفيروس سى فما هى المده اللازمة
لظهور هذه الاعراض الاوليه اى انه اذا شك الشخص باصابته بفيروس سى اليوم فهل هذه
الاعراض الاوليه اذا وجدت تحدث فى نفس اليوم او اليوم الذى يليه اما انها تاخذ
فتره حتى تظهر

تحدث الإصابة بالفيروس الكبدى (سى) بطريقة ساكنة غير معلومة أو ملحوظة، كما أن
نسبة الاحتفاظ بالفيروس بعد الإصابة به تزيد على 80% من الحالات، بناء على ذلك
تلاحظ وجود عدد...

السلام عليكم عندي حموضة وحرقة في الصدر قوية، في منتصف الصدر السفلي كأنها طعنة
ثابتة، الموز والتفاح لا ينفع ، فقط أرتاح لما أكل الخيار. الرجاء توجيهي ونصحي.

\- تجنب الاكل قبل النوم \- تناول وجبات صغيرة موزعة خلال اليوم \- الاكثار من
شرب الماء بين الوجبات \- التقليل من تناول الشوكولاطة, المقالي, الاكل الدسم،
البهارل...

السلام عليكم اخي سوي عمليه الزايده ب اليزر اليوم الثاني له في البيت وعنده
غازات في البطن متا يروح بس عند ما بده يروح الحمام تجيه دوخه هل هذا طبيعي
عمره19 واحنا في امريكا

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته على أخيك مراجعة قسم الطوارئ في المستشفى
الذي أجريت به عمليته للوقوف على سبب الدوخة ومعالجته.

كيف معالجه النفخه عند الاطفال حديثي الولاده؟

يرجى تحويل السؤال إلى أخصائي أطفال.

صداع بيجي و يروح و إسهال و ووجع في البطن و الجانبين

ربما أنك تعانين من القولون العصابي أو التهاب المسالك البولية. وهناك أسباب
أخرى.راجعي أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لتقويم حالتك ومن
ثم معالجتك.

السلام عليكم انا مريضه عندي ورم في العصب السمعي اخذت اشعه جاما العام الماضي
الان اشعر بخدر في اللسان والشفه والورم قياسه3.3 سم هل تحتاج حالتي الى اشعه مره
ثانيه

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ربما أنك بحاجة إلى أشعة مرة أخرى والذي يقرر
ذلك الأخصائي المعالج فراجعيه.

تقريبا قبل 3 اسابيع لاحظت وجود تورمات صلبة صغيرة اسفل الجلد، في اعلى الفخذ
وايضا حبيبتين صغيرتين قاصيتيتن اسفل ارضية الفك وايضا اسفل الفكين غير مصاب
بالرشح

يبدو انك تتحدث عن تضخم في العدد اللمفاوية و يجب اجراء الفحوصات اللازمة للتوصل
الى السبب. انصح بالتوجه الى الطبيب

عملت عملية الزايده وبعد13 يوم إحتلمت فهل يضر ذلك العمليه

لا يضر و إنما الضرر يكون من حمل الأشياء الثقيلة أو الكحة المزمنة حتى لا يحدث
فتح مكان جرح العملية

