ماهو سبب التاكل الذي يحصل في الاسنان في الجزء العلوي منهاوماهو العلاج؟

ان مرض التسوس هو من الاسباب التى تؤدى الى التاكل فى نهاية الاسنان وما المقصود
دكتورة دلاد فى التاكل وبما انك زميلة ممكن ان تحددى ارقام الاسنان وتحديد...

انا عند بعض الاسنان فيهم calquier اريد الدواء لتبيض ارجو توجهي الى نصيحة ؟

اذا كنت ماتقصدة بالعربيى الجير او الترسبات الكلسية التى تظهر على سطوح الاينان
مما يؤدى الى اصفرار الاسنان وتصبغها ام ما ننصح بة هو ازالة هذا الجير ...

طيب انا اخدت جرعة مضاد حيوى كل 6 ساعات ومسكن ومضاد للالتهاب ولسة زى ما انا هوه
علاجها بيطول ولا المفروض انى العلاج يعمل حاجة من الاول انا مفيش اى تحسن

هناك مشكلة لا بد من تشخيصها بالفحص السريري و الاشعة ... قد يكون المضاد الحيوي
كذلك غير كاف و يحتاج الى تغطية ثنائية

ماهو انسب عمر للبدا في علاج بروز اللثه العلويه .ابني عمره 4سنوات ولاحظت بروز
في اللثه متى تنصحوني ان ابدا معه بالعلاج بالرغم ليس لديه عادات سيئه وفقكم الله
.

يفضل مشاهدة طفلك فى عيادة الاسنان للتاكد من التشخيص وغالبا لا يوجد شىء مزعج فى
هذا العمر

لو سمحت انا ضرسى العقل عندى متدمرين وعايز اخلعهم والطبيب قاللى لازم عملية عشان
يتخلعو وانا بصراحة خايف من العملية دى ياريت حد يقوللى العملية دى خطورتها ايه
ومضاعفاتها

قلع اضراس العقل هي ابسط عمل لاخصائي جراحة الفم والفكين والعملية بسيطة

هل الخلع بعد عمل علاج عصب لطحونة مرتين ووجود كسر في الجذر يأخذ وقت اطول في
اختفاء الالم بعد الخلع ،صارلي اسبوعين خالعة ولحد الان الالم مكان الخلع واللثة
تولم ولا يوجد التهاب

علاج العصب لاعلاقة له بالقلع سبب الألم قد يكون التهاب سنخ ناتج عن الرض أثناء
القلع يجب مراجعة الطبيب لتطبيق ضماد داخل السنخ يسكن اﻻألم ويغسل مكان الجرح

سلام عليكم عمري 19 خلعت ضرسي منذ 5 أيام و صار معي تقيح في مكان الضرس ماذا أفعل
و شكرا

تناولي كلينيمايسين ٣٠٠ ثلاث مرات يوميا.

السلام عليكم انا يوجد لدي سن تركيب واليوم انكسر عندي الوتر نص داخل اللثه
والنصف الاخر في السن نفسه وانا طالب في امريكا وسوف اذهب الى الدكتور ولكن لا
اعلم ماذا اجعله يفعل

الطبيب سوف يقدر ما اذا كان باستطاعته انقاذ الجذر وتفريغة من بقايا الوتد السابق
ليصار الى عمل بناء جديد بمقاسات جديدة او اذا كان لا لايرمم الخلع ثم الزراعة

هل من الممكن اخباري لماذا لم تظهر انيابي حتى الان فلقد ذهبت الى طبيب و قرر
خلعها لكن حتى الان لم تظهر

اعتقد ان الطبيب قام بقلع السن اللبنى لافساح المجال امام الناب الدائم للبزوغ
بسهوله ويسر ولكن وبعمر 13 عام يجب اجراء صورة اشعه اسمها بانوراما تبين حالة...

عندي الم فلاسنان وانا ساحب عصب اليوم هل اوفلام يسكن ولا البروفين

كلاهما مسكن لﻵﻵم اﻷسنان لكن يفضل اﻷوفلام او الكتافاست (اكياس)

