انا عمرى15 سنه توجد كتل كبيره فى الثديين واشعر بالم عند الضغط عليها او الجرى
ولايوجد وراثه فى العائله

إن هذه الآلام هي طبيعية في هذا العمر وهي تقوى قبل وخلال الدورة الشهرية ومن ثم
تخف. أنصحك بلبس حمالات للصدر مناسب لعمرك وخصوصية لممارسة الرياضة حتى لا تحسي
بآلام . وفي...

بعد ما اعمل فحص ذاتي الثدي يتغير لون الثدي هل هذا طبيعي

لا يجب أن يتغير لون الثدي بعد الفحص. من الممكن أن يحمر قليلاً بعد الضغط عليه
ولكن هذا يزول بعد فترة قصيرة. إن أفضل وقت لفحص الثديين هو بعد انقضاء أسبوع على
العادة...

امي ظهرت لها حبه في ثديها وهي تشع بالحكه ما هي هذه الحبه

أرجو ذكر تفاصيل أكثر لشكل الحبة وموقعها من الثدي والحلمة لأنه من الصعب إعطاء
تشخيص فقط مما ذكر. ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والتشخيص.

سرطان القاولون فى المرحلة 4 هل تعتبر هده المرحله قابلة للعلاج ام لا وادا لما
تكون قابلة للعلاج ماهى هى الفترة المقدرة لحياة المريض بسرطان القاولون فى
المراحلة الرابعة

للأسف سرطان القولون في المرحلة 4 يعتبر في مراحله النهائية ويكون منتشر في
الاجهزة الاخرى ايضا... الفترة المقدرة للحياة عند ربنا لكن اعتقد سنة واحدة

السلام عليكم حبيت استفسر في حل اكلت مع شخص مريض بالسرطان من نفس الملعقه او
الكاس هل ينتقل المرض لي لاني شربت مره من نفس الكاس وبعدها صار عندي تخوف وشكرا

لا ابدا لا يوجد أي خوف من الانتقال

ورم على العقد اللمفاوية بناءا على الصورةCT لكن هل الكتلة الطالعة بالCT على شكل
ورم بالعقد المفاوية ممكن كمان تكون غير سرطانية ممكن تكون جرثومي او التهاب ؟
كيف نتأكد ونعرف؟

ممكن ولذا يجب أخذ غده وتحليلها

زوجي لديه سرطان الكبد ب 10 سنتيم هل لديه امال للعلاج

بالطبع الامل فى الله والعلاج بالحقن ناجح فى سرطان الكبد

انا عندي ليمفوما درجة رابعة و هي SUBCUTANOUS FOLLICULAR NHL و بدأت بالعلاج
الكيماوي RBENDA و حتى الآن انهيت ٤ جرعات و منذ الجرعة الاولى و اعاني من oral
lichen planus

يجب عليك اللجوء للطبيب كي يصف لك عدد من المراهم وأنواع غسول الفم التي تساعدك
في هذه الحالة.

وجود كتل او دمامل اسفل الابط ومؤلمة هل من الممكن ان تكون ورم سرطاني لا سمح
الله

من المستبعد. عادة تكون التهاب في الغدد العرقية واللمفاوية

أعاني منذ شهر بثقل وسط الصدر بين الثديين ومن ايام بدأت أشعر بألم في حلمةالثدي
الايمن وظهور حبوب حمراء صغيرةع الثدي وتختفي وأحيانا ينتقل الألم لجانب الثدي
الأخر مع ألم في اللوز

يجب مراجعة الطبيب للفحص والتأكد من عدم وجود التهاب او مشاكل اخرى

