مرحبا دكتور.انا فتاه عمري 18 سنه عندي زياده بهرمون الحليب وصدري اليسار كتير
بوجعني مع الم في الابط هل يتغير شكل الحلمه بسبب الهرمونات . هل تصاب الفتاه
بسرطان الثدي. شكرا

ارتفاع هرمون الحليب لا يؤدي الى سرطان الثدي، ولكن للاطمئنان انصحك بمراجعه
طبيبك لاجراء فحص سريري.

السلام عليكم دكتوره انا متزوجه وعمري28سنه وعندي طفلتين وصارلي سنه ونصف اريد
حمل ولا يحدث فى احد الثديين يوجد حليب والدوره كانت عدد ايامها 5 ايام وصارلي
شهرين دورتي 2 يوم فقط وفيها الام جدا قويه ما افعل دكتوره ساعديني ارجو الجواب
باسرع وقت ممكن شكرا

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحليب بالدم وكذلك فحص لهرمون الغده الدرقيه فخلل
بهذه الهرمونات قد يؤدي الى خلل بالاباضه وبالتالي الى تاخر بالحمل.

انا فتاة ابلغ 19 سنة لست متزوجة كشف تقرير الطبيب وجود الماء حول الرحم هل هدا
مرض عادي يصيب الكل كيفية علاجه ارجو جواب سريع

قد يحدث هذا احيانا بشكل طبيعي اثناء فتره الاباضه وعادة بختفي بعد نزول الدوره.
انصحك بمراجعه طبيب نسائيه لاجراء فحص سريري للتاكد من عدم وجود الم شديد, وكذلك
فحص...

اريد جدول اغذيه يومى للمحافظه على صحتى ورشاقة جسمى عمرى 24 طولى 161 ووزنى واحد
وستين

انصحك باستشاره اخصائيه تغذيه.

هل استحمام البنات في الصباح مضر للصحة وما هو السبب إذا كان الجواب نعم ,شكرا
على مجهودك

على العكس تماما فان الاستحمام في أي وقت جيد بل ومفيد للصحة

سلام... هل للمرأة الجنسية أعراض معينة أو لها شكل معين ماهي هذه الأعراض وكيف
تكون؟

جميع النساء والرجال يحبون الظهور بمظهر جنسي، بدون شعور، وبدون مبالغة، ولكن
المرأة الجنسية زيادة ربما تبالغ في إظهار مواهبها وجمالها، وانفعالاتها.

فتآة تعآني نت نمو بعض الشعيرات في وجهها، في منطقة الثدي واسفل السرة مع العلم
ان دورتها الشهرية جد منتظمة ولا تعاني من اية آلام فقط مشكل البثور وحب الشباب،
كيف سيكون تشخيصها وبمآذا تنصحونها قل بطبيب مختص في الجلد ام الامراض النسائية؟

انصحها بمراجعه الطبيب لفحصك, فاذا كان هناك نمو شعر زائد في انحاء اخرى من الجسم
مثل البطن, الوجه او الفخدين فهناك عده اسباب لازدياد نمو الشعر لدى الاناث...

ولدت 1 افريل انقطع النفاس 22 يوم و جاتني العادة 26 افريل ة لحد اليوم ما حاتني
العادة مع العلم طفلي توفى و اخذت حبوب توقيف حليب ما سبب؟( عملت اختبار حمل
منزلي سالب)

الحليب احد اهم الاسباب انصح بمراجعة طبيبك

انا حرمتي تأخرت الدورة عليه يومين وتقول نعم تحس يخرج معه إفرازات ماهو ممكن

اعملي تحليل حمل متزلي للتاكد من الحمل هذا ضروري قبل التكلم باي شيء

ماسبب تأخر الدورة الشهرية بعد الإنجاب قد تستمر إلى 8 أشهر أو أكثر أريد الجواب
مع الشكر

غالباً الرضاعه وهرمون الحليب

