مساء الخير عندى الم شديد بكف اليد كشفت ووطلب منى اشعه عملتها والدكتور قالى
عندك تليف باعصاب كف اليد عايزة اعرف ايه الحل والعلاج وياريت اسم مسكن يكون شديد
لشدة الالم عندى السكر

أنصح بعمل رسم كهربائي للأعصاب لمعرفة العصب المصاب و وضعه تحديدا .. حتى ذلك
يمكنك استخدام مركبات فيتامين ب في صورة حقن بالعضل يوما بعد يوم لمدة أسبوع ثم
كل 3 أيام .....

اعاني منذ قرابة اربعة ايام تنميل في اصابع اليد اليسرى ثم اقتصر الالم على ثلاثة
اصابع تدريجيا ثم خف التنميل و اصبح الالم بكامل اليد الى الذراع

الأعراض مطابقة لأعراض اختناق العصب الأوسط و لكن يحتاج لعمل رسم كهربائي لأعصاب
الذراع لمعرفة سبب المشكلة و تحديد موقعها بالضبط .. حتى ذلك يمكنك استخدام
فيتامين ب...

فقدت الاحساس بالنصف السفلي من جسدي و احس بتنميل فيه و قد عانيت من نفس الحالة
من قبل في يدي و الان استطيع التحكم بها من جديد لكن مازلت احس بتنميل خفيف فيها.
اي مرض يسبب هذا

طبعاً الحالة تحتاج للكشف السريري لأمعرفة مستوى التنميل هل هو الساقين فقط أو
القدمين فقط أم يمتد لأعلى و لكن مبدأيا عليك بعمل تحاليل صورة الدم و تحاليل
التجلط PT , PTT و...

يا دكاترة عندي مشكله بضهري غضروف ضارب بالعصب كيف بدي ارتاح منو

لو نفى الأطباء إمكانية عمل الجراحة جلسات العلاج الطبيعي تخفف الكثير من الآلام
بإضافة لأدويتك المعتادة .. هناك تقنيات جديدة مثل العلاج بالليزر و الموجات
المغناطيسية...

ماهو علاج القعس القطني

العلاج الطبيعي بالتمارين المقوية لعضلات الظهر و استخدام الحزام الداعم للظهر
... ربما الجراحة في حالات معينة ... عليك استشارة طبيب مختص بالروماتيزم و
التأهيل

تشاجر اخي مع احدهم فتم ضربه على كتفه بقي يوم كامل بحالمة من الالم ومن ثم اخذ
للطبيب وقد اخبره انه فطر بسيط في عضم العضد ،اخي سيشارك ببطولة للمصارعة الحرة
هل سيتضرر بسبب الفطر؟

ينصح عدم بذل جهد قبل مرور ستة الى ثمانية اسابيع

اعاني من وخز في اطراف يدي وخاصة اليد اليسرى وتوتر عصبي احيانا

ينصح عمل تحليل دم , الحديد , فيتامين ب12 ووظائف الغدة الدرقية

تاتيني في بعض الاحيان تشنجات في اليد اليسرى , شبيهة بالشلل و مؤلمة لكنها مؤقتة
.ما العمل و هل هذه الاعراض خطيرة على صحتي ؟

ينصح مراجعة طبيب اعصاب وعمل تخطيط دماغ

اشعر بتنميل وخدر في الساقين وحرقان في القدم اليسرى من الابهام حتى الكاحل اجريت
فحوصات دم وتصوير للكلى والنتيجه فقر دم والباقي طبيعي اخذت العلاج لكن دون تحسن
ماهو السبب وشكرا

ينصح عمل فحص الدم , السكر التراكمي , وظائف الغدة الدرقية وفيتامين د وفيتامين
ب12 والحديد

عمري٣٩ واعاني من الم في كعب القدم لااستطيع الدوس عليه وعندي زياده وزن افيدوني

ينصح عمل صورة اشعة للكعب , قد يكون السبب وجود منقار عظمي

