انا شاب متزوج منذ 3 سنوات وعمرى 27 سنة انجبت طفلة فى اول الزواج واجريت اختبار
للسائل المنوى وذلك لعدم حمل زوجتى مرة ثانية وطلعت نتيجة التحليل ان عدد
الحيوانات المنوية 20 مليون و class a 11,8 ,class b14.3 class c 4,5 motile
ratio 30,60 فهل نتيجة هذا التحليل بها خلل قى العدد او حركة الحيوان المنوى وهل
تمنع الحمل علما أن class d 69.40 ارجو التوضيح وكتابة العلاج اذا كان هناك خلل
فى التحليل وما هى النسبى الطبيعية لعدد الحيوانات المنوية ونسبة حركتها اللازمة
لحدوث الحمل؟

سيدي هل العشرون مليون في المل الواحد ام المجموع الكلي ان الحركه ليست في اطار
الطبيعي وعليه ياتي التشخيص السليم اولا والعلاج بناء عليه والله الموفق د
ابراهيم...

السلام عليكم ارجوا اعطاء نتيجة التحليل المنوي التالي : وما وضع الانجاب عندي مع
العلم انه صار الي متزوج حوالي 3 شهور colour : white - grayish reaction :
Alkaline viscosity : moderate quantity : 2 ml liquefaction time : 30 mins
Sperm count : 65 million motility tests active : 1/2 hours 60% 1 hours 60% 3
hours 55% sluggish : 1/2 hours 15% 1 hours 15% 3 hours 15% non motile: 1/2
hours 25% 1 hours 25% 3 hours 30% normal mature forms : 78% abnormal forms
with : 22% pus cells : 1-2 spermatocytes : 3-5

ثلاثة شهور يا صديقي ليست كافيه ابدا...... انصح بمراجعة الاطباء بعد مرور 12 شهر
بالتمام والكمال من الزواج...وليس قبل ذلك ابدا بالنسبه للفحص فانه ممتاز وطبيعي
تماما

أجريت فحص سائل منوي وتبين عدد الحيوانات المنوية 6 مليون فقط مع خلل في الحركة
وفحص سائل البروتستاتا تبين وجود بكتيريا Enterococcus Faecalis هل هذه البكتيريا
مزمنة و خطرة وهل لها علاقة بنقص الحيوانات المنوية و نقص الرغبة الجنسية ؟

الخطوه الاولى هي القضاء على البكتيريا نهائيا ... العلاج متنوع ويحتاج الى وقت
وجهد كبيرين من قبل الطبيب وكذلك المريض العلاج يشمل الدواء والمساج والعلاج
الطبيعي...

السلام عليكم .... انا كنت مدمن على العاده السريه منذ كان عمرى 13 الحين انا 23
و الحمد لله توقفت عنها منذ شهرين و لكن انا عندما كنت افعل العاده القبيحه كان
السائل المنوى يخرج ابيض شفاف و قليل اللزوجه و ايضا عندى الخصيتين في وضع افقي و
اخاف من التفاف الخصيتين و ايضا احس ان حجمهم صغير و هناك كتله طريه فوق كل خصيه
فانى خائف من هذه الاعراض مع العلم انى مقبل على الخطبه ان شاء الله عن قريب و
الحمد لله ربنا هدانى و لكن الخوف يتملكنى احس انى عندى ضمور ف الخصيتين و عدم
القدرة على الانجاب ف ساعدونى و اعرف انه يجب عمل تحليل للسائل المنوى و لكنى
خائف من النتيجه و حالتى النفسيه مدمرة ساعدونى و اسف للاطاله

الحل بسيط جدا جا .......اعمل تحليل للسائل المنوي........وانت تعرف ذلك.. لا
يمكن مساعدتك الا بعد الاطلاع على نتائج التحليل

أسباب قلة السائل المنوي وما العلاج

هنالك اسباب متعدده.. منها : الالتهابات , الارهاق الجنسي وكثرة الجماع باستمرار:
تقدم السن, بعض الامراض المزمنه, بعض الادويه التي يستعملها المرضى....واحيانا
بعض الاغذيه ...

عمري 26سنة عانيت منذ الصغر من التبول اللاارادي ليلا انقطع عني في عمر 15سنه
ومنذ 5شهور عاد لي نفس الحالة ..حاولت كثيرا ولكن لافادة...امارس العادة السرية
بين الحين والاخر واخر فتره صار عندي مشكلة بالقذف بعد ممارسة العادة
السرية..ارجو مساعدتي

في مثل هذا العمر...فان مراجعة اختصاصي المسالك البوليه ضروريه العلاج بواسطة
الديزموبرسين مفيد في مثل حالتك

السلام عليكم اني امارس العاده السره بكثره ولدي حاله هي عندما امشب او اقف
لفترات احس بخدر وحرقه وانتفاخ في اعلى الخصيه اليمني اي في الوعاء المتصل بها
وعند النوم او الجلوس يعود الوضع طبيعي لا الم ولا انتفاخ فما هي مشكلتي وشكرا

ربما كنت تعاني من فتق اربي..... الفحص عند اختصاصي المسالك البوليه او الجراحه
ضروري...

السلام عليكم..انا شاب متزوج منذ سنة العمر32 ،زوجتي لم تحمل بعد الله كريم،ذهبت
للطبيب بعد الفحص السريري والمخبري للسائل المنوي تبين ان الحيوانات المنوية
تتحرك ببطئ ولهذا لا تستطيع الوصول للبويضة..اعطاني الدكتور بعض المقويات
والفيتامينات الغالية الثمن لمدة شهر.السؤال كم يجب ان تكون سرعة الحيوان المنوي
الطبيعي؟وهل الحالة عندي تعتبر عقم لا قدر الله؟..اجيبوني ولكم جزيل الشكر

لا تعتبر الحاله لديك عقم.. يجب البحث عن سبب بطء حركة الحيوانات
المنويه....والذي ربما يعود لوجود دوالي على الخصيه اليسرى...صورة التراساوند
للخصيتين ضروري

انا اعاني من تورم في الخصيتين منذ أكثر من ثلاثة عشر عاماً وذهبت إلى عدة أطباء
مختصين و لم يعرف احد منهم المشكلة ولدي نسبة الحيوانات المنوية 7 مليون والنشاط
40% وعمري 18 عام هل لهذه الحالة تأثير علي إذا تزوجت وشكراً

يجب البحث عن الاسباب راجع اختصاصي المسالك البوليه

انا سيده عمري 30 متزوجه لقد ارسلت سابقا بوجود التهاب بالبول وفعﻻ لقد اخذت مضاد
حيوي اوجمنتين 1 حم واصبح تلبول عادي جدا لكن من وقت لاخر احس بحرقان في منطقه
البول وليس البول هل عادي ام من المفترض اخذ جرعه اخري انا اخذت الجرعه كامله مع
العلم اني احتاج مضتد امن لاني ﻻ اخذ وسيله حمل للرغبه في الانجاب التاني

انصحك بعمل تحليل مخبري وزراعه للبول........ لا انصح باستعمال اي مضاد حيوي الا
بعد التاكد من انه المناسب بعد الزراعه

