تغير لون الساق الى لون غامق اثر نزيف داخلى فى بطة الساق وكذلك تتورم عند الجلوس
العادى على كرسى استخدم دواء الورفرين المسيل للدم ماهو العلاج

لا داعي للقلق ولكن ننصح بمراجعة طبيبك للتدقيق في جرعة الورفرين، وقد يشير عليك
بفحص مخبري يساعد في التحقق من مستوى بعض العناصر المشاركة في آلية التخثر

انا عندي تسرع في نبضات القلب عندما اتحرك بشكل مفاجئ او عند مجهود بسيط مع ضيق
في التنفس واحيانا اشعر بالم بالقلب كان قلبي يتضخم مع الشعور بالوخز من الجانب
الايسر مع اني لست مدخن ابلغ من العمر 23 سنة اشرب الشاهي

لا داعي للقلق ولكن يستوجب معرفة تفاصيل أكثر حول مدة التسارع وطريقة تلاشيه ،
فقد يكون عرضي بسبب إجهاد أو الافراط في تناول المنبهات ، لذلك اذا ما تكرر فإنه
من المفيد...

والدى غير قادر على قراءة القرأن لذا اقوم بقراءته له وهو يردد بعدى ونظرا الى
ضعف سمعه الشديد لذا اضطر الى بذل مجهود كبير فى القراءة له وفى اليوم اقرأ حوالى
ست او ثمان صفحات بعدها بدأت اشعر بألم فى صدرى احيانا من الناحية اليسرى واحيانا
من الناحية اليمنى. سؤالى هو هل انا عندى مشكلة بالقلب ام لا.

أرسل وصف أوسع وأوضح للألم ، كم يستمر ؟ وهل يذهب من تلقاء نفسه أم تأخذ دواء وهل
هو ثابت في مكانه أم ينتشر الى الكتف الأيسر والذراع الأيسر والرقبة ؟ قم بهذه
التجربة :...

hi all iam sending u this report to know more about this person setuation if
it is good or know beceuse in the last monthes i think he is getting worse,so
i hope that some one can tell me more this friend got a myocardial infraction
13 years ago then he got another infraction 4 years ago and he did 4 bypass
and this is the hospital report diagnoses: coronary artery disease
Intervention: myocardial revascularization by anastomosis of left internal
mammary artery to left anterior descending artery bypass graft surgery in the
great saphenous vein on descending, obtuse marginal branch and right coronary
discharge, sinus rhythm at the rate of 62bpm. electrical axis balanced signs
of necrosis in the previous lower. aspecifichedella changes during ventricular
repolarization Echocardiogram at the input: left ventricular hypertrophy with
slightly Enlarged parietal and global function sistolca lower limits. akinesia
of the basal segments of the lower and posterior interventricular septum.
vascular sclerosis and aortic valve. mitral sclerosis. mitral regurgitation in
left ventricular diastolic lieve.disfunzione 1 degree discharge
echocardiogram: left ventricular size with higher limits of normal (VTDS 157,
56 MM DTDs) parietal mild hypertrophy, preserved global contractility (EF
50%), akinesia of the inferior wall, basal and mid ventricular. hypokinesia of
the lateral wall, as impaired relaxation transmitral pattern, presence of
pericardial flap widespread, partly organized, Max covered area 1 cm

وفقاً لمَخَطَّط صَدَى القَلْب عند الخروج من المستشفى ، فإن وضعه مطمئن لأن حجم
البطين الأيسر ضمن الحدود العادية ـ مع وجود تضخم جداري جانبي بسيط ، وانقباض
بطيني عام...

هل يؤثر الارتفاع على مايقارب ثلاث كيلومترات عن سطح الأرض لمرضى الارتجاع في
صمام الدم الميترالي وحالتي هي متوسطه؟

اذا ما كان الصعود والنزول تدريجي والحالة الوظيفية للدورة الدموية الرئوية
طبيعية فإنه من غير المحتمل أن يكون لها أثر ،

هل الثقب بالقلب له علاقه في نموجسمي؟ وهل اذا عملت العمليه يتعافى جسمي؟ علما
بأني شاب عمري 24 سنه واشعر انا جسمي ضعييييف جداجدا وهذا الشيئ يغلغني نفسيا

هذا يعتمد على مكان ونوع وححجم الفتحة كذلك على طبيعة التغيرات التي نجمت عن وجود
تلك الفتحة، فمنها ما هو بسيط ولا يترك أي أثر وليس له عواقب مرضية مهمة ، وأخرى
يستوجب...

ما هي اضرار التدخين

راجع المقالات حول التدخين في المقالات في الموقع.

هل قضاء اجازة في المناطق الجبلية التي يزيد ارتفاعها عن عشرة الاف قدم يعد ضارا
وخطرا على صحة مريضة الارتجاع في صمام الدم الميترالي وعمرها سبعة عشر عاما
وحالتها حاليا مستقرة

هذا يعتمد على نسبة الارتجاع وعلى مستوى الضغط في الدورة الدموية الرئوية لدى
المريض فإذا كان الارتجاع بسيط والضغط الرئوي طبيعي فلن يؤثر علية الارتفاع
العالي ولا...

أكون بحالة عادية و فجأة اشعر بالخوف و كأن معدتي تنقلب و بعدها مباشرة يزداد
خفقان قلبي و يدق بسرعة و اشعر بقلبي يدق و كأني ألمسه بيدي و هذه الحالة تتكرر
كثيرا وقد قمت بفحص لدقات القلب باحدى المرات ، و وجدتها في التسعينات و مرة أخرى
وجدته وصل ل 100

لا داعي للقلق ولكن ننصح باجراء فحص طبي سريري للوقوف على بعض التفاصيل المهمة
التي تساعد على حصر الموضوع أكثر لأن تسارع القلب يحتاج إلى تحديد نوعه وسببه
فمنه ما هو...

ما هو سبب تسارع نبضاط القلب المفاجي؟ مع شعور بالفشل .

أسباب تسارع القلب كثيرة منها ما هو فسيلوجي ومنها ما هو نفسي ومنها ما هو عضوي
ومنها ما هو مجهول السبب، ولا يمكن تحديدها الا من خلال الفحص الطبي السريري وبعض
التحاليل...

