السلام عليكم من اسبوع تزوجت ولم اتحمل الجماع زوجي فض بكارتي باصبعه وبليوم
التالي لا استطيع ان اجامع زوجي من شد الالم والوجع 4 ايام وانا ع الحاله عندما
يضع عضوه اموت وجع ؟

ربما عليك عمل مغاطس ماء فاتر مع لعض المطهرات، وقد يفيد وضع جيل مخدر في المرة
الأولى قبل الجماع.

اريد تضخيم وتكبير القضيب

راجع اختصاصي مسالك بولية لتقييم الحالة ودراسة الامكانية الجراحية.

فيه مشكله بالخصية اليمنى احس الم في ممارسة الرياضة او الحركه الكثيره وبعض
المرات احس الم داخل الخصيه ولا يوجد نزول دم اثناء التبول و انا عمري 18سنه
الرجو الرد في اسرع وقت وشكر

تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : \- الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى
تلف في الاعصاب. \- التهاب الخصية. \- الغرغرينا \- تضخم كيس الصفن. \- الفتق
الاربي \- حصى الكلى. -...

عندى دوالى خصيه وتحليل السائل المنوى 96مليون و60متحركه فى الساعه الاولى
و35نسبه التشوه هل يمكن الانجاب من غير عمل العمليه وهل نسبه التشوه طبيعيه وهل
ستتغير هذه النسب

التحاليل جيدة وستتحسن بعد العملية.

هل يمكن بعد العلاج ان تكون التحاليل سلبية فيما يخص فيروس الهريس hsv البسيط في
العين وان يشفى مع العلم ان التحاليل الاولى كانت ايجابية و شكرا

يمكن أن يشفى المرض موقتاً، ولكنه يميل للانتكاس مرة أخرى. راجع اختصاصي أمراض
جلدية وتناسلية.

هل بالغذاء السليم تكثر المنويات

نعم، وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من الضعف الجنسى مثل: الثوم،
البصل،...

يقولون ان الفرج ازا كان ضيق بقا هزه الفتاه غشاءها سليم او عفيفه بس كيف ضيق
الفرج؟؟

مش فاهم عليكي ، وضحي!!

اذا كانت الحيوانات المنويه صفر ماسببها وماهو العلاج لذلك

سببها قد يكون عضوي، أو هرموني، راجع اختصاصي مسالك بولية للمزيد من التشحيص
والعلاج.

هل يمكن ان يفض غشاء البكارة اذا تم بين ذكر و انثى غير بالغين 6 سنوات و الذكر 9
سنوات

إذا حصل إيلاج، يمكن فض الغشاء.

انا امارس العادة السريه منذ ثلاث سنوات اريد ان اعرف ماهي الاضرار التي طرأت علي
وهل توجد امراض اهري ستصيبني.. واذا توقفت عن ممارستها بعد كل هذه المده سيعود
جسمي كما كان من قبل

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

