هل الحكة الشديدة في الفرج والالم المصاحب للبول والجماع وكثرة الافرازات هي
التهابات مهبلية؟

اكيد / ولهذا يجب عرض نفسك على طبيب امراض نسائية لمعرفة السبب وارجو التوقف عن
الجماع لحين المعاينة واخذ العلاج

السلام عليكم ه هل من الممكن الوريد الذي يظهر بعد العملية بفترة هو
الاوردةالقديمة التي حسب ماسمعت تتجلط وتنغلق وهل الالم المصاحب او الانتفاخ
بالوريد عادي وللكن لونة ليس كلون الدوالي واحيانا يكون ك الحمصة الصغيرة اوقات
وههور وريد من الجنب الايسر وشكرا

لا استطيع التحديد حسب وصفك ، والحل الوحيد اخي هو ان يتم فحصك من قبل طبيب جراح
مسالك بولية

هل كل انتفاخ بعد العملية بفترة بالاوردة يعني دوالي حتى لو فية الم محسوس ولونة
الوريد ليس اخضر

اخي الكريم . توضيح كل هذه الشكوك لا يتم الا عن طريق الفجص السريري المباشر
ولهذا انصحك بالخضوع للفحص من قبل الجراح والافضل ان يكون الجراح الذي اجرى لك
العملية

اذا رجعت الدوالي والوريد الذي احسة دوالي ولكن ليس اخضر ماذاافعل وكيف احافظ على
الخصية من الدوالي

اريد توضيح هل عملت عملية قبل ذلك ؟ وماذا تقصد بالاخضر

اجريت عملية دوالي منذ اشهر بسيطة احسست بالم وزت الطبيب المعالج وقال انة عادي
على انت تاخذ العملية وقت ولكن منذ فترة احس بشريان بالخصية الشمال ينتففخ ويحس
اوقات ويرى اوقات هل هذا دوالي او احتقان ام ان الشراين تتجلط حسب ماقال الدكتور
علما اني لست متزوج وايضا الم عند الوقوف اوقات هل معناة ان الدوالي رجعت

لتوضيح هذا الموضوع يجب ان تخضع لفحص سريري للخصيتين من قبل الطبيب الجراح
والافضل ان يكون نفس الطبيب الذي اجرى لك العملية من المهم جداً الفحص السريري اي
المعاينة...

هل ترجع الدوالي الخصيةبعد 3 شهور وايضا اذا وجد شريان هل يعني دوالي حتى لو انة
ينتفخ

تسأل هل ترجع الدوالي ، ماذا تقصد بذلك . هل اجريت عملية للدوالي وبعد 3 اشهر
عادت الدوالي سؤالك غامض اتمنى ان تجد وقت لكي تكتب بهدوء وبالتفصيل حتى نستطيع
فهم ما تريد

من شهرين تقريبا احس بحرارة وقت التبول وألم وخروج البول بشكل متفرق ومن اسبوع
خرج لي جرح صغير مؤلم بعض الشي وغدة بالذكر وشعور بالحكة بالذكر ,, ارجوك دكتور
افدني ماهو سبب ذلك وماعلاجه ؟

حرارة بالبول والم عند خروج البول يعني ان هناك التهاب في البول ويجب التأكد من
ذلك بعمل فحص للببول اما ما تعاني منه بالقضيب من جرح والحكة يجب عرضه على طبيب
لكي...

ابني سنتين و9 شهور ومن يوم ولادته بنتابع لان الخصيه كانت مرتفعه وبعدين في ميه
والاسبوع الماضي الدكتور قال لازم عمليه عشان الميه فهل ضروري فعلا العمليه وهل
هي صعبه ام ماذا

الخصية كانت مرتفعة كما تقولين . هل لا تزال مرتفعة وهل هي موجودة . او ان مكانها
منتفخ ويوجد الماء ارجو اعادة السؤال والتوضيح

زوجتي تعاني في بداية الامر من قطرات الدم مع البول مع الالم اثناء البول تم
فحصها واعطاء الدواء ثم قامت بي الاشعة للكليتين عن طبيبة عامة وقالت لها ان
الكليتين منتفختين وبهم التراب اثناء تناول الدواء زال الالم وتغير لون البول
اصبحة عادي سؤالي الموجه اليكم ياسيدي اسباب انتفاخ الكليتين رغم عدم وجود الالم
في الكيليتين والسلام عليكم

ارجو ان ترسل لي نتيجة الاشعة للكليتين كما هو مكتوب في تقرير الاشعة وارسلهم الى
عنواني البريدي واذا كان بالامكان ارسال نسخة عن صور الاشعة ايضا بعد ان تعمل لهم
سكانر

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اجريت عدة تحاليل للبول وتكون النتيجة وجود
خلايا دم حمراء بمعدل ال 32 وأحيانا أقل اما البيضاء فهي ضمن المعدل الطبيعي,
وأجريت التراساوند للكلى والمجاري والمثانة والكبد والنتجة سليمة ولايوجد اي خلل
ياترى ماسبب وجود الدم بالبول وماالعلاج ؟؟؟؟ وشكرا

لا يجب ان يتواجد الدم في البول واذا وجد يجب البحث عن حصى بالدرجة الاولى . ولكن
يجب ان لا ننسى بان هناك مشاكل اخرة تسبب الدم في البول مثل بعض الاورام ان في
المثانة او اي...

