#  سلمونيلة

جنس من عائلة الأمعائيات، وهي عصيات سلبية الغرام ذات حركة، وهوائية لا تخمر سكر
اللبن. ممرضة للإنسان والحيوان عن طريق الجهاز الهضمي وهناك علاقة مستضدية بين
مختلف أنواعها، تدخل السامونيللات عن

طريق الفم وتحدث ثلاثة أنواع من الأمراض، منفردة أو متشاركة؛

1- الحميات المعوية بواسطة الأطعمة والأشربة الملوثة، التي تصل إلى الأمعاء
الدقيقة ومن هناك تجتاز مخاطية الأمعاء ومنها إلى الأوعية اللمفية للأمعاء، ثم
تنتقل إلى الدوران عن طريق القناة الصدرية لتنتشر في عدة

أجهزة منها الكلويتين والأمعاء، أو أن الجراثيم تتكاثر في النسيج اللمفاوي وتنطرح
في البراز. وأكثر الآفات مشاهدة هي فرط تصنع ونخز يصيبان النسيج اللمفاوي لويحات
'باير'، والنخز البؤري للكبد والتهاب الحويصلة

الصفراوية ومناطق أخرى كالسمحاق والرئتين.

2- إنتان الدم بالسلمونيللات فإن وصول الجراثيم إلى الدم بعد الإصابة عن طريق
الفم يكون سريعاً، ولهذا فإن الأعراض المعوية في هذه الحالة تكون نادرة، لكن
انتشار الجرثوم في مختلف الأجهزة يكون سريعاً، ويسبب ظهور

إختلاطات؛ كذات السحايا والعظم والرئة والتهاب الشغاف الداخلي للقلب وخراجات.

3- والتهاب المعدة والأمعاء الناجم عن انسمام غذائي بالسالمونيللات التيفية، أو
السالمونيللات المعوية، أو سالمونيللات 'ديربي'، فإن أعراضه تظهر بين يوم وثلاثة
أيام من تناول الطعام الملوث؛ تفسر بأن الكمية الكبيرة من

الجراثيم الداخلة إلى البدن قد أطلقت ذيفاناً سبب تخريباً موضعياً كبيراً في
مخاطية الأمعاء. ولا ينتقل الجرثوم في هذه الحالة إلى الدم، ولذا لا تحصل إصابات
في أجهزة وأعضاء أخرى من الجسم. أما الانسمام الغذائي؛ فهو أما

من الغذاء ذاته، أو أن يكون قد تلوث من خلال نقله، أو تهيئته من إنسان مصاب حامل
للجرثوم وتشخص السالمونيلات بخمسة وسائل ؛ زرع الدم، وتفاعل التراص، وزرع البراز،
وزرع البول، وزرع المفرز الصفراوي.

ويمكن الوقاية من السالمونيللات بحفظ الأطعمة والأشربة من التلوث وكذلك بالتلقيح
في المناطق الموبوءة.

