إبني عمره 4 سنوات له أكثر من سنة وهو يستعمل الحمام بنفسه للتبول ليلا ونهارا ،
في هذه الأيام فقط أصبح يتيول ليلا في فراشة بشكل متكرر فما السبب ؟؟

اختي الكريمة في البداية يجب اجراء فحص بول وزرع لتقيم وضعه ولاعطاؤك العلاج
اللازم مع اجراء صور سونار للجهاز البولي ومراجعة الاخصائي مع التوفيق

السلام عليكم اعانة مرض بفشل الكلوي مزمنه اعمل حصة تصفية بروتوني كل يوم وعندي
ضغط الدم نحب اسال علي سبب انتفاخ الوجه وتحت العين وساق وشكرا جزيلا

شفاك الله يا ابنتي . الانتفاخ الذي ذكرت في الغالب من نقص البروتين الذي يتهرب
مع البول او ارتفاع الصوديم في الدم . المفروض تستشيرين اخصائي امراض كلى وليس
مسالك بولية....

لدي نقص في تدفق البول وسلس عمري32 سنة مع العلم اني كنت احبسه لفترة من الزمن
خصوصا بالليل ما هو العلاج

اخي الكريم يفضل اجراء تحليل بول وزرع واذا تم نفي وجود التهابات قد يكون السبب
احتقان بالبروستات بسبب قلة الممارسة وبالتالي انضغاط مجرى البول او قد يكون لديك
تضيق في...

سبب الاستشارة ...منذ ان تزوجت فقط لا اتحكم في البول ماهو السبب؟

اختي الكريمة على كل حال يجب اجراء تصوير سونار للمثانة قبل وبعد التبول لمعرفة
كمية البول المتبقية مع اجراء تحليل بول وزرع ومراجعة الاخصائي لانه قد يطلب منك
اجراء...

السلام عليكم لدي الم متقطع الظهود قريب من اتجاه الحالب الايمن مع فتور وارهاق
والام في الظهر اجريت فحوصات ولكن لم تظهر شيئا ..

بما ان الفحوصات لم تظهر شيئا.........فهنالك احتمال ان يكون هذا الم في عضلات
الظهر..... اتبع تعليمات الطبيب المعالج

دكتور عمري 14 سنه اعاني من نبض بالخصيتين و مثل الحركه وهذا النبض بجميع الجسم
ما السبب و هل هناك خطوره

لا يوجد خطوره ابدا...... انت في مرحلة النمو... مارس الرياضه حافظ على غذائك
الصحي

انا عندي ضمور احدى الخصي بسبب التهاب موخرا هل يكون عندي عقم

اخي الكريم للتاكد يجب اجراء تحليل سائل منوي ويجب ان تكون ممتنع عن الممارسة
لمدة ثلاثة ايام عند اجراءه مع التوفيق

الم فى منطقه الحوض فوق الخصيه اليمنه مع ارتفاع الخصيه اليمنه الى اعلى كيس
الصفن ماالسبب وما العلاج

اخي الكريم قد يكون لديك خصية نطاطة وهذا ما يتسبب لك بالالم واذا كان الالم
مستمر ومتكرر فلا بد من اجراء عملية تثبيت للخصية خوفاً من انفتالها مع التوفيق

في الم فالخصيه اليمنى واحس العرق الي ماسك الخصيه منتفخ يختلف عن اليسار

اخي الكريم لا بد من استشارة الاخصائي لانه من الممكن ان بكون لديك التهاب
بالخصية والبربخ وانتقل الى الحبل المنوي او قد يكون لديك فتق اربي او قد يكون
حدث لديك رضة على...

70 عام .. تحليل البول :- WBC 40 50 ...RBC over count ... uss abdomen reveals
very thick UB wall.....ما نوع المضاد الحيوي الذي يجب استخدامه حتي يظهر تحليل
المزرعة

من الممكن ان تبدئي ب ciprofloxacin

