هل يوجد تمرين او غذاء معين لزيادة عرض القضيب وليس الطول وانا استخدم جهاز
التضخيم العباره عن انبوب يشفط القضيب هل هو مفيد بالفعل ؟؟

لا يوجد تجارب إيجابية، أخبرنا بالنتيجة!

بخاخ 3x6 man of iron هل صحي لانه مصرح من وزارة الصحة ماهي أفضل طريقة لاستخدامه
طريقة و ضعه و هل على القضيب كامل ام في اخر القضيب و هل يغسل قبل الجماع لاني
أعاني من سرعة القذف

ان كان مرخصا من وزرارة الصحه....فهو بالتالي يعتبر امن وضعه على القضيب قبل
الجماع من غير ان يغسل

السلام عليكم حجم الغضيب،كان اكبر وبعد فترة اصبح صغير

سيعود لحاله عند الانتصاب ، ويجب ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من الضعف...

هل ليزر إزالة الشعر له أضرار على الخصيتين ؟

كلا.... هذا النوع من الليزر امن على الخصيتين

انا اول ما بقرب من خطبتى من غير مبعمل حاجه بيتم القذف ياريت لو سمحتو دكتور يرد
عليا علشان انا خايف من الموضوع ده اوى

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة...

اعاني من ألم في الخصية اليسر منذ أسبوع مهي الأسباب والعلاج. ?

ان بقي الالم...عليك بعمل صورة التراساوند للخصيتين راجع اختصاصي المسالك البوليه

كيف يكون ملمس البروستاتا السليم عند الفحص الذاتي لها، هل يكون صلب ام لين ؟
شكرا

لا يمكن الفحص الذاتي للبروستات

الم على مستوى حلمة الصدر الايمن كلما تم لمسها او الانبطاح (هذه الحالة عند اخي
) و الالم منذ 15 يوم تقريبا افيدوني رجاااااااااء

يجب معرفة عمر اخيك...لانه على الاغلب تكون الامور طبيعيه بالنسبه للعمر

انا شاب عندي 16 سنه الخصيتين عندي صغرو بشكل غريب جدا لدرجه غريبه ومش بينزلو
خالص عايز اجابه للسوال ده بعد اذنكو وهل كده انا عندي عقم ومش هخلف !!!! ياريت
تفيدوني

انصحك بمراجعة اختصاصي المسالك البوليه لان المكان الطبيعي للخصيتين هو كيس الصفن

مارست العادة السرية لمدة ثلاث سنوات هل الافلام الاباحية أو العادة السرية تقتل
خلايا المخ حيث أن ذاكرتي أصبحت ضعيفة وهل يكمن رجوعه وكم من الوقت تحتاج

عند التوقف تعود كل الامور الى طبيعتها تدريجيا لا تقلق

