استخدم سيروكسات من اسبوعين وغير هذا حبوب منع الحمل جينيرا وقت الجماع مافيني
حماس للجنس برود جنسي لمتى هذا الوضع يتم البرود وارجع طبيعيه

تعتمد حسب طبيعة جسمك.

تأخرت دورتي شهر و10 ايام علما بأنها كانت منتظمه ولا تتأخر إلا 3 أيام على الأقل
؟ ولا أشعر بأعراض قدومها! نفسيتي كانت تعبانه بعض الشيء وكنت أحاتي هل النفسيه
لها علاقه بـتأخر الدوره ؟

ممكن طبعا اذ ان القلق والتوتر من الاسباب الرئسية لاضطراب الدورة...

تأخرت دورتي شهر و10 ايام علما بأنها كانت منتظمه ولا تتأخر إلا 3 أيام على الأقل
؟ ولا أشعر بأعراض قدومها! نفسيتي كانت تعبانه بعض الشيء وكنت أحاتي هل النفسيه
لها علاقه بـتأخر الدوره ؟

طبعا ممكن اذ ان القلق والتوتر عوامل اساسية في اضطراب الدورة

هل المذي يسبب حمل ؟

لا يسبب المذي الحمل لانه وبكل بساطه لا يحتوي على حيوانات منويه قادره على تلقيح
البويضه

كيف يحدث حمل من غير إيلاج في المهبل ؟ علما بأني كنت معه ولم يفعل ذلك معي! الذي
كان يفعله فقط يحرك قضيبه على بظري أرجوووو منكم الشرح لي لا تلغوا السؤال وشكرن

عادة اذا حصل تحفيز جنسي تظهر افرازات ذات خاصية مطاطية تستطيع ان تكون وسيلة
لنفاذ المنى للداخل....حتى لو كان مجرد تلامس دون دخول..

السلام عليكم انا دورتي الشهريه أتت بتاريخ 3-5-2011 وانتهيت منها بتاريخ
10-5-2011 وكنت مع خطيبي بعد ماقذف المني ولمسه ولمس فرجي بنفس اليد هل يحدث حمل
وانا عذراء ؟ علما تأخرت دورتي 10 ايام الى الان واشعر بلوعه في معدتي وانتفاخ في
منطقة الحوض ارجووووووووووو الرد ضروري

ممكن...

السلام عليكم استغفر الله من كل ذنب انا مارست الجنس في احد الدول الاسيويه بدون
واقي ذكري وعملت فحص انتي بودي hiv1&hiv2 بعد الممارسه الجنسيه ب 4 شهور نتيجه
سلبيه لكن الان بعد مرور سنه اشعر بألم في البلعوم جهه اليمين تحت الفك عند الضغط
عليها تؤلمني تبين من اتلدكتور انها غده هل هذه اعراض ايدز

لا اعتقد ذلك من الممكن ان تعيد الفحص الم الغده دليل على الالتهاب العلاج
بالمضاد الحيوي المناسب قد يفيدك

زوجتي تعاني من برودة جنسية وانا شاب اريد اكثر اثارة في الجماع بماذا تنصحوني

انصحك ان تصارح زوجتك وان تهياها نفسيا وتعمل على مداعبتها واثارتها جنسيا قبل
الايلاج عن طريق التقبيل واللمس والكلام وغيره

انا اعاني من صغر قضيبي مع اني لست قصير وهذا يحرجني كيف ممكن اجعله يطول قليلا
افتوتي وشكرا

ما هو مقدار القصر؟ لم تذكر ذلك المبدا الرئيسي انه اذا كان باستطاعتك الايلاج
والقذف وكان فحص السائل المنوي طبيعيا فانه لاا حاجه لعمل اي شيء في الفتره
الاخيره اصبحت...

تابع ارجو افادتي بجواب علمي طبي " هل هذه مؤشرات حمل " ....اما مأذا؟! وماهي
النصائح الطبيه؟! واذا لم يكن حمل هل هذه الأمور طبيعيه علما انها لأول مره تحدث
معي ؟ وما سببها؟! اتمنى ان قد احطتكم بكافة المعلومات المطلوبه؟

عن اية مؤشرات تسألين، ارجوا التوضيح....

