السلام عليكم ورحمه الله ارجو الرد على سؤالي وهو اني اعاني من نزول ماده صفراء
اللون من العضو الذكري علما اني قد ذهبت الى الدكتور واجريت فحص البول وتبين وحود
املاح والتهبات في الجسم وهل هذه الماده نتيجه الاتهبات وما هو الحل لعلاجها ووقف
نزوله ولكم جزيل الشكر

وجود مادة صفراء تخرج من القضيب ممكن ان تكون نتيجة التهاب او سيلان او اي مرض
جنسي وللتأكد من ذلك يجب فحص هذه المادة وعمل فحص بول ومن خلال النتيجة ممكن
معرفة السبب...

انا كنت امارس العاده السريه منذ حوالي 4 سنوات لكن عندما كنت اتوقف عنها واحتلم
بيكون في حرقان البول ثم بعد ذلك توقف عنها تقريبا من اسبوعين احتلمت يومين
متتاليين مع حرقان في البول فما سبب هذا ؟ وعند الأنتصاب يكون في انتفاخ في منطقة
العجان اسفل بداية كيس الصفن بقليل ؟ فما سبب هذا الأنتفاخ هي تشبه عضلة تقريبا
هل انا مصاب بألتهاب في بالبروستاتا ؟ ارجوا الرد علي اسئلتي الثلاثه انا عمري
اقل من 20 عام

الانتفاخ في منطقة العجان هو انتفاخ جسم العجان، أثناء تدفق الدم في المنطقة
التناسلية، هو لا يحدث عند جميع الناس، وقد يكون حدث تمزق في المنطقة أثناء
ممارسة العادة...

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر 26 سنة واعاني منذ مدة من سيلانات مهبلية
بيضاء واخرى شفافة مع وجود الم اسفل البطن , كما اعني كذلك من تأخر في الدورة
الشهرية منذ حوالي 8 اشهر ويدوم هذا التاخر حوالي 10 ايام في كل مرة . شكرا على
المجهودات المبذولة

الافرازات التي ذكرتها حسشب اللون تعتبر افرازات طبيعيه وليست ناتجه عن التهابات
خاصه انها من دون رائحه تاخر الدوره له علباقه بالحاله النفسيه لديك ان اردت فانه
يوجد...

هل الضغط على العضله التي خلف الخصيه لتأخر القذف له تأثير على الإنجاب والجماع
أم لا ؟

لا تأثير له لكن يجب الحذر من ذلك حتى لا تتسبب باي كدمة او التهاب

رمضان كريم اود معرفة ان كان هناك علاج للباسور علاج فموي غير مؤلم اي لا يسبب
حرقان لان المريضه سيدة كبيره بالعمر بها ما يكفيها من الالام ولكم جزيل الشكر

من الصعب اعطاء علاج لسيدة كبيرة دون الكشق عليها ومعرفة حجم ومضاعفات ما تعاني
منه ربما يكفي علاج موضعي لحل المشكلو مصل proctosynalar او ربما بحاجة الى اكثر
من ذلك على كل...

ما الحل الان لمشكلتى (الاحليل السفلى)وهل كل حالات الاحليل تحتاج جراحة وخاصه ان
مسافر والظروف لا تسمح بالجراحه وهل هناك مشكله من الزواج بدون اجراء الجراحه وهل
يمكن اجراءها فى حاله عدم الانجاب بعد الزواج ارجو منكم سعة الصدر وبارك الله
فيكم والسلام عليكم

عزيزي ليس كل حالات الاحليل السفلي تحتاج عملية وذلك يعتمد على موقع الفتحة
وضيقها او عدمه وها هناك مشكلة في التبول ام لا . وفي كل الاحوال يجب مراجعة
الطبيب . ...

السلام عليكم اعاني من عدم خروج (المذي) الذي يخرج عند الاثارة الجنسية اظلاقا
فما السبب ؟؟؟

،هو سائل شفاف لزج يخرج من الذكر نتيجة الإثارة الجنسية، وينتج من غدد تسمى
(كوبرز) ، حيث يساعد هذا السائل ويزيد من درجة الحموضة "PH" لقناة مجرى البول
ليجعلها قلوية...

السلام عليكم انا عندي الام مع خروج المني مع الجماع في جنبي الايمن وبعد انتها
الجماع يتيناحرقان في البول ويجنا الام في رجلي اليمنى يمتد من ضهري جنب الايمن
نازل الى اسفل رجلي اليمنى ولما انتضر واقف مطول في عملي شويه تجنا الام في مفصل
الضهر بشده هذاكله ايذا جامعت افيدونا جزاكم الله خير

يجب ان تستشير طبيب مسالك بولية ليقوم بفحصك وعمل بعض الفحوص المخبرية للتأكد من
وجود التهاب او لا في البول وفحص وضع البروستات واذا كانت ملتهبة او فيها احتقان

لو سمحتو حد يفدني انا عندي مشكله في فتحة الدبر كل ما اقضي حاجتي احس بحرقان في
الفتحه فما هي مشكلتي او ما علجها وشكرا

لمعرفة المشكلة يجب الكشف على مكان الحرقان لمعرفة السبب ربما هناك تشققات anal
fissure او اي شيء آخر ولهذا يجب ان تعرض نفسك على طبيب جراح

لقد أجريت عملية على الدوالي مند حوالي ثلاث أشهر تقريبا فهل يمكنني الركوب على
الدراجة الهوائية و هل لها أضرار ? و رفع الأتقال

تجنب لبس الملابس الضيقة, وتجنب الجلوس لفترات مستمرة طويلة, وتجنب الوقوف لفترات
طويلة مستمرة أيضاً. سواء كنت تركب الدراجة لتقليل تلوث البيئة، أو للرياضة،
فدائما...

