انا عمري 20 سنة منذ حوالي شهور ظهرت بقعة بيضاء في لوازتي وعند زيارة لطبيب اخذت
ابرة لانه اخبرني انه مجرد التهاب وفي هذه الايام لحظت عودة البقعة البيضاء في
احدى اللوازتين ؟؟

ممكن التهاب عادي وممكن مجرد افرازات من اللوزتين بدون التهاب. هل تشكين من الم
او رائحة كريهة او تضخم الغدد اللمفاوية او افرازات دموية؟؟ اذا كان الجواب لا ,
فلاداعي...

زوجتي تعاني حرقان بالصدر الى الظهر وظعف بالصوت اذا ارادة رفع صوتها تظهر كحه
وصعوبه بالزفير كل هذه الاعراض عند الانفعال وعند عمل جهد شاق

يجب عمل الصور الاشعاعيه المناسبه والفحوصات المخبريه للوصول الى التشخيص السليم
يرجى مراجعة طبيبك المختص لعمل اللازم

نسيمة من المغرب تسالكم وتتمنى الجواب في اقرب وقت انا اعاني من الحساسية من لما
كنت صغيرة الى الان وعمري14سنة اعاني من الم في الصدر وانسداد الانف وضيق التنفس
والزكام هل هذاخطير

لا يوجد شيء خطير على الاطلاق. حساسية المجاري التنفسية قد تكون في واحد او اكثر
من مناطق الجهاز التنفسي (الانف , الفم , البلعوم , الحنجرة , القصبة الهوائية ,
الرئة). ضيق...

تخصص انف واذن وحنجر شعرت بالم ف الاذن اليمين واجد فيها الم ولا استطيع ادخال
سماعة اليد في الاذن ودرجة حرارتها مرتفعه

حسب ما قمت بوصفه فهناك التهاب في الاذن الخارجيه. قد يكون بسبب وجود فطريات في
القناه او جسم غريب او شمع بكميه كبيره او بسبب جرح القناه. يجب الفحص لتاكيد
التشخيص...

هل هناك طريقه لعلاج اتساع الانف عند الضحك حيث انه ياخد شكل اكبر من المعتاد

للاسف لاتوجد

انا فتاة عندي ستة عشر سنة اشعر بألم ف الأنف الأيمن و يصاحبه ف الأذن اليمنى و ف
العين و تدمع قليلا

يجب فحص الانف والاذن . قد يكون هناك التهاب في الانف او الجيوب الانفيه. وقد
يكون الم الاءن منبعث من الانف وتدميع العين قد يكون بسبب الضغط على القناه
الدمعيه الماره من...

علاج الانفلونزا

الراحة مع فيتامين سي (فوار او تناول الحمضيات) مع بانادول كولد اند فلو مع
استنشاق فكس مع الاكثار من بعض المشروبات والاكلات التي تساعد على مقاومة الرشح
مثل الزنجبيل ,...

اعاني من توسع وانتفاخ في ارنبه الانف عند الضحك ما اسم هذه الحاله؟ وهل هناك
علاج لعا واذا كان هناك علاج لها ما هو؟؟ وما الطبيب المختص بعلاجها

لا اعتقد انه يوجد علاج لها.

اشعر بألم في البلعوم ووجود انتفاخ تحت الاذن مثل الدائرة مؤلم قليلا

قد يكون التهاب في اللوزتين والحلق ادى الى تضخم في الغده الليمفاويه لهذه
الاعضاء تناول المضاد الحيوي بشكل منتظم ومسكنات الالم سيساعدك في التخفيف من هذه
الاعراض...

انا اسمي نسيمة من المغرب انا مريضة بالحساسية اريد ان اطرح عليكم سؤالا انا احس
بالم في صدري وضيق التنفس في بعض الاحيان والعطس والزكام وايضا انسداد الانف
اتمنى الرد وشكرا

هذة اعراض الحساسية وحساسية المجاري التنفسية قد تكون في واحد او اكثر من مناطق
الجهاز التنفسي (الانف , الفم , البلعوم , الحنجرة , القصبة الهوائية , الرئة).
ضيق النفس من...

