سلام عليكم استفسر من جنابكم بخصوص اوجاع بسيطه في خصيه اليسرى علما بانه شرايين
داخله اليها اشعر متورمه وما علاقة ذلك بل بورستات مع اختياركم الدواء المناسب ضد
التهاب

يجب مراجعة اختصاصي مسالك بولية فقد يكون لديك دوالي في الخصية ولا علاقة للدوالي
بالبروستاتا والدواء المناسب يقرره الطبيب بعد التشخيص!!

انا شاب ٢٢ سنه وعندى مشكله طول القضيب قصير وبمارس العاده السريه وكميه السائل
بتنزل مش كتيره فهل هذا يأثر فى الزواج او العلاقه الجنسيه وكميه السائل انا خايف
منها احسن يكون عندى حاجه وعندى سرعه قذف جامده ارجو الاجابه يا دكتور

عليك وقف العادة السرية، وممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، طول القضيب
ليس له الدور الأهم في العملية الجنسية، بل الود والمداعبة والعلاقة العاطفية،...

السلام عليكم لقد قرات في احد المواقع انه هناك طريقة تساعد على زيادة نسبة
السائل المنوي وذلك بتبريد الخصيتين يوميا في ماء بارد او حمام بارد لمدة 3 دقائق
فما صحت هذه الطريقة

يمكن ، لم أقرأ أي دراسات عن الموضوع.

هل يوجدعلاج غيرالعملية الجراحية لدوالي الخصية

العلاج النهاذى هو الجراحة، ولكن في الدرجات الأولى من الدوالي يمكن استخدام بعض
الأدوية، راجع اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي وتقييم الحالة.

يوجد عندي دوالي في الخصية اليسري خلقية .ولم اعمل العملية منذ يومين أشعر بألم
في الخصية اليسري حتي فوق العانة ..واقف فترة طويلة في العمل .

ربما يكون السبب هو الدوالي والوقوف، رلا بد من تقييم الحالة وربما إجراء جراحة
راجع اختصاصي مسالك بولية.

اشعر بوخز في العضو الذكري وخروج مادة بيضاء بعد البول والم في العين والراس ووخز
في الصدر سبق ان كنت اعاني من املاح وصديد في الكلى والدواء دوكسي مايسين وتافنيك
وزيثرو ماكس شكراً

يجب عليك عمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد ان الامور جيده

السلام عليكم زوجي عنده نسبة حركة الحيامن 20 هل هذا يعتبر سبب في تأخير الحمل مع
جزيل الشكر

العدد ٢٠ مليون كافي للانجاب،، وربما عليكما المحاولة مرة أخرى والجماع كل يومين
أثناء الإباضة.

عمري ٣٥سنة اجريت فحص التستسترون كانت النتيجة الفحص 0,94 ng/ml

المعدل الطبيعي لهرمون التستوستيرون في الدم هو : الذكر بعد البلوغ ٤٠٠-١٢٠٠
نانوغرام /مللتر، في الفحص منخفض! راجع اختصاصي غدد صماء.

عمري 35 سنة متزوج و أب لثلاثة أطفال، تكمن مشكلتي في الإنتصاب الدائم و رغبة في
ممارسة الجنس المتواصل، حيث بإمكاني ممارسته أكثر من 15 مرة في الليلة الواحدة.
ممكن دواء لحالتي..؟

عليك تقليل الأكل وممارسة الرياضة ، وهوايات أخرى.

اعاني من ضعف في الانتصاب اعتقدانه بسبب العادةالسرية ماوهو العلاج موعدزواجي
بعد6أشهر هل أأجل موعد الزواج الانتصاب مرةواحدةفقط

عليك تحسين لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول
المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذهلائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص من
الضعف...

