يوجد عند الم في ألقلب الجه اليمني ومعا ورعشه في كل الجسم والسان تقيل وحاسس ان
روحي هتخرج من جسمي

لا يمكن معرفة سببه دون الوقوف على معلومات تسمح بتحديد خصلئصه والعلامات
السريرية المرافقة التي لا يمكن الحصول عليها بدون فحص طبي

اصبعي يصيبه الخدر فجأة ويصبح لونه ازرق ويبرد هل هو نقص تروية ام تخثر وريدي ؟؟
وشكرا

الأعراض تدل على نقص تروية شريانية.

س ع .. يوجد شخص اجريت له تحليل الدهون الثلاثية ..ظهرت النتيجة انها منخفضة. عن
المستوئ الطبيعي ..لكن الشخص مصاب بسمنة وكسل .. هل النتيجة. توالم طبيعة الجسم
كيف ذالك

نعم ممكن وفقا لبنيته

س ع ..سؤال .. لدي شخص مصاب بالسمنة .. والمعروف انه تزداد الدهون الثلاثية عند
الشخص المصاب بالسمنة ولكن اجريت تحليل الدهون الثلاثية فظهرت النتيجة انها
منخفضة عن المستوى الطبيعي

ليس بالضرورة ان تترافق السمنة مع زيادة الشحوم الثلاثية

القسطرة القلبية هل هي لها مضعفات سواء في العملية او بعد اجرائها

القثطرة القلبية اجراء غازي invasive و هي اجراء تشخيصي و ليس علاجي كما هو شائع
عند الكثير من الناس و نسبة حصول المضاعفات او الاختلاطات قليلة جدا و تحصل اثناء
اجراء...

ما علاج التذبذب الأذينى وما الاطعمة المفضلة وم المحظورات و المسموح به

الرجفان الأذيني باختصار و بتبسيط هو اضطراب نظم القلب بشكل غير منتظم و في حال
كان جديدا اقل من يومين فعلاجه بقلب النظم الى النظم الجيبي الطبيعي سواء بإعطاء
أدوية او...

اعاني من الاغماء مصحوب بألم ف القلب شديد.

نوب الإغماء او الغشي تحتاج دراسة قلبية و عصبية معمقة

ارتفاع الدهون الثلاثية 397و الكلوسترول 189 هل بحاجة الى علاج وما هي الحمية
الازمة وشكرا

نعم بحاجة إلى علاج دوائي وحمية وتغير نمط الحياة ولكن كل ذلك يحدد من قبل الطبيب
المعالج وفق التاريخ المرضي للشخص ونتائج الفحص الطبي السريري ونتائج الفحوصات
المخبرية...

سلام أنا إمرأة أبلغ 83سنة مريضة من القلب وضغط الدم وأشرب الأدوية وهي بوناكور
5ملغ وبلوبرس 8 بلس و corvasal 2mg أعاني من الخمول والنوم كثير وقليل في السمع
هل هدا عادي وشكرا

أولا ينبغي التحقق من درجة الاستجابة الدوائية وتخفيض الجرعة إلى أدنى حد ممكن مع
ضمان الاستجابة المرجوة

للاطمئنان على صحه القلب كم مرة يجب اجراء الايكو في السنه؟وهل الايكو والتخطيط
كافيان لمعرفه سبب ضيق التنفس؟

هذا يعتمد على التاريخ الصحي للمريض، ولكل حالة مرضية قلبية وسيلة تشخيصية خاصة

