السلام عليكم، خروج غازات من المهبل هل يدل ان غشاء البكارة قد فض او هناك تمزق؟
ام انه امر طبيعي لا علاقة له بالغشاء وشكرا

لا داعي لقلق و لا يدل على التمزق

سيلان ماء شفاف من الفرج بغزارة ليس له رائحة و لا يوجد حكة اة هرش

الأغلب انه طبيعي و خصوصا عند الاستثارة الجنسيه او منتصف الدوره الشهريه

كيف يخذ حبوب منع الحمل .واذ لم تاخذ ليوم واحد.

تاخديها متى ماتذكرتى وأخرى حبوب اليوم فى نفس مواعيدها بالنسبة للحبوب
المذدوجة،،، أما الأحادية تؤخذ وتحتاجين عازل لفترة 5 ايام

السلام عليكم ممكن حبوب للتقويه الاباضه

الافضل مراجعه الطبيب و تقييم الحاله و إعطاء العلاجات اللازمه

بعد التحيةانا متزوجةحديت وبعد عملية الجماع يخرج مني سائل فيه حرقه ولم افهم
ماهو ولما هذه الحرقة وكيف اتصرف معها وكيف اعالجها وهل هذا الامر طبيعي او انها
حالة مرضية ارجو مسعدتي

السبب الرئيسي هو نقص الماده المرطبه و يتم زيادتها بتأخير الجماع بعد بداء
الملاطفة و ايضا يمكن استعمال مزلقات من الصيدلية تساعد عالجماع

انا بنت غير متزوجه جتني الدوره وهي قليله جدا مع احساس بحرقان في فتحة المهبل في
بدايتها فترة الحيض كان لون الدم بني والان احمر ؟ارجو افادتي

الافضل مراجعه الطبيب لتأكد من السبب و عدم وجود التهابات

السلام عليكم انا عمري ٣٤ لقد ارتطام الماء بمهبلي بقوة وشعرت كان طربه من الخارج
تم بعد فتره نزل مني دم بسيط وقليل فاهل من الغشاء البكرء ارجو المساعده فانا
خائفه

بعد قليل اي ثواني.. او دقايق… وهل استمر لساعات.. تابع واتس اب

السلام عليكم انا يوجد لدي افرازات بيضاء الون مع وجد رائحه كريهه وانا حاليآ
اتناول المترو نيدازول 500 لمده اسبوع ع اساس انه التهاب بكتيري هل التشخيص صحيح
ام ﻻ الرجاء الاجابه

لابد من التشخيص الصحيح ثم التداوى والمترنيدازول لحاله لايعالج الالتهابات
الحوضية راجعى طبيبتك

عندي نغزات بالمبيض اليمين وباقي تسع ايام عالدوره

غالبا هدا المبيض الذى به حدث التبويض لاشىء اذا الألم مستحمل

د.اذا ممكن الرد على سؤالي انا العاده الشهريه كانت عندي 23 الشهر وهلا من ستة
ايام عم شوف دم خفيف من الداخل هل تعتبر هي الشي دوره علما اني مرضع وعمر بنتي
سنه وخمسة شهور وولاتي كانت قيصريه وشكراوعمري 28

الرجاء عمل فحص الحمل و غير ذلك لا داعي لقلق

