انا بعانى من اسهال شديد بكميات كبيرة ومرات كثيرة حوالى 20 مرة فى اليوم وذلك من
سنة ونصف الى الان التحاليل كلها سليمة بها صديد اعلى من 100وعملت اشعه
التراساوند والنتيجة سليمة ولكن الموضوع بيزيد وعندى جفاف الان وانا برضع فهل
العسل واليمون مفيد فى هذه الحالة موقتاحتى ميعاد المنظار؟

سؤالك محدد عن العسل والليمون كعلاج للاسهال ، فالعسل فيه فوائد كثيرة وفيه شفاء
للناس واذا تم تناوله مع العسل فيفيد الجسم كثيرا ، ولكن ما دام يوجد صديد في
البراز...

اريد شئ ينظف البطن ولايوجد فيه اي ضرر؟

يمكنك استعمال زيت الخروع ، أو حقنة شرجية، أو أحد المسهلات.

اعاني من تهيج الكولون منذ اكثر من 8 سنوات ولم اجد له دواء حتى الان واعاني معه
من غازات اعطوني علاج نافع لحالتي فأنا احس بالام كثيرة

أن كثرة العصبية قد تصيبك بأمراض عديدة وأشهرها مرض القولون فهو ينتج من بعض
الحالات النفسية التي يكون فيها الشخص قلق أو مكتئب أو حزين أو عصبي بشكل دائم .
ويذكر...

ما هو الفرق بين البواسير والتهاب المستقيم؟

البواسير هي انتفاخ وتمدد الأوردة في منطقة الشرج، وقد تلتهب أو لا، أما التهاب
المستقيم، فهو التهاب الغشاء المخاطي للمستقيم وهو يقع فوق الشرج وتختلف
أعراضهما...

بنتى تتقيئ فقط فى وجبة العشاءولا اعرف ما السبب ولا كيفية العلاج لاتتقبل اى
لقمه اعطيها لها وتقوم بتقىئها

لم تذكري كم عمر ابنتك ووزنها وليس بالضرورة أن يكون هنالك مرضا

بعد الاكل بقليل سواء كان كثيرا ام قليلا دسما او خفيفا او بعد قدح ماء بسيط يخرج
من فمي ريح خالي من الرائحه مع انتفاح واضح في البطن .الجواب رجاء

راجع عزيزي القاري في موقعنا الانتفاخ والغازات للرد على سؤالك وللافادة

أخي لديه نزيف شرجي أحمر اللون من سنوات أكثر من 5 سنوات في المرة الواحدة يستمر
لمدة اسبوع والآن بدأت تزداد إلى 10 أيام وأحيانا أكثر أثناء النزف يكون هناك
آلام في الجهة اليمنى من البطن، واليسرى فيها غازات، وأسفل السرة عند المثانة
آلام كالمغص . ينزل الدم أحمر على شكل كتل وأحيانا بدون كتل ، وأحيانا بعده براز
، وبعض الأحيان براز معه دم بعد عمل الفحوصات فليس لديه بواسير وعمل منظار
للقولون كامل اكثر من مرة والقولون سليم أيضا ليس هناك شرخ شرجي أحيانا عند أكل
الحامض أو الحار كالشطة ينزل الدم لكنه امتنع عنها ومع ذلك ينزل الدم لا نعلم ما
السبب لا استشاري الجراحة ولا استشاري الجهاز الهضمي يعرفون ما السبب ما الحل؟
أشكركم

النزيف من الشرج ودم احمر من دون ان يكون مصاب بالبواسير او شرخ في الشرج هو وضع
مقلق ولا تهاون في ذلك عليك بالذهاب الىطبيب اخصائي جهاز هضمي للدراسة وعمل
اللازم من...

هل إلتهاب الأمعاء (آخر الأمعاء علما أني أجريت منظار للقولون وهو سليم) يسبب
خروج مخاط مع البراز، وماهي الأسباب التي تجعل الأمعاء تلتهب؟

احد اهم الاسباب لخروج مخاط مع البراز هو وجود الاميبا Amebiasis والسبب هو وجود
بكتيريا تأتي من الطعام الملوث او اي شيء يدخل في الفم غير نظيف حتى ان يديك هي
اكبر ناقل لهذه...

دائماً أحس بحرقان وألم في معدتي رغم انني عملت منظار على المعده وطلع عندي
الجرثومه الحلزونية وأخذت العلاج الثلاثي وبعدها اخذت الزنتاك هل من الممكن تعود
مرة أخرى هذه الجرثومه وأعمل منظار أخر

عليك بعمل فحص آخر اي فحص كونترول للبكتيريا الحلزونية الهيليوباكتر بيلوري لكي
تتأكد بان علاجك كان فعال او انت بحاجة الى دورة اخرى من العلاج

انا عندى مشكله غريبه كل ما اخرج مع صحبتى احس ان فى قلبان فى معدتى ومش بقدر
امسك نفسى ولازم اخرج كل اللى فى بطنى انا مش بقدر اكل لو انا معاها ولو خرجت
معاها لازم مش اكون مش واكل ولا شارب من قبلها الموضوع ده عامل ليه ازمه كبير ومش
عارف ايه السبب؟ ياريت تردو عليه انا قربت اتعقد

تجد جواب على سؤالك في موقعنا بمجر كتابة النفخة والغازات وعلى كل الاحوال ساعيد
كتابته لك فلا تتعقد وكن نظاميا في طعامك واختر المناسب وبأذن الله ستستطيع
الخروج مع...

