إحتقان البول وعدم خروجه كليا مما يؤدى لتكرار البول وحرقة شديده عند بدء التبول
وعند الانتهاء منه . ما هو السبب وما هو العلاج سوى كان طبى اى طبيعى وشكرا وفقكم
الله

ما تذكره هو صوره عن التهابات الاحليل او المثانه الحل الامثل هو عمل تحليل للبول
وزراعه للتاكد من نوع الميكروب المسبب للالتهابات ومعرفة المضاد الحيوي
المناسب...

السلام عليكم اريد ان اعرف معلومات عن الاشعة البانورامية التي تؤخذ للكلية
والمسالك البولية لمعرفة اذا كان يوجد انسداد او لا؟ وهل تعمل من فتحة البول
اجلكم الله او مكان اخر؟؟ارجو الرد بسرعة ضروري جدا لاقرر عملها او لا؟؟؟شاكرة
لكم..موفقين

اي نوع من انواع الاشعه الملونه او حتى بالالتراساوند يستطيع الطبيب بها تشخيص
الانسداد وبالتالي شرح عن جميع انواع الاشعه الأشعة الطبية التشخيصية أنواعها...

ما هو سبب الشعور بحكة حادة في الخصيتين عند الرجل ؟؟؟ حادة و احيانا تجرحان
فيخرج دم و تكون في فترة النوم لمادا ؟؟؟؟؟

الحكه الخارجيه عباره عن مؤشر على الحساسيه الناتجه اما عن الملابس او الصابون او
الاكل او ازالة الشعر او غيرها وبما انها تحدث في المساء فقط فعلى الاغلب انها
ناتجه عن...

اجركم عند الله عندي جرثومة المعدة عند زوجتي جرثومة الرحم وحمى مالطية وقد اسقطت
طفل السوال هل انا السبب في جرثومة المعده انتقلت اليها وما علاج المرض الموجود
في زوجتي

جرثومة المعده يا عزيزي لا تنتقل للزوجه...... يجب اولا علاج الحمى المالطيه لان
ادويتها تؤثر على الحمل وبعد علاج الحمى المالطيه يتم علاج جرثومة الرحم....
وبعدها يتم...

ما سبب ان انتصاب العضوي الذكري يضعف عندما يحاول الرجل ان يبدأ بعملية الجماع
علما انه كان الامر كذلك قبل فترة ثم اصبح الامر طبيعي اي ان يبقى الانتصاب قوي
وان تتم عملية الجماع لكن عاد الامر لان يضعف الانتصاب قبل عملية الجماع ولا تتم
العملية بالصورة الصحيحة

عمليه الجماع عباره عن عمليه تتم بين شخصين والهدف منها الاستمتاع والوصول الى
النشوه للمراه دور هام جدا لاتمام هذه العمليه كما يجب يجب عليك انت مساعدة
وتشجيع...

هل الرياضه تعالج دوالي الخصيتين ؟؟؟ وهل دوالي الخصيتين تؤثر علي الانتصاب ؟؟؟
وايضا انا اعاني من مشكله في الانتصاب كان يحدث ليه انتصاب قوي جدا من فتره وكنت
اتعذب من شدته لأني غير متزوج والأن لا يحدث لي اي انتصاب الا وانا نائم واذا
وقفت يحدث ارتخاء للقضيب ولا يحدث انتصاب وانا واقف علي قدمي ارجو افادتي واذا
كنت احتاج متخصص اي تخصص اقرب لحالتي.... وشكرا

الرياضه لا تعالج دوالي الخصيتين .... يتم علاج الدوالي اما بالعمليه الجراحيه او
بالناظور او بالحقن بالنسبه للانتصاب فباعتقادي ان امورك طبيعيه تماما ولست بحاجه
الى...

اصبح لدي مشكله توسع منطقة المهبل انا زوجه لدي 5 اولاد وعمري 38 المشكله بدات
تضايقني لاني حتى اثناء الجماع لم اعد انا او زوجي نستمتع بسبب اتساع المنطقه,,ما
الحل ؟؟؟مع العلم انني بدات اتحسس لاعضاء من الداخل اصبحت قريبه جدا من فتحة
المهبل واستطيع بالمراه رايتها لادري ان كانت عضو يخص الرحم او عنقه ويظهر بشكل
واضح عندما يكون معي امساك,,,مالحل ؟؟وشكرا لكم

ربما تعانين من هبوط اللرحم الناتج عن الولادات المتكرره في مثل هذه الحاله فان
العلاج يتم بعمليه جراحيه عن طريق المهبل وبنفس العمليه يتم تضييق المهبل

ابنتي عمرها 18 سنة انقطعت عنها العادة الشهرية منذ سنة ونصف . أخذتها لطبيبة
مختصة شخصت لها مرضها ، وقالت لها أن السبب هو الغدة الدرقية التي تقوم بفرز
الهرمونات جد مرتفعةا. وأن حجم رحمها صغير.ووصفت لها دواء لمدة 3 شهور .وعند
تناولها لهذا الدواء وخلال مدة 3شهورأصبحت تأتيها العادة الشهرية.لكن بعدما انتهت
من أخذ الدواء أنقطعت العادة الشهرية . ما الحل سيدي الكريم.

يا سيدي انصحك امراجعة الطبيبه التي وصفت العلاج لابنتك لانه ربما تحتاج لاستمرار
العلاج لمدة ثلاثة شهور اخرى

لماذا عندي ينزل مع البول مذي (سائل منوي رقيق) ما اسبابه ؟ وما علاجه؟

الذي ينزل عندك هو افرازات طبيعيه لغدة البروستات لا تحتاج الى اي علاج

هل للحرارة تأثير على حجم الخصية حيث انه في وقت الظهيرة الاحظ تمدد الخصية وكبر
حجمها وفي الصباح الباكر والاحظ تقلصها وصغر حجمها بشكل كبير جدا

ما تلاحظه هو طبيعي تماما......لا تقلق

