ما سبب توقف نمو الجنين في الشهور الأولى من الحمل حيث لايوجد نبض للقلب مع العلم
انه تكرر ذلك مرتين في حملين سابقين

هناك عدة اسباب لحدوث الاجهاض المتكرر في الشهور الاولى من الحمل وهي : ١.عيوب
بالكروموسومات الوراثيه. ٢.أسباب مناعية، وتعد من أكثر الأسباب المؤدية الى تكرار
الإجهاض....

انا الان وصلت الى الاسبوع العشرين ومازال بطني فيه ليونه ولم يوصل ارتفاعه
لمستوى السره وحتى حركة الجنين التي اشعر بها مازالت تحت السره؟ أفيدوني هل الامر
طبيعي ومتى يخشن البطن ويرتفع اعلى من مستوى السره؟

من الطبيعي ان يكون البطن لين اثناء الحمل اما حركة الجنين التي تحت السرة فمكان
الحركة يعتمد على وضع الجنين وقد تكون اسفل البطن او اعلاه المهم ان هناك حركة
وعادة ما...

هل نزول رأس الجنين الى الأسفل في آخر اسبوع من الشهر السادس أمر طبيعي؟علمابأن
هذا اول حمل لزوجتي وهل يوجد احتمال ولادتها بالشهر السابع؟ا

من الطبيعي نزول الراس للاسفل في الشهر السادس وهذا لا يدل على وجود ولاده.
الولاده هي وجود انقباضات رحميه تكون مصاحبه بحدوث توسع في عنق الرحم . اذا كان
لديكم اي شك...

زوجتي تحمل في الاسبوع الـ ٣٣. متى يكتمل الحمل لها ونتى يبدا الطفل يدخل الحضانة
ويصبح مبستر الله يجزيكم الخير

يكمل الحمل في الاسبوع الاربعين,اما بتعريف اطباء الاطفال يكون الطفل مكتمل
ولايحتاج لخداج في الاسبوع 38من الحمل.

ماخطر وجود ثلاث خصيات عند الطفل

نظريا لا يوجد أي خطر. ولكن يجب إجراء فحوصات للتأكد أن الخصية الثالثة ليست سببا
في أي مشكل آخر؟؟

هل يوجد غذاء معين او ادوية تعطي فرصة الانجاب بطفل ذكر بأذن الله ومن ياكلها (
الرجل ام المراة ) ومن المسؤل عن ذلك ، وشكرآ؟

لقد شغل هذا الموضوع الانسانية على مدى القرون مما ادى الى وضع عدة نظريات كلها
لا فائدة منها والطريقة العلمية الوحيدة هي فصل الحيوانات المنوية المذكرة (واي )
وعمل...

دكتوري العزيز انا حامل في اول الشهر السابع وبعد الكشف الاخير بلغني الدكتور بان
حجم الجنين صغير واطرافه قصيره بالنسبه لعمره وحولني الي متخصص اجنه ولكن الموعد
متاخر؟ولكني قلقه جدا ولم ارتاح حتي اعرف الاسباب وهل لها حل ولماذا بس في الشهر
الساب اسبع عرف قصر الجنين

اختي الكريمة للأسف لا استطيع ان ابدي رأي قاطع في مشكلتك لأن صغر حجم الجنين قد
يكون بسبب قصور في النمو أو حساب خاطيء لفترة الحمل وقصر الاطراف قد يكون بسبب
بعض...

أرجو افادتي ابنتي تبلغ من العمر ٣ سنوات وبالصدفة وجدت انها ليس لديها فتحة مهبل
وجدا قلقة حيال هذا الامر هل ممكن ان يكون لديها فتحة لان المنطقة جدا صغيرة ومتى
تجرى لها عملية؟طمني جزاك الله خيرا وادعوا لها بالشفاء

أنت لحسن الحظ موجودة في بلد متقدم طبيا، عليك مراجعة اختصاصي أطفال لتقرير
العلاج.

كيف يحدث علميا التصاق التوائم السيامي؟ وكيف يولد الطفل مشوها او زايد او ناقص
طرف.

التوائم السيامية تحدث بعد ان يتم التلقيح بحوالي ثمن ايام حيث تنقسم الجسم
التوتي الى قسمين ولكن هذا النقسام لا يكون تاما فيحدث الالتصاق اما باقي
التشوهات فحي تحدث...

ماهية الاغذية التي تعد منشطة جنسين ، والمفضلة لنشاط الحيوان المنوي ، وشكرآ؟

التفاح .. إذا كان التفاح يغني عن الذهاب إلى الطبيب فإنه قد يغني أيضاً عن
الفراق و الخصام لأنه يحتوي على مادة \"الكيرستين\" التي تقاوم تراكم الكوليسترول
الضار على...

