السلام عليكم لدي إمساك منذ فترة طويلة و لا أعلم السبب،سألت طبيب نعرفه
ارسل"لبوس"وأخذته مرة واحدةوتغوطت مرة واحدة فقط و مازال،نصحني بأن أكمل
في"اللبوس "كل يوم! هل هذا طبيعي؟

لا يجب ذلك وهذا خطأ العلاج هو بتغيير نظام الطعام وتناول الاطعمة المليئة
بالالياف اذ يجب الاعتماد على تناول الكثير من الخضار خاصة السلطات الطازجة
وتناول الفاكهة...

الم شديد فى منطقة العجان اثناء الجلوس او الضغط عليه هل معاناتى من الشرخ الشرجي
مسبب لهذا الالم

من المحتمل ان يكون خراج في هذه المنطقة و لكن يجب زيارة الطبيب الجراح لتأكيد
التشخيص او نفيه. و لا داعي للقلق فأنت بحاجة للعلاج على كل الأحوال و كل الأمور
تكون سليمة.

السلام عليكم سؤالي هوا انا اعاني من الكولون العصبي ولان اشعر بعد اي وجبة غذاء
فطور او عشاء بحرارة في الامعاء واشعر بزادة نبضات القلب هل الكولون له هذا
التأثير

نعم. للكولون العصبي هكذا أعراض

السلام عليكم اعاني من وجود لون البراز على الملابس الداخليه مع العلم لايوجد
الام ولا صديد ولا دم ولا اعلم هل اللون يخرج مع الريح ام من نفسه وهو دهني في
الغالب واناراتنظف جيدا

بحاجه لفحص سريري وتحليل براز ودم

عند التبرز استخدام اصابع للاخراج البراز و احس اذا دخلت اصبع المس زي العضله
تبعد عن فتح الشرخ مقدار ربع اصبع خفت ان يكون تدلي المستقيم علما ان البراز يكون
لينا و كيمه قليل

الافضل مراجعة الطبيب لاجراء الفحص

السلام عليكم بسم الله الرحمان الرحيم انا امراة مرضع اعاني من مرض البواسير
والان تفاقم الوضع بسبب الامساك ارجوا ان تصفوا لي علاج يناسبني وجزاكم الله خير
الجزاء

تناول كأس ماء كبير على الريق يوميا فور النهوض من الفراش والانتظار حوالي 15
دقيقة حيث يبدأ الشعور بالتغوط. الاكثار من تناول الفواكه والخضار بحجم 5 قبضات
من يدك مع...

لدي الم فوق السرة عند الضغط و عند التغوط وصعوبة في الاخراج و غازات و اصوات بطن
تاتيني بعد الوجبة ب 2 ساعات فما فوق و تستمر مع العلم انني امارس حمية و لا اكل
مايسبب الغازات

عليك بمراجعة الطبيب لاجراء الفحص السريري واي فحوصات اضافية بناءا عليه ,

لدي شرخ شرجي بزائدة جلدية من 3 شهور احافظ على الالياف و الماء و الملين و
استخدم مرهم النيترو جلسرين يقل الالم قليلا ثم انتكس هل سأشفي بدون جراحة؟ وما
هى افضل الجراحات له

توصيفك جيد للحالة .أشكرك. اعتقد بأن وجود زائدة جلدية او مايسمى بالطب بالحلمة
الباسورية الحارسة وهي ارتكاس طبيعي من الجسم والجلد المحيط بالشق وهذه دلالة
لدينا بأن...

طاب وقتكم..اعاني من شرخ شرجي منذ خمسين يوما تقريبا، وقد استخدمت المراهم الخاصة
به، من قبيل : بروكتوهيل، تماثل للشفاء بشكل جزئي، الا انه عاود الالم ثانية ..
شكرا لكم

دائما نجرب العلاج المحافظ للشق الشرجي الحاد. لا بأس باستخدام مرهم 0.2%GTN (
نتروغليسيرين ) او مرهم Diltiazem 2% ينتبه عند استعمال المرهم الاول بأنه يسبب
صداع بعد الاستعمال...

لدي اسهال شديد منذ اسبوع، توقف بعد اخذ الدواءثم عاد من جديد بعد التوقف عن اخذ
الدواء (الدواء هو tiorfan). هل يمكن ان يكون بسبب اكل سمك السردين؟. و هل سمك
السردين يسبب حساسية؟

ممكن ان يكون بسبب نوعية الطعام عندما يصاب اي انسان باسهال من المفروض الانتباه
الى نوعية الطعام وان يتركز الطهام على ماكاوات بسيطة خفيفة تعوض المياه التي
يخسرها...

