#  متغاير الزيجوت

ما يتعلق بالكائن الحي الذي يمتلك نُسختين مُتماثلتين من كُل كروموسوم احداهما من
الام والاخرى من الاب والذي يتميّز لكون موضعه الجيني يتكوّن من اليلين مُختلفين
للجين الواحد حيث يُعرّف الأليل بانه أحد ازواج او سلسلة من الجينات التي تحتل
موقعاً مُحدداً على الكروموسوم الجسمي . ويتم التعبير عن الصفة برموز حرفيّة
مكوّنة من حرفين الأول يُعبر عن الأليل السائد اما الثاني فيُعبر عن المثتنحي .
ولذلك فان سيادة الصفة الجينيّة مُرتبطة بالأليل السائد أما المُتنحي فلا تظهر
صفته الا في أجيال لاحقة .

