#  انقطاع النفس يزيد من احتمال الاصابة بالالتهاب الرئوي

تتسبب اضطرابات النوم في انسداد القنوات التنفسية العلوية مما يمنع الاكسجين من
الوصول للدم خلال النوم مما يزيد من احتمال الارتشاف او استنشاق محتويات او سوائل
من الحلق الى الرئتين مما يزيد من احتمال الاصابة بالالتهاب الرئوي.

اخبار الطبي .اقترحت دراسة حديثة ان الاشخاص المصابين بانقطاع النفس اثناء النوم
قد يكون لديهم احتمال مرتفع للاصابة بالالتهاب الرئوي , وكلما زادت شدة انقطاع
النفس اثناء النوم كلما زاد احتمال الاصابة.

وتضمنت الدراسة 34100 مريض واكثر من 7000 من بينهم مصاب بانقطاع النفس اثناء
النوم و 27000 غير مصابين واستمرت الدراسة لمدة 11 عام.

ووجد الباحثون ان اكثر من 9% من المجموعة المصابة بانقطاع النفس اثناء النوم قد
اصيبوا بالالتهاب الرئوي مقارنة بنسبة اصابة تقل عن 8% من غير المصابين باضطراب
النوم.

وكان احتمال الاصابة اكبر بين المرضى الذين يستخدمون الضغط الهوائي الايجابي
المستمر والذي يعتبر العلاج القياس لانقطاع النفس اثناء النوم.

ووجد الباحثون ان الذين اصيبوا بالالتهاب الرئوي كانوا اكبر عمرا ولديهم مشاكل
صحية اخرى كامراض القلب والسكري والخرف.

