والدي لديه تليف كبدي b مزمن هل هناك علاج له جزاء جسمه سليمه ماعدا فقدان
الذاكره وعدم تصريف الكبد للمياه بداخله

هنالك علاجات تخفف من الحالة و لكن لابد من معرفة مدى تقدم المرض عن طريق
الفحوصات

السلام عليكم اعاني من مشكله انتفاخ البطن (خروج الغازات) اذا قمت باكل الفواكه?
مالمشكله?ومالحل?

الحالة في الغالب قاولون او التهاب في المعده:: طبعا البقولايات والزيوت
والتسبيكة في الاكل تزيد من حده انتفاخ القاولون وارتجاع المرئ والتهاب المعدة ..
وعليه .....

مفاصلي كلها تؤلمني ومرات تنتفخ وتصير لونهه احمر وعندي غازات فظيعه وامساك والم
بالبطن من الاسفل وفقدان بالوزن وجفاف بالعين والفم ساعدوني يرحمكم الله

غالبا انت تعاني من مرض مناعي تحتاج للذهاب للطبيب لعمل تحاليل خاصه بالمناعه
والامراض الروماتيزميه

بعض الاحيان يأتيني الالم شديد جدا في بطني يستمر معي نص يوم وعندما احس بالم
يتعرق جسمي وبنفس الوقت احس بالبرد واجلس وحدي لا احب احد عندي ويكون معي امساك
وتدريجيا يكون اسهال قوي

يبدو أنك تعانين من القولون العصابي، وهناك أسباب أخرى عليك باستشارة أخصائي
أمراض باطنية للكشف السريري وإجراء ما يلزم من فحوصات وصولا إلى التشخيص الصحيح
وبالتالي...

كيف اتخلص من الالم الدوره خصوصا في البطن والظهر والافخاذ

عليك بتناول كميات جيده من السوائل قبل وأثناء الدوره وتناول المضادات
اللاستيرويديه عند اللازم حيث انها فعاله في التخفيف من الالام المصاحبه للدوره
في حال عدم في وجود...

قبل سنه وشهرين عملت جراحة استئصال كتله دهنيه من الخاصره وهلا رجعت بمنطقة
الخاصره والبطن وصارت مؤاالمه شو الحل

أنصح باستشارة طبيب جراحة عامة الف سلامة

عندما اكون جالسة واقف اشعر باحساس الاغماء وقلبي ينبض بقوة كأني كنت
اركض...واحيانا ارى اضواء بيضاء ماالسبب

هذا غالبا لانخفاض ضغط الدم عندما تقفين و عندما تكونى جالسه قفى بالتدريج او
ببطىئ و قيسى ضغطك و اذا كان منخفض اكثرى من اكل الملح

اعاني من الام شديدة ف المعدة

يجب عرض حالتك على أخصائي باطني لإجراء الفحوصات اللازمة وصولا إلى العلاج
المناسب، وقد يلزمك تنظير للمعدة.

امي اجري لها فحص دم وثبت انه سليم من الاورام ولله الحمد سؤالي هل هذا الفحص
كافي ويثبت انها سليمه لان الطبيب يريد اجراء فحص للناظور للمعده لها وتعاني من
فقدان شهيه ووزن وغازات

لا ليس كافي ويجب عمل المنظار كما قال الطبيب

اختي عمرها 19 سنة لديها حصى بالمرارة و بعد يومان سيتم استئصالها بالمنظار هل
عملية المنظار هي استئصال المرارة ام الحصى فقط وهل يمكن اجراء العملية وهي حائض
وهل هي خطيرة ارجو الرد

يتم استئصال المرارة بالكامل ومابهامن حصى عن طريق المنظار وهي عملية سهلة وليست
خطيرة ويمكن اجراؤها أثناء الحيض.

