عندما أتناول عشاء متأخر يصيبني ارتداد في المعده ولا أستطيع النوم الرجاء وصف لي
العلاج المناسب

العلاج المناسب عدم تناول طعام متأخر اذ يجب تناول اخر طعام حوالي 3 ساعات قبل
النوم

يا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يادكتور هل يوجد علاج للقلولون التقرحي
بالاعشاب والطب البديل ؟؟ جزاكم الله الف خير ونفع بكم

علاج القولون التقرحي يستوجب الالتزام الشديد بالادوية و تعليمات الطبيب المختص
والمتابعة المستمرة. ترك العلاج و استعمال علاجات غير معتمدة علميا قد يؤدي الى
تدهور...

هل ارتخاء المعدة المرئيي للرضيع يسبب الم في المعدة قبل الاستفراغ ؟؟ وهل يتم
الاستفراغ على مراحل بين كل مرحلة واخرى عشر دقائق؟؟

أرجو تحويل السؤال إلى أخصائي أطفال.

انا حامل ل فايروس الكبد ب منذ سنة اكتشفت ذلك، جميع الفحوصات سليمة، pcr less
than 50 ال Hbsag ايجابي، اخذ مكملات زنك وفيتامين لتقوية للمناعة، كيف ممكن ان
اتخلص منه نهائيا؟

طبعا النسب جيدة ولا قلق ان شالله تعالى .. تقوية المناعة .. اهم شئ في هذا
الموضوع .. ولو الانزيمات عندك سليمة والصفرا كويسة .. والموجود في الدم هي
المضادات .. اي ان الجسم...

انا عمري 31سنه عندي صعوبه في بلع الاكل واستفراغ بعد الاكل مباشره لاارتح في
الاكل الي اشرب ماء

ﻻ بد من عمل تنظير للمريء والمعدة وقد يلزمك فحوصات أخرى يحددها أخصائي الباطني
إذا ماراجعته.

السلام عليكم اعاني من الم في معدتي وبعض المرات في وسط البطن ويأتيني معه شعور
بالضيقه والم بالصدر وبعض الاحيان خفقان هل ينفع انني استعمل دواء سكوبينال من
غير زيارة الطبيب ؟؟؟

سكوبينال يمكن استخدامه لالام البطن ولكن لا يغني عن زيارة الطبيب

احس بالم على مستوي الكتف الشمال باضافه الى دوخه وضيق التنفس

هذه غالبا اعراض توتر عصبى و يمكنك تجربى دواء مثل ستيلوبرام 20 مج فى اليوم لمدة
3 شهور على الاقل

ولكنني قالو اي انك حامل للفايروس سي فقط ولن يؤذيك مع العلم انني ايضاً مصاب
بالهيموفيليا هل فعلاً لن يؤذيني

هناك فرق بين انسان حامل لفيروس المرض و انسان مصاب بالمرض ذااته. اذا كنت فعلا
حامل لفيروس المرض فقط فهذا لن يؤذيك و لكن افضل ان تراجع الطبيب مره فى السنه
الا اذا شعرت...

عمري ١٥ عندي ربو او حساسية صدر استخدم بخاخ symbicor خف الربو وقفت البخاخ وعندي
كحه قويه اشتكي من القى المستمر حللت جرثومه وعطوني علاج ولافاد هل اسوي المنظار
للمعده وعندي كحه؟؟

الكحه غالبا بسبب مشكله المعده لذلك اذا تم علاج المعده جيدا قد تتوقف الكحه
والكحه لاتمنع المنظار ولكن لاداعي للاستعجال بالمنظار عليك باستمرار علاج
الجرثومه حتي...

مرحبا لأن أخذ هذا العلاج وماكو نتيجة Antapsin الم تحت عضمة الصدر وأي طعام
اتناولة يزداد الم عندي ويبدأ عندي لعبان نفس واتقيئ مااعرف ارجو الرد

جرب دواء اسمه ايزومبرازول ٤٠ مج يوميا و اذا ارتحت عليه استمر عليه لمدة ٣ شهور
اما ان لم ترتاح فاعمل منظار

