ماهو الوزن الطبيعي للتوأم حديثي الولادة

أقل وزن طبيعي 2.5 كغم

ما هو علاج انتفاخ العينين عند الاطفال الذين اعمارهم دون السنه

يعتمد على السبب ، فهو في الغالب عرض

ابنتي عمرها ستة شهور وزنها ٧ كيلو مع العلم وزنها عند الولادة ٣٤٠٠ وهي طول
الليل وهي نائمة لا تطلب الرضاعة وهي نشيطة وحيوية سؤالي هل هي نحيفة وهل وزنها
من المفروض أن يكون أكثر؟

لا ليست نحيفه لا يجب ارضاعها ليلا و لكن عليك بادخال الخضار و الفواكه ثم الدجاج
و اللحم نهاراً

سلام عليكم ،،طفلي عمره خمس شهور ونحيف جدا غيرت حليبه لسيملاك واضفة ملعقه مع
الحليب من المكمل الغذائي بلفت بلس هل هذا مضر ؟وماذا افعل لاازيد من وزنه

كم وزنه قد تريه انت نحيف و لكن يكون ضمن الطبيعي لذلك يجب مراجعة الطبيب و و وضع
وزنه و طوله و محيط الرأس ضمن مخطط نمو و بعدها يتم القول ان وزنه طبيعي او لا

السلام عليكم ابني تبت لدي جرتومه في الدم عمره سنه وتلات اشهر الطبيب يقوم
بإعطائه المضاد الحيوي وحرارته ترتفع فجأة الى ان يصبح لونه ازرق بعض الأحيان
مادا تقومون بنصحي

يجب التاكد انه لا يعاني من التهاب عضلة القلب.

ماهو العلاج المناسب لالتهاب الاذن لدى طفل عمره ٧ اشهر ونصف

اموكسيسلين في حال عدم وجود حساسية من البنسلينات و ذلك في حال وجود حرارة عالية

يرقان استمر لعمر شهرين طبيعي ام لا؟؟

لا يجب مراجعة الطبيب لعمل فحوصات و صور شعاعية على الفور

السلام عليكم ابني عمره ٩سنوات ووزنه ٦٥ مع العلم اكله طبيعي ويتحرك ولكنه مستمر
بالزيادة في الوزن سؤالي هو هل هناك سبب عضوي قد يكون سببا في هذه السمنه وشكرا

اولاً يجب فحص الطفل و اجراء فحوصات مخبرية خاصة الغدة الدرقية و مراجعة الطبيب
للتشخيص و في حال كانت الفحوصات طبيعية وضع نظام غذائي

طفله تبلغ من العمر 5 سنوات تعانى من لون غامق على الأسنان من صبغة الطعام الرجاء
علاج

يجب مراجعة الطبيب يمكن ان تكون نقص في فتمينات معينة

س عليكم. ابني عمرة ثمان سنوات اﻻن .يعاني من جوع مستمر .فحص الهرمونات طبيعي
وفحص الديدان طبيعي .يوجد بارجله حبوب صغيرة جدا. وجسمة ضعيف جدا فما سبب الجوع
المستمر وما الحل. شكرا

انصح بأجراء فحص نسبه السكر بالدم اذا لم يجرى مع فحص الهرمونات ان كان طبيعي
يفضل اعطاء معلومات اضافيه عن نشاط الطفل ونشاطه الدراسي وحالته المعنويه

