هل من الصحيح أستخدام العطر كمعقم للجلد قبل وخز أبرة في عضلة الردف ؟

حسب تركيز الكحول به

مرحبا انا امراة متزوجة عمري 42 اشكو من الم في اسفل ظهري تحديداً في منطقة
الفقرات القطنية مع الم اسفل القدمين علماً ان الالم في الجهة اليمنى اكثر من
اليسرى ما السبب ؟ ارجو الرد

ينصح بعمل رنين مغناطيسي على فقرات اسفل الظهر وبعد ذلك يتم تحديدالعلاج

يعطيكن العافية تشخصت بانحراف عمود فقري و لانو فوق 18 مافي امل اشفى هلأ حالة
تعب مفرط و صعوبة بالمشي ومن جديد صار معي اكتئاب و ماعم اطلع من البيت عند اي
دكتور روح؟ نفسي ؟؟

ممكن اجراء العملية في اغلب الاعمار

طول ساقيني 96 سم وعمري 17 سنة هل طولي يصل الى 180 طولي من القدم الى قمة الرأس
178/177 وزني 64

من المحتمل .. لا يمكن الجزم بذلك

السلام عليكم انا طوالي ١٥٨ وعمري ٢١ هل بمكان زيادة الطول

يمكن زيادة طولك جراحيا في حدود

غضروف الفقرة الخامسة كنت مريضة في تسعة اشهر لكن اشتد المرض في اربع اشهر
الاخيرة و قمت بالعملية واليوم هو اليوم الثامن من إجراء العملية و لكن لزال هناك
تنمل في الارجل

امر طبيعى بعد العملية وسيزول بالتدريج

انا لدي بتر خلقي في ساقي اليمنى،ولدي قصر القامة وطولي هو 124،علما بان عمري
15عام هل يوجد علاج او عملية لي ؟

الحالة تحتاج تقييم... نتاج معاينة صور الاشعة و الفحص السريري

تعرضت لحادثة سير أدت لكسر في الساعد الايمن وقد مرت شهرين وانا لا استطيع تحريك
اليد على مستوى الكويت ، ويظن الطبيب ان هناك عصبا قد اتلف ، ماالحل ، رغم اني
اروضه مند مدة ولايستج

من الضروري عمل تخطيط اعصاب الاطراف العلوية ومراجعة جراح عظيم لتحديد نوع العلاج

كيف اعلاج انقطاع جزئي في الرباط الصليبي في الركبه وهل هوا خطير على الذين من
عمر 14_15

العمل على تقوية عضلات الفخذين لدى مركز علاج طبيعي

من فترة عندي ترنح في المشي واسقط كثيراً ويداي لا ترد جسمي عن السقوط احيانا احس
ان جسمي ليس ملكي وعند امساك الاشياء احس عندي عدم تقدير المسافات ما السبب ؟ هل
يمكن ان يكون اجهاد

قد يكون اجهاد وتوتر لكن الحالة تستدعي الفحص السريري لدى طبيب اعصاب

