طفله عمرها 5 سنوات ونص لها اكثر من شهر تنام واثناء نومها تبكي بصوت انين وعندما
احظنها تسكت , ما السبب في هذه الحالة ؟

ربما انها تحلم او ما تراه من اشكال او صور او منا ظر فى التلفاز تنزعج منها
وتحلم بها فى االليل منع هذه الاشياء ترتاح

. طفلي لديه ورم لين اعلى الرأس ، عمره سنتين ونص ، من الطبيب المختص بالكشف عن
الأورام هل هو أخصائي الجراحة

اخصائى جراحة اعصاب ودماغ للاطفال

مارأيكم بهذه الجرعات والأدوية لطفل عمره 5 شهور لعلاج لين العظام 5حقن عضلcal D
B12 بمعدل حقنة كل 3 أيام مع ديكال ب 12 شراب 5سم يوميا مع فيدروب 5نقط يوميا؟؟
وصفه الطبيب ولا أدري هل تلاءم تلك الكميات سن أبني؟

اذا كانت حالته المرضية تستدعي ذلك لا مانع وهذا قرار الطبيب

بنتى عمرها عام ونصف وتركن الاكل فى بقها مدة طويلة وبعدذلك ترمية من بقها تانى
ومحتارين نعمل اية مع العلم جميع الاكل لازمل نضربة فى الخلاط غيركدة ماقدرش نضع
الاكل فى بقها ؟ وعاوزين حل لتترك مصها فى اصبعها

مص الاصبع ممكن ان نصبر عليه قليلا اما بالنسبة لمشكلة الاكل فهي مشكلة سلوكية و
تحتاج الى تعديل سلوكي عن طريق الحزم مع الطفلة

طفله ضعيفه اريد ان تسمن شلون رغم المشهيات والادويه بس بعده ضعيفه؟

ما هو عمر الطفلة و ما هو وزنها ؟

طفلي عمره سنتين يعاني من امساك من حوالي شهرين استخدمت له تحاميل وعلاجات ملينه
ولكنها لم تأتي باي نتيجه .. نصيحتكم بارك الله فيكم

لابد من التغذيه السليمه للطفل

هل أعطي طفلي الذي عمره شهر واسبوعين مضاد سيفكس لانه يعاني من ارتفاع الحراره

علاج الحراره يكون بمعرفة السبب اما بتحليل الدم -معظم الالتهابات في هذا العمر
فيروسيه لاتستجيب للمضادات

طفلة عمرها شهرين بترضع طبيعي مع حليب صناعي مضاد للارتجاع عندها أميبا للمرة
الثانية ولا ندري ما الأسباب وهل لها خطورة عليها ام لا ؟ افيدونا جزاكم الله
خيراً

من النادر ان يصاب الطفل الدي يرضع طبيعي باﻻميبا. histolytica قد تكون النوع
coliوهدا ﻻ يدعو للقلق. وقد يكون خطأ من فني التحليل.

دكتور لو سمحت بنتي عندها 4 شهور ونص وبطنها حاسه أنها منفوخه ومش عارفه دا طبيعي
ولا ايه وهيا وزنها 5 كيلو وبدأت أكلها سيريلاك ارز وبترضع طبيعي

الانتفاخ عند الاطفال امر شائع وسببه وظيفي وهو عدم اكتمال عضلات الامعاءو يزداد
الانتفاخ خصوصا عند الطفال الذين يتناولون الحليب الصناعي مع الحليب الطبيعي
اما...

طفلي عمره 7 اشهر. وانا محجبة. وانا ام عاملة. اغيب عن ابنس ما يقارب 8 ساعات
يوميا او اكثر. لكن لاحظت انه لا يعرفني بالحجاب،حتى اعود الى المنزل وأخلع
الحجاب. هل هذا طبيعي؟

نعم طبيعي.ربنا يخليلك إياه

