#  ثرومبوفوب

الهيبارين هو مانع تخثر الدم (تجلط الدم) الذي يمنع تشكيل جلطات الدم.

الهيبارين يعمل عن طريق تعطيل ثرومبين في عملية تخثر الدم.

يستخدم الهيبارين لعلاج الجلطات الدموية التي تشكلت بشكل غير طبيعي داخل الأوعية
الدموية.

ويمكن أيضا استخدامه لمنع هذه الأنواع من جلطات الدم .

علاج و منع التَّخَثُّرُ المنتشر ُداخِلَ الأَوعِيَة يعطى الهيبارين عن طريق
الحقن أو بالتنقيط في الوريد أو عن طريق الحقن تحت الجلد لعلاج ومنع هذه الأنواع
من جلطات الدم.

والجرعة ومدة العلاج المستخدمة تعتمد على طبيعة التجلط .

