كيف أنجب ذكرا

بالفصل بأطفال انابيب

كيس دموي شوكولاته على المبيض هل يمنع الحمل

نعم يمنعه ويجب ازالته.

السلام عليكم انا حامل في بدايه الشهر الثالث نزل على خيط من الدم قبل قليل هل
هذا خطر وهل يجب مراجعه الطبيب فورا مع العلم عندي طفلتين وانجبتهم طبيعي
الحمدلله

عليك مراجعة الطبيب اذا تكرر مع الراحة التامة

السلام عليكم انا حامل في الاسبوع ١٨ عملت صورة سونار حكولي انو الحبل السري بين
ارجله واحتمال بنت هل يظهر جنس الجنين بوضعية الحبل السري بين الارجل؟ وشكرا لكم

ليس اكيداً. كرري الفحص بعد شهر

ماهي اعراض نقص السائل الامينوسي حول الجنين وما هي النسبه المعقوله ف الشهر
السابع وشكرا

قلة حركة الجنين. وجيب الماء على الأقل ٥-٧سم

متى يتم اخد ابر الكلكسان

من اول الحمل لنهايته.

عملت سونار اليوم للبيبي واكتشفوا وجود نقطة بيضاء صغيرة على قلب البيبي وتوسع في
الكليتين ٣ ملم ؟؟ مامدى خطورة هذا الشيئان على البيبي علما بأني في لاسبوع الـ
٢٢ ؟؟

كرري الفحص بعد شهر للتأكد.

متى يكون الاسبوع المناسب من الشهر التاسع لاجراءعملية قيصرية

الأسبوع ٣٨.

ما هو الاسبوع المناسب من الشهر التاسع لاجراء القيصرية ثانية

الأسبوع ٣٨.

موعد نزول البويضة

حسب طول الدورة.

