السلام عليكم أنا فتاة ابلغ من العمر ٢٤ سنة أعاني من انسداد في الانف وايضا
التنفس عن طريق الفم منذ يومين شعرت بالم خلف الراس من جهة اليمين وبعض الاحيان
أشعر بالم بالراس في جهات اخرى الرجاء المساعدة؟!

انسداد الانف يعني وجود مشكله داخل الانف ممكن انحراف عظمي، او تضخم قرنيات الانف
وهذا يحتاج الى علاج مناسب دوائي او جراحي. الالم قد يكون ناتج عن التهابات
الجيوب...

ماهو سبب نزيف الانف وياتي قبله صداع في الراس

نزيف الانف له اسباب تخص داخل الانف مثل التهابات ،جروح ،جسم غريب....... وهناك
مشاكل صحيه عامه مثل امراض الدم، الكبد، اورام..... ولكل سبب له علاجه الخاص،
والغالبيه العظمى...

السلام عليكم، منذ 12سنة تعرضت لحادث سقوط و أصبت في الجهة الأمامية للرأس و
الوجه،أحس بوجود شئ فوق الحاجب الأيمن( حجرة أو ما شابه ذلك)، بعد مرور مدة أصبحت
فظلات أنفي بكميات كبيرة وصلبة خاصة في فصل الصيف . ماهي الأسباب و العلاج. شكرا
.

يمكن عمل تصوير اشعه للجيوب الانفيه وفحصها واذا تأكد وجود التهاب يجب معالجته
سوأً بالادويه او بالجراحه وذلك يعتمد على التشخيص النهائي للحاله

اسلام ععليكم انا اعاني من حكة الادن لمدة شهر كامل

يفضل اجراء فحص للاذن لتحديد السبب ممكن فطريات وممكن التهاب تحسسي

لدي ضعف بسيط في العصب السمعي ممايبب صوت طنين متواصل. الاذن اليمني لدي لاتفرز
الشمع الي الخارج واحتاج الي غسيل الاذن في سنة مرة وذلك لتجنب الالم والالتهابات
الحادة. ماهو العلاج في رأيكم. وهل احتاج الي دكتور أعصاب؟

غالبا ما تستمر هذه المشاكل رغم محاولة معالجتها، من اجل الاطمئنان لا بأس
باستشارة طبيب اعصاب

هل يفضل اجراء عملية لشفط الماء الموجود خلف طبلة الاذن بعد علاج مدة اسبوع مع
وجود لحمية بالانف من فترة 3 شهور تقريبا لطفلة عمرها 4 سنوات او اجراء عملية
لحمية فقط وتتم اخراج الماء طبيعيا بدون عملية

يجب مراقبة وفحص الاذن باستمرار لفتره تصل الى اربعة شهور فاذا لم تتخلص الاذن من
السوائل عندها ننصح باجراء عملية انابيب تهويه اما بالنسبه للناميه الانفيه
فالامر...

ما سبب الالام التي تحدث خلف الاذنين واسفل الفك السفلي وحول الانف وما هي علاجها
او طرق الوقاية وما دورها بحدوث الصداع

يجب فحص المنطقه بشكل دقيق، هل المشكله في الاذن ام في الغده اللعابيه ام في مفصل
الفك ام في الجيوب الانفيه وبناء عليه يمكن تحديد العلاج

لماذا تمر الإفرازات المخاطية عندي عن طريق الفم وليس من الأنف؟

لانها تنتج من الانف و ليس من الفم

هل ان علاج الابر ن نوع أمبكلكس 500 ملغم مجدي لاعراض الزكام و الرشح و التهاب
الاذن الوسطى و التهاب البلعوم ام ان هناك علاج اخر

عليك مراجعة الطبيب قبل تناول هذه الأدوية فقد يكون له رأي آخر.

هل من وصفة لعلاج الحساسية الجهاز التنفسي

مونتلوكاست دواء جديد لعلاج الحساسية للصدر

