هل اللمس والتحسس للغدد الليمفاوية فى الرقبة يجعلها تلتهب وتتضخم على العلم انها
سليمةولا يوجد بهاالتهاب او انتفاخ

مجرد اللمس والتحسيس على الغدد اللمفاوية لا يسبب التهابها ،وفي العادة تنتفخ
وتتضخم إذا كان هناك التهاب في منطقة الأنف والأذن والحنجرة واللوزتين أو مرض
هودجكن

لماذا يشعر الانسان بالبرد بعد الأكل مباشرة

هناك عدة نظريات فيما يخص هذا الأمر .. وأقربها للواقع هو أن عملية الأكل تحفز
إفراز هرمون الإنسولين الذي يؤدي لتحفيز تخزين السكر على شكل غليكوجين في الكبد و
العضلات .. و...

هل شرب الخل واللبن قبل تحليل الدم او البول يفيد فى منع الكشف عن المخدرات ؟

ليس هناك اثبات علمي لذلك والاجهزة الحديثة لاتتاثر بايةمواد متداخلة كالخل
واللبن وغيرها

هل لهواء المكيف سبب في صداع الرأس

هواء المكيف في حال توجيهه نحو الرأس قد يسبب الصداع وايضا جفاف الانف وبالتالي
يؤثر في الجيوب الانفية

ماسبب وجود وخز بالجانب الايمن علما باني حامل باشهر الرابع وانا اعاني من امساك
افيدوني اتابكم الله

يمكن ان تكون هذه الالم نتيجه الامساك ,ولكن انصحك بمراجعه طبيبك النسائيه لفحصك
للاطمئنان على الجنين وكذلك من خلال الفحص لاستبعاد وجود اي سبب جراحي قد يؤدي
الى هذا...

بعد تناول فيتامين B المركبة و فيتامين E أصبح لون البول أشد اصفرار وليس داكنا
هل الأمر طبيعي.. شكرا.

نعم طبيعي

مما يتكون المخاط وكيف يتم ذلك?

يتكون المخاط (mucus) في غالبه من الماء، إضافة إلى نسبة من الأيونات و المواد
البروتينية التي تمتلك بعضها خواص مقاومة لجراثيم. تقوم خلايا مخصصة في الجهاز
التنفسي بإفراز...

ما هي اسباب الصداع الخلفي حيث اشعر مثل وخز الابر في الراس وشكرا

من الممكن ان يكون ارتفاع الضغط .. راقب ضغط الدم عند طبيب مختص

ما هو سبب بروز عظمتي الترقوة ، وكيف يمكن اخفاؤهما؟

عظمتي الترقوة أرادهما الله مكشوفتين فوق القفص الصدري وتبقيان ظاهرتين حتى لو
سمن الشخص وزاد شحمه.وهما مهمتان من أجل حركة الكتفين والذراعين.

هل تناول الفحم الطبيعي activated charcol لمده طويله له اضرار وما المقدر الي
اخذه في اليوم

أي دواء يتوجب أخذه بوصفة طبية ولسبب مرضي وبعد كشف طبي ولفترة معينة ماسبب
تناوله ؟؟؟

