بعد اذن حضرتك كنت عايزة اسم كريم تفتيح للبشرة بس لوسمحت يكون كويس لان انا فرحى
قرب انا عندى بقع من حب الشباب وتغيير لون من الشمس وجلسات التقشير تكلفتها كتيرة
جدا

كريم Inlightex أوPretty Cream ،أو Unitone 4 Urbutine

السلام عليكم ... عندي مشكلة في عضوي الذكري بحيث انه لم يتم ختاني بطريقة صحيحة
منذ الصغر مما ادى الى التصاق الجلد بجانبي راس القضيب و ظهور دمل بجانب راس
القضيب من جهة اليمين ... وعند الانتصاب اشعر بوجع بسيط في القضيب .. ارجو الرد
من الدكاترة المختصة .. الى اي دكتور اذهب اليه ؟؟

ننصحك بمراجعة إختصاصي جراحة عامة أو مسالك يولية

السلام عليكم ورحمة الله ممكن تساعدوني عندي مشكلة تساقط الشعر فشعر الامامي اصبح
صلعا تماما لا يوجد فيه شعر وعمري 24 سنة يعني مازلت صغيرا على هذه الظاهرة
فنصحوني بعض الاخوة بالثوم وزيت الزيتون هل هذا يجدي نفعا افيدوني يرحمكم الله

أسباب الصلع وراثية او متعلقة بهرمون الأندروجين الذكري وعامل السن . والصلع لا
يحدث بسبب وجود القشرة في الرأس ،أو بسبب الشعر الدهني أو نقص الفيتامينات ولا
قلة الدم...

لو سمحتم انا عندي شعر زايد ف جسمي بشكل بيضايقني ممكن توصفولي حاجة تقلله عشان
بجد نفسيتي تعبانة.. شكرا

هذه وصفة من عشبة السعد وبذورالسكران معا لإزالة الشعر الغير مرغوب فيه نهائيا
المقادير 50غرام من نبات السعد +50غرام من بذور السكران +كوب مــاء. توضع
المقادير فى كوب ماء...

بشرتي تعاني من حب الشباب وحفر بسيطة وحبوب لها راس ابيض وتطلع مادة لونها ابيض
وهل السدر يعالج الحبوب وماهي الطرق لتخلص من الحبوب نهائيا

بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من حب الشباب تقوم الخلايا بإفراز الدهون بصورة
أكبر من الأشخاص الآخرين.‏ معظم الأحيان تكون الضغوط النفسية سبب في ظهور الحبوب
وأحيانا...

انا استعمل كوراكني منذ شهر وفي هذا الشهر حصل عندي اضطرابات مع العلم ان الدورة
الشهرية كانت منتظمة بشكل ممتازفما السبب اذا كان كوراكني لايؤثر

ننصحكبمراجعة إختصاصيأمراض نسائية وتوليد فهو قادر على معرفة السبب .

ما هي اسباب تساقط الشعر عندي عمري 16 سنة تغذتي سليمة و لا استعمل صبغات الشعر ؟

)))أسباب تساقط الشعر:الحالة النفسية كالإجهاد والتوتر والقلق-إختلال في توازن
الهرمونات-نقص البروتينات والفيتامينات والمعادن- إستعمال صبغات الشعر- أسباب
مرضية...

اخي عمره 17 ويعاني من شريه حاده لها 8اشهر وراجع اطباء كثر تزول فترة وتعاود على
الظهور هل من حل نهائي لها لأنها تسبب له اذى كبير

الأرتيكاريا من أمراض الحساسية الجلدية التى تعتبر شائعة ونادرة فى نفس الوقت،
تتمثل الأرتيكاريا فى هياج جلدى أحمر اللون مثير للحكة، وتتم إثارة هذا النوع من
الحساسية...

هل لدواء كوراكني 20 تاثير على الدوره الشهرية

يحتوي هذا العلاج على الايزوتريتينوين وهو دواء فعال لعلاج حب الشباب ولكن لديه
الكثير من الاثار الجانبية الخطيره التي تتطلب استشاره الطبيب من اجلها ومن
الممكن ان...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد اكرمنى الله بطفل جميل منذ شهرين وكان يرضع
طبيعى واصيب الثدى بتشققات واصبحت الرضاعة مولمة بشدة ولا استطيع عليها فهو يبكى
وانا ابكى خائفة من الرضاعة وجربت دهان الثدى بمرهم البنتنول ولا فائدة فما
العلاج بشدة؟

تشقق الحلمة فتحدث بسبب تجمع الحليب بكميات زائدة و تحشرها فتعمل على تمدد الثدي
بما فيه الحلمة فتتشقق , و كذلك غالباً ما تكون غير بارزة بشكل جيد عن الثدي
فيصعب غلى...

