كان عندي التهاب قولون تقرحي أدي الي شلل تام بالقولون واتضريت الي استئصال كلي
للقولون ما عدا المستقيم وحاليا عندي الاليوستومي ويوجد التهابات شديدة بالجلد
المحاط به ما العلاج

اولا يجب قص فتحة القاعدة الخاصة بالاليوستومي بحيث تتسع فقط لقطر الامعاء وليس
أكثر. ثانيا استخدام بعض الدهون حول الاليوستومي. ثالثا ان كان الاخراج كثيرا
ومتكررا...

لدي شق في اسفل فتحة الشرج يؤلمني عند التبرز وينزف كلما زاد اتساع الفتحة ما
العلاج ؟

تجنب الامساك عن طريق تناول الخضار والسوائل بشكل أكبر.. عليك بمغاطس الماء
الدافىء عدة مرات يوميا. من الممكن استخدام بعض الملينات. ننصح بمراجعة أخصائي
الجراحة العامة...

اشعر بالم تحت الصرة اللام خفيفة واليوم اصبح عندي اسهال فارجوا منكم اعطائي
الدواء اللازم وشكرا سلفا

يجب معرفة سبب الاسهال لعلاجه وهذا يتطلب اجراء بعض الفحوصات المخبرية لكن اذا
كان الاسهال كثيرا يجب الذهاب الى الطبيب لمنع ان تصاب بالجفاف وذا كان كثيرا يجب
تعويض ما...

كنت قد اصبت بالجرثومة الحلزونية منذ شهر ووصف لي الطبيب العلاج وكنت اعاني من
ضيق بالتنفس والم بأعلى المعد واكملت العلاج ولكن الالم في اسفل الصدر مزالت احس
به على فترات متقطعة

يجب مراجعة الطبيب للفحص السريري ولمعرفة سبب الم اسفل الصدر ربما لا علاقة له
بالجرثومة الحلزونية

لدي وزن 45 كغ و طول طبيعي لدي مشكل في الجهاز الهضمي اذهب الى الحمام 3 الى 4
مرات دائما لدي احساس بالجوع و تتعرق اطرافي بشدة حتى في الشتاء و لدي الم فالصدر
تشخيصكم و شكرا

يجب زيارة طبيب امراض الغدد الصم فإنّ اعراض ارتفاع افرازات الغدة الدرقية تتطابق
مع الشكوى التي تعاني منها.

ما هو السبب الفعلي لهذا المرض ؟ وهل التدخل الجراحي قد يصل لحد استئصال جزء من
الأمعاء وما هي المضاعفات في حالة الاستقلال للامعاء ؟ وما الاحتياطات المطلوبه
مستقبلا بعد التدخل ؟

الرجاء توضيح ما هو المرض الذي تسألين عنه

السلام عليكمأعانى من نبضات فى فم المعدة تزداد عند الذهب للنوم الوزن ثابت و
المشي مسرعا وذهبت للطبيب وأعطنى توبرازول 40 لمدة شهرين واخذت العلاج حولى 20
نبضات مستمرةحاليا

يمكن الذي تشكو منه هو خفقان بالقلب.. ننصح بزيارة طبيب باطنية وعمل تخطيط قلب
كهربي.

السلام عليكم لدي غازات في المعده مع اسهال في بعض الاحيان والام في البطن يزول
بعد الاسهال مع حرقان في فتحة الشرج وكاني اكلت شي حار وفي بعض الاحيان امساك
الرجاء ايفادي بالتشخي

تناوب الاسهال مع الالم البطني مع احساس بالانتفاخ بعد الطعام قد يكون بسبب
الكولون التشنجي ولكن ايضا قد يكون بسبب امراض عضوية اخرى . راجع اخصائي جراحة.

من يومين أعاني وخز أسفل البطن من الجهةاليسار متقطع يزول ثم يرجع ليس مؤلم ك وخز
بابرة و عندي مخاط البراز غازات مستمرةسويت تحليل براز طلع أميبا متحوصلة اعاني
من الاميبا 3 سنين

لعلاج الاميبا ننصح ب protogyn500mg حبتين مرتين يوميا لمدة 3-5 ايام. بالنسبة
لآلام البطن ننصح بمراجعة أخصائي الجراحة العامة للفحص السريري والصور الشعاعية
المناسبة للوصول...

أعاني من إمساك شديد منذ صغري زرت كذا طبيب ونفعني نوع ملينات واحد قللت كثيرا من
الأطعمة المسببه للامساك واكثرت من الملينه لكن دون جدوى هل هناك شيء ملين علما
اني حامل وزاد الامر

العلاج هو بتغيير نظام الطعام والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار
والفاكهة يوميا وبكثرة ويجب الاكثار من تناول الماء على الاقل 8 اكواب يوميا
وابدأ...

