ابي شي يعطي وجهي صحه ونظاره ؟؟

اسهل طريقة لتبييض البشرة : 3-ملاعق صغيره زيت زيتون -كوب ماء ورد 1/2 كوب بودرة
تالك المستخدمة للاطفال تلاقيها بالصيدليه" -ملعقة سكر......... تذوب بقليل من
الماء وتمسح بها...

آعاني من تساقط شديد في شعري لا اعلم ماهو السبب ! وابي منكم تعطوني شي اضعه مع
الحناء ويساعد ع توقف التساقط ويكثر الشعر ولكم مني جزيل الشكر وخالص الدعوات

يمكنك استخدام زيت جنين القمح فهو فعال لنمو الشعر وتكثيفه ويمكن خلطه مع زيت
الخروع فيقوي المفعول.

ما هو افضل علاج للبشرة الدهنية وافضل نوع صابون للبشرة الدهنية ؟

من النصائح المقدمة للاهتمام بالبشرة الدهنية 1) غسل المنطقة المصابة باستخدام
ماء وصابون لطيف على البشرة مرتين يومياً، ولا داعي لأكثر من ذلك لتجنب تهيج
البشرة. 2) تجنب...

ما هو افضل شامبو لعلاج القشرة الدهنية وخصوصا إذا جعلت الشعر جافا وادت إلى تقصف
الشعر وتساقطه وما هو العلاج المناسب من اعشاب او ادوية وما اسباب كل هذه
المشاكل؟

قشـــرة الشعـــــــر Dandruff يعتبر قشر فروة شعر الرأس من أكثر المشاكل الجلدية
المتكررة التي تورق الكثير من الناس . أن فـروة رأس الإنسان تغطيهــا طبقــة
الخــلايـــا...

ما سبب وجود بقعة بيضاء اللون علي العضو الذكري وما هي دوائه

أرسل وصفا قيقا ومفصلا عن هذه البقعة لنتمكن من التشخيص ووصف العلاج

السلام عليكم . من فضلكم ابعثوا لي بالجواب من جديد ان كان من الممكن

السؤال غير متوفر عندي إلا إذا أرسلت رقمه,.

السلام عليكم ورحمة الله .....انا شاب ابلغ من العمر 28 سنة وغير مرتبط واعاني من
الافراض بالعادة السرية بشكل يومي ...وفي الاونة الاخيرة لاحظت وجود بقع بنية
صغيرة على راس القضيب وعلما لا استعمل اي مواد فس اثناء ممارسة العادة ....ارجو
المساعدة

على الأرجح انها التهاب فطري وليس للعادة السرية دور في ظهورها ،ولكن ننصحك بعدم
المبالغة في ممارستها ، ويمكنك دهن هذه البقعع بمرهم لاميزيل .

السلام عليكم تعرض لحادث فى منطقة الحاجب وتم عمل خياطة لها وكان عمرى ثلاثة
سنوات المشكلة الان الشعر لا ينمو فى هذه المنطقة وهى ظاهره جدا فهل يوجد كريم
اودهان لاعادة نمو الشعر ام لابد من زراعة شعر وشكرا

المناطق التي تتعرض لجروح أو عمليات أو حروق لا ينمو الشعر مكان الندبة أو تمزق
العضلات بسبب تهتك جريبات الشعر لذلك لا يفيد الكريم في إنبات الشعر ولا بد من
اللجوء إلى...

السلام عليكم تعرض لحادث فى منطقة الحاجب وتم عمل خياطة لها وكان عمرى ثلاثة
سنوات المشكلة الان الشعر لا ينمو فى هذه المنطقة وهى ظاهره جدا فهل يوجد كريم
اودهان لاعادة نمو الشعر ام لابد من زراعة شعر وشكرا

المناطق التي تتعرض لجروح أو عمليات أو حروق لا ينمو الشعر مكان الندبة أو تمزق
العضلات بسبب تهتك جريبات الشعر لذلك لا يفيد الكريم في إنبات الشعر ولا بد من
اللجوء إلى...

السلام عليكم . من فضلكم لم اتمكن من الاطلاع على الجواب لان الرابط لايفتح رغم
انني حاولت عدة مرات لدا ساعدوني من فضلكم لللا طلاع غى جوابكم على سؤالي . ولكم
جزيل الشكر

والله أنا لا أعرف فنيات الكمبيوتر والموقع مبرمج بحيث يرسل الجواب على الرابط
الذي يأتي منه السؤال ، فيمكنك الإستعانة بأحد الختصين بالحاسوب

