هل يمكن الحمل بعد شهرين ونصف من اجراء عملية منضار استئصال المرارة .. مع العلم
انه لازال هناك الام متوسطه الى قويه في اماكن العملية اثناء المشي الطويل والعمل
المرهق قليلاً ..

ممكن. اعملي فحص حمل ز

السلام عليكم كنت حاملاو قبل التسقيط بيومين حملت شئ ثقيل حينما ذهبت للفحص كان
عمر الحمل بحساب الدورة ٩ اسابيعو ٣ ايام والجنين متوفي وهو 8 اسابيع هل رفعي
للشئ الثقيل هو السبب

لا ليس هو.

اخر دوره لي 23/6 وهي منتظمه كل 29 يوم صار جماع في يوم 14/15/17 من الدورة هل
يحدث حمل واذا حدث متى اعمل فحص منزلي وشكرا

على موعد الدورة.

اريدد معرفة موعد ولادتي اخر دوره 1436/5/20 وعلى حساب دكتورتي اني في الاسبوع 17

مثل ما قالت دكتورتك.

السلام عليكم...معي آلام الدورة ونزل سائل اسود ثم انقطع ماذا يعني؟

افحصي. للالتهابات.

دهان الفكس مضر انا حامل بالشهر الخامس

لا ليس مضراً.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اختي حامل وبتاخذ إبرة الظهر هل هي خطرا أم لا

لا ليس خطر.

ابنى شهر عنده ترجيع من 4ايام ينزل على خده ووزنه زاد من3،700ل4،400فى 15يوم وفى
اليوم الرابع الترجيع قذف لمسافه تقدر 3عقلة اصبع وللمعرفه كنا على سفر لمده اربع
ساعات قبل الترجيع

راجعي طبيب أطفال.

مرحبا ، انا حامل في اخر اسبوع من الشهر الثالث واعاني من انتفاخ ملحوظ في الوجه
والاقدام مع العلم اني قمت بأجراء فحص البول والدم و الضغط والسكر وكان الفحص
سليم حمدلله فما السبب

شيء طبيعي ولا خوف.

ازاى اقدر حجم الخصيه بنفسى واعرف انه طبيعي

يجب القياس بالسونار

