السلام عليكم دكتور قست ضغطي ثلاثه مرات في الاسبوع اول مره خمسه واربعين ومره
خمسه وثلاثين ومره اربعين خلال ايام متفرقه في الاسبوع هل لدي ضغط

السؤال غير مفهوم لغرابة الأرقام

ضغط الدم ١٦٠/٩٠

هكذا قياسات مرتفعه وتحتاج الحاله مراجعة طبيب باطنه للفحص ووصف علاج لارتفاع ضغط
الدم حسب تقييمه للحاله

هل اكل الارز و المعكرونه يزيد في ارتفاع ضغط الدم ،،،وهل هو مضر لمرضى ارتفاع
ضغط الدم ،،،بليز

زيادة الوزن من أهم العوامل المصاحبة لارتفاع الضغط وبالتالي اذا كان وزنك مناسبا
لا توجد مشكلة في تناولهما أما اذا كنت تعاني من السمنة فيجب الاقلال منهما
وممارسة...

امرأه كبيرة بالسن لديها ارتفاع بالضغط ، لكن من اسبوعين تقريبا حصل ارتفاع
بالضغط بشكل مرتفع يصل الى فوق ٢٠٠ ! ومستمر طول اليوم زارت الدكتور واخذت ابرة
ومهدئات لكن لم ينفع !

لابد لها من زياره الطبيب المعالج لها لتغيير علاج الضغط او زياده جرعته او اضافة
اخر لها ولكن العلاج الوقتي لارتفاع الضغط دون زياده وتظبيط جرعة العلاج اليومي
لا يكون...

والداتي أتاها الضغط من شهرين وكل مرة كانت تتعب نذهب إلى طبيب ويغير لها دواء
الضغط ولديها كحه لم تذهب من شهرين وقرأت أنه إذ لم يناسبها الدوا يسبب ذلك
تنصحوني لدكتور شاطر في جده

نعم يوجد عائله من الادويه للضغط تسبب الكحه الا انه علي الوالده المتابعه مع
طبيب قلب متخصص واحد لتحديد نوع الدواء المناسب لها بأقل اعراض جانبيه

السلام عليكم يوجد أحد أقربائي لديه مرض ضغط الدم الشبابي و أصيب بشلل بعصب العين
السادس فهل له علاقة بمرض ضغط الدم وهل يوجد أمر خطير ؟؟؟ وشكرا

غاليا يكون السبب أمراض الكلى وتوقف التنفس أثناء النوم وتضيق الشريان الأبهر
وأمراض الغدد وتسمم الحمل

هل يجوز اخذ 3 ادوية ضغظ في نفس الوقت

إذا كان الضغط مرتفع جدا في بعض الحالات يقوم الطبيب المعالج بصرف أكثر من دواء
للسيطرة على الضغط خوفا من المضاعفات ويتبع إرشادات الطبيب المعالج

هل يعتبر 150/80 . يكون ضغط مرتفاع .

نعم يعتبر قياس ضغط مرتفع

يصل الضغط عندي 150/95 عند الحركة و عندالاستلقاء والراحة يصل الى 120/80 نسبة
الكوليسترول لدي 5.4 وعندما ذهبت الى الطبيب احسست بخوف ووصل ضغطي الى 170/100اهل
اعاني من الضغط

الضغط يعتبر طبييعي نوعا ما ولكن ارجو مراجعة طبيب غدد صماء

أنثى عمر 51 الضغط اغلب الاحيان بين 140/90 او 140/100 تتناول فالسارتان160 شعرت
فجأة ب نمل في القدم ثم في الرأس مع صداع هل يكون سبب التنميل إرهاق و تعب يزول
بعد النوم او انه خطر

ممكن يكون سببه غضروف اسفل الظهر

