لماذا السلام عليكم عندى زوجتة تبلغ من العمر ٣٢ سنه و تعنى من امسك شديد من
حوالى ٣ ايام و ذهبت الى الطبيب و قال القولون ملتهب شوى و اخذه ملين و علاج
القولون و حقنه شرجيه و مفيش فايدة فى حمام بسيط حتى فتحة الشرج به الاتهاب شديد
ما العلاج الرجاء الراد و ما السب و هى فى الاكل بسيطه جدا

ارجو اعادة صياغة السؤال بشكل واضح

السلام عليكم ورحمة الله لو سمحتم يادكتور اعاني من انتفاخ في بطني من اسبوع
وامساك اخدت دواء لعلاج الامساك وتحسنت حالتي من الامساك لكن بطني لايزال منفوخ
انا متزوجه وعندي طفلين

الافضل للأمساك كما شرحت مراراً هو تناول الكثير من الألياف المتواجدة في الخضار
والفاكهة بالأضافة الى تناول الكثير من الماء بدءاً من الصباح وان نبدأ ب 2-3
اكواب بعد...

السلام عليكم عندي مشكلة اثناء المشي او الوقوف بحيث يحدث تورم بالكفين، ما هذه
الاعراض ولماذا ؟ و ما الحل لها؟

لابد من الذهاب للطبيب وقد يكون السبب دوالي في الساق او ارتفاع نسبه املاح
والارجح وجود دوالي لذلك يلزم ذهاب للطبيب

مرحبا انا اعاني من مغص مستمر و كثير من الم في يدي و أصابع يدي و قدمي و كتفي و
ساقي و ورأكي وحتى ضهري يأتي كل شويا و يذهب و يتحول الألم من مكان إلى مكان كل
يوم بدون تحسن

ممكن ان تكونى بتعانى من مرض مثل الكرون الى يصيب الجهاز الهضمى وايضا المفاصل
يجب ان تذهبى الى طبيب

سلام انا فتاه عمري ٣٠اعاني من الغي المستمر بعد الطعام هل الجسم يستفيد من
الطعام اللي استغرغه و متا ارجع اكل بعد الاستغراغ

الجسم بطبيعة الحال لا يستفيد من الغذاء الذى تستفرغينه ولكن قد يستفيد من الغذاء
الذى يدخل جسمك

إمي قامت بعملية جراحية سنة 1999 نزعت فيها المرارة منذ تلك العملية تتقيئ
الصفراء

يبدو أن لاعلاقة لاستئصال المرارة بما تعاني منه أمك. وربما السبب يكمن في التهاب
المعدة أو قرحتها أو الارتداد المريئي أو غير ذلك. عليك مراجعة أخصائي أمراض
باطنية...

مرحبا انا عندي الالام في منتصف البطن امتد لجهه اليمين واليسار مع ارتفاع درجه
الحراره وتسارع ف نبضات القلب والالام في اسفل ظهري وصداع مع العلم اني مصابه
بقولون ووزني ف نقصان.

هذه الاعراض كلها تستدعى ان ترى طبيب و بوجه السرعه و ان لم تجدى اي مساعده ارجو
ابلاغى

هل البقدونس يساعد الكلى في تصفية عندما نشربه على معده خاليه؟

ارجو ذكر اسم السن و الجنس لكى نساعدك

إعلاني من إمساك شديد سبب ليه ضيق في تنفس والخمول وعدم التركيز

تعريفا للأمساك هو ان يكون لديك ثلاثة اشياء من التالي: \- اقل من 3مرات تبرز
بالاسبوع \- محاولة اخراج البراز باليد \- براز صلب \- الاحساس بعدم التخريج بشكل
كامل \- الاحساس...

نغزات في أعلى الثدي وفي نهايه الثدي الجهه اليسرى واليد تلهب وتحرق وضيق تنفس.
ما التشخيص والعلاج؟

يجب مراجعة الطبيب للفحص.. هنا لا يكفي ذكر الاعراض. قد يتوجب اجراء بعض الفحوصات

