طفلي عمره سنة يخاف كثيرا من أي ضجة حوله ويبكي كثيرا في الليل

محاولة التقرب منه وطمأنته

ابني عمرهشهرين ﻻ يتبرز الا بعد اربعة او خمسة ايام باستعمال الجليسرين مع العلم
بان رضاعته طبيعية مع صناعي مرة في اليوم هل سيتعود على استعمال الجليسرين

يجب عدم الاكثار من تحاميل الغليسارين لان كثرتها مضره وفي حاله طفلك الافضل
تقيمه من طبيب جهاز هضمي اطفال او طبيب اطفال .

ابنتي العمر6 تعاني من تقرحات على الشايف بيضاء مع تورم اللثه وخروج دم وايضاء
على اللسان ولا تاكل ابدا حتى السوايل ترفضها والعلاج ارجاء افادتي

هذا الوصف ينطبق على الاصابه بفطريات بالفم-يعالج بنستاتين دهان ونقط للمكان او
مضادات اخري للفطريات-على العموم اعرضيها على الاخصائى لتاكيد التشخيص وربما عمل
تحليل...

طفل عمره سنتين عندما يبكي فإنه فمه يظهر به انعواج اي فمه ينعوج للأسفل خﻻل
البكاء والضحكه القويه ماهو السبب؟

قد يكون طبيعياً وقد يكون غير ذلك،لأن بعض أنواع تشنجات الأطفال لا سمح الله تظهر
بهذه الطريقة.ينصح بتصوير الحركة بالفيديو ثم عرضها على أقرب طبيب اطفال.
بالسلامة...

ماسبب ارتفاع البيلورين الى 1.41 ظهور عروق في الجبين.. مع ارتفاع الحمضات الى 10
والقعدات 2 ؟ وكيفية ارجاعها للوضع الطبيعي.؟

لا يمكن الاجابة على هكذا سؤال بهذه الطريقة يجب ذكر العمر و الحالة بالتفصيل

هل ممكن استخدام قطرة فيجاموكس لعلاج اذن الاطفال اقل من سنه ؟

يرجى ذكر تركيبة القطرة أو اسمها العلمي

ابني عمره 10 سنوات وزنه 26 لا ينمو بشكل جيد و لا يسمن

راجع طبيب الأطفال لفحصه.معلومات السؤال ناقصة.سلامته

السلام عليكم عايزه اعرف علا ج ارتفاع حرارة الاطفال فأجاة ايه سببه و علاجه

العلاج بعد معرفة السبب.السبب يتحدد بالفحص الطبي.

ابني اربع شهور و٢٠ يوم ووزنه خمسو كيلو ونص الدكتور قالي قليل والمفترض يكون ٦
٥٧ ك ووصف لبن صناعي ابتاميل لكن ابني رفضه ولا يقبله وبيرضع طبيعي اعمل ايه
علشان وزنه يزيد

اذا كان وزن الولاده أقل من 3 كيلو يعتبر وزنه طبيعي حليب الام افضل شئ

الى اي عمر يمكن ان يبقى الرضيع مكتفيا تماما بحليب الام بدون مياه او اي شيء اخر

4-6 شهور

