أعاني من تنقيط بول بعد التبول ، فقمت بمراجعة طبيب ولم أستفيد حيث قام بفحص غدة
البروستات ولم يجد أي تضخم فقام بوصف الكثير من المضادات الحيوية وبدون جدوى ،
ولكن قبل فترة كنت أستخدم علاج للزوجة ( muculyte)في المني وقد خفت مشلكة التنقيط
.

رائع جدا.... لا خوف من استعمال هذا العلاج ولفترات طويله

السلام عليكم و رحمة الله وبركاته ظهرت لدي حبوب صغيرة بيضاء تميل الى اللون
الزهري عند الانتصاب على راس القضيب قبل فترة طويلة قرابة 9 سنوات و بدأت تتكاثر
الى ان غطت جزء كبير من راس القضيب و عنقه و لكن لايوجد اي الام او حكة ابدا

ارجو مراجعة طبيب الجلدية في هذا الموقع

انا لدي املاح فماهو العلاج الافضل للاملاح غير الدواء ؟؟ماهو افضل شي للشرب .مع
العلم اني اتبول كثير هل الاملاح السبب

عليك الإكثار من شرب الماء فهو أفضل شئ وأرخص شئ وأفيد شئ

هل كثره ممارسة العاده السريه تقلل من الحيوانات المنويه والسوائ المنوويه او
تكون سببا فى منع الانجاب ؟

لا علاقه بين ممارسة العاده السريه والانجاب او منعه..... للعاده السريه مضار
جسديه ونفسيه متعدده..خاصة عند الافراط في مارستها

أنا شاب عمري 29 سنة، أشعر ألم في القضيب منذ أسبوع تقريبآ،أشعر في شريان يمتد من
بداية القضيب حتى ما قبل الرأس،وهذا الشريان يؤلم إن كان القضيب منتصب أم ﻻ، أريد
مساعدة رجاء

بما ان الالم منذ اسبوع فقط ....فربما يكون الامر طارئ..ومؤقت وسيعود الى وضعه
الطبيعي مع الوقت...خاصة ان كنت قد مارست الجنس العنيف او الاستمناء خلال هذه
الفتره ان استمر...

انا امارس العاده السريه بمعدل مره او اتنين في الاسبوع وكلما حاولت زياده المده
او الاقلاع اعاني من الم في الخصيه واسفل البطن والظهر ويخف الالم عند القذف فهل
امارس العاده ؟؟

لا يمكن لاي طبيب ان يقول لك مارس العاده يمكن ان اقول لك تزوج ..........

هل ممكن استخدام دواء اخر مع دوكساسيكلين اي عمل كومبينيشن(اتحاد) وخاصة ان مزرعة
البول بها بكتيريا ستاف جرام +

اوجمننين كافي لوحده

بعد ولادتي الطبيعيه حصل معي احتباس في البول وعمل لي تمارين للمثانه لمدةيومين و
شلت القسطره ولم يذهب احتياس البول فا اطريت اضع القسطره مره اخره لمدة ٣اسابيع
واخدت مضاد مالحل ؟!

تحتاجين تخطيط للمثانة

انا اشك باني مصاب باحتقان البروستاتا لانه يظهر عليه اعراضه هل تناول بيبون بلس
مفيد في علاجه وهل له اي أثر جانبي ولكن اتناول دواء مرخي للمثانة ولكن دون فائدة
هل اتوقف عن المرخي

إذا عمرك 14 سنة فانت تعتبر ما زلت طفلا والبروستاتا لا زالت صغيرة . انس حكاية
البروستاتا ولا تتناول بيبون بلس ولا غيره . اهتم بدراستك ومستقبلك .

ماهي اعراض عدم النجاب عند الرجل

عدم الأنجاب عند الرجل لا يظهر بالأعراض (ما لم يكن السبب العجز التام وعدم
القدرة على الأنتصاب). وأنما يظهر فى تحليل السائل المنوى مع وجود دلائل غير
طبيعيىة كوجود صديد...

