هل يتم التعرف على وجود السرطان أو الدوالي في الخصية عن طريق الايكو دوبلر؟ ام
بأي طريقة يمكنني معرفة ذلك؟

نعم هذه طريقه تكفي لوحدها للتاكد مما ذكرت

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما المده المطلوبة لممارسة الرياضة مثل كرة
القدم ورفع الاثقال بعد اجراء عملية لدوالي الخصية في الجانب الايسر، حيث تمت
العملية بعمل فتحه اسفل البطن بطول 2سم مع فائق الشكر والتقدير

باعتقادي ان المده لا تقل عن ثلاثون يوما...ورفع الاثقال بعد شهرين على اقل تقدير

انا سيدة مرضع يبلغ طفلي من العمر شهر واحد فقط صرفت لى الطبيبة علاج سيبروباي
لالتهاب المسالك البولية فهل هناك من ضرر على طفلي من المضاد الحيوي

أن علاج ciprofloxacine وهذا الأسم العلمي للعلاج لا يعطى اثناء الرضاعه

، السلام عليكم انا حللت السائل المنوي والحيونات صفر وسويت عمليه الخزعه ولم
يجدو الا الام وسويت عمليه خرعه او اخذ عينه باستخدام المكبر المسكووب لانه اوضح
وحصلو الحيوانات مشوهه ويقول مالها فايده ماتخرج افيدوني . تحياتي

ما قالوه لك هو الفيصل...... اسمع لنصائحهم

يوجد فى الخصيه اليمين حصوه صغيره هل تأثر على الزواج وايه علاجها

حصوة في الخصية؟!. هل القصد تكلس نتيجة التهاب سابق ام اصابة.. علی العموم يجب
اجراء فحص للسائل المنوي وان شاء الله كل شيء سليم

كيف تلاحظ علامات دوالي الخصيه بضمور او انتفاخ الخصيه وأتمني الاجابه وشكراا

في حالة تدلي الخصيه ربما تشاهد الدوالي بالعين المجرده او بالفحص من قبل الطبيب
( يكون كيس الصفن متدليا في الجهه )

٣٠س اعزب لدي احتصار شديد بالتبول عملت سونارحجم البروستات٣٤قال طبيب تضخم
حميدلايوجد تضيق في الاحليل وصف Alfuzoin Xatral10mلمدة٦شهر هل العلاج جيد اليوم
هو(١٠)للعلاج ونفس المشكلة

العلاج جيد لتضخم البروستات. . لكن بالنسبة لسنك فان الحجم هو اكثر من الطبيعي.
احد اسبابه هو عدم قذف السائل المنوي المتكرر. انصحك بالزواج

عمري 15 وانا في ثاني متوسط ولم ابلغ فما الحل وقضيبي صغير جداا

لا زال هنالك وقت للبلوغ....انتظر

اعاني بالم في البروستاتا وفتحة الشرج ياتي مرة كل عام ويستمر لمدة اسبوعين وانا
كنت امارس العادة السرية لمدة 4 اعوام بشكل يومي وتركتها لمدة عامين وظهر هذا
التعب عندما تركتها

قد يكون السبب مجرد احتقان في البروستاتا . ولكن يجب تقييم الوضع بفحص البروستاتا
واخذ عينة من سائل ها لزراعته .

هلا لدي خصية واحدة هل يؤثر عليي هذا

اذا خصية طبيعيىة فتعيش حياة طبيعية جدا .

