السلام عليكم....لدي بقعة صغيرة لونها أزرق فاتح في بياض العين...و هي في عين
واحدة....هل من احتمال لوجود الماء الأزرق في الغين؟؟؟أم أنه مجرد ارهاق علما أني
أستعمل الهاتف و الحاسوب لساعات يوميا؟؟؟ ؟

لقد اجبت سابقا ولكن يجب معرفة نوع هذه البقعة وذالك عند طبيب العيون

اسباب الم العيون

كثيرة لا مجال لذكرها كلها بشكل عام افات القرنية مثل القرحة او الالتهاب ..افات
القزحية الالتهاب الحاد ..ارتفاع ضغط العين الحاد ..كذلك الم من جوار العين قد
يسبب الم...

السلام عليكم انا بدأت ألاحظ وجود سواد تحت عيوني في البداية لم يكن موجود اود ان
اعرف ما هو السبب و الأهم هل يمكن التخلص منه وعلاجه نهائيا علما ان امي لديها
سواد و اني اعتدت السهر كثيرا في الليل و استخدم الجوال في الليل و اني امارس
العادة السرية بكثرة

السواد تحت العينين من أسبابه الوراثة...ويزيد مع الإجهاد والسهر...للتقليل منه
يجب التخلص من العادات السيئة اللتي تتسبب في ازدياده...وإن لم تتخلص منه
نهائيا..

السلام عليكم لي قريب أصيب بنوع غريب من الحمى أصاب عينيه وجعل بياض العين شديد
الاحمرار وأصيب بالعمى منذ أن كان بـ 15 من عمره .....هل من حل دوائي أو جراحي
يرد له بصره ولو جزئيا

لابد من فحصه من قبل طبيب العيون ...للأخذ تاريخ المرض ...وفحص العين للتشخيص
السليم ومعرفة مدي إمكانية علاجه

هل الهاتف او اشعة ضوء الهاتف توءتر على النظر؟؟ او تسبب اي مرض

ان انبعاث موجات الأشعة من الهواتف النقالة ستؤثر مستقبلا ليس على النظر وحسب بل
على كل الجهاز العصبي للإنسان . انها ضريبة الحضارة الحالية

عملت نظارة جديدة بنفس مقاسات النظارة القديمة و لكنها غير مريحة وتسبب عدم وضوح
الرؤية عكس القديمة وتأكدت من ان المقاسات سليمة ولا يوجد استجماتيزم فلماذا

ان تغيير برواز النظارة يؤدي الى اضطراب الرؤية لفترة قصيرة من أسبوع الى أسبوعين
وإذا لم يتم التأقلم فيجب تغيير البرواز

21عام/ أشعر بتعب مستمر في عيناي وثقل مع العلم أن لا يوجد ألم أو وجع وإنما
إزعاج وتعب وإحساس أني أريد أن أغمضهما طوال الوقت لأرتاح.. يزيد الثقل عندما
أستلقي للنوم لدرجة أنني لا أستطيع التحديد على أي جهة أنام من كثر التعب أريد أن
أزيح الثقل عن كلتا العينان, ليس لدي جيوب أنفية

يجب عليك فحص النظر ممكن ان تكون بحاجة الى نظارة طبية

هل زيادة الدهون بالجسم بتأثر على لون العين الكوليسترول بغير لون بياض العين؟؟؟
وكيف بكون على شكل بقع؟؟

عادة ارتفاع الكوليسترول والدهون الاثلاثية يسبب اورام صفر مسطحة في الاجفان
..وليس في بياض العين ..

احس بنغزات في عيني وكان ابرة تقوم بنغزي فما هو تشخيص حالتي

انها اما بسبب الحساسية او من قلة إفراز الدموع

اختي عندها حول وفحصها الدكتور وكانت في جلسه واحده عدة مرات والنتيجه كانت
قراءات مختلفه لكل مرة وصعبت عليه تحديد العمليه لتصحيح الانحراف

لابأس من اعادة الفحص مرة ثانية لتحديد ما يجب عمله

