انا عندي شلل الوجه النصفي مند مدة طويلة عل الاقل سبع سنوات تعالجت عند طبيب
اعصاب رجع الفم كما كان ولكن لا استطيع الصفير كما احس بارتخاء في الجهة المصابة
هل من عملية جراحية

لاتوجد عمليات جراحية لهذا الشيء الا اذا كان السبب تضيق في مخرج العصب عندها
ممكن اجراء عمل ما ..ويتم تشخيص التضيق بالمرنان المغناطيسي

لدي الم في الجهة اليمنى العليا تحت القفص الصدري بعد الاكل ويستمر بألم اخف اخذت
فحص وظهر نتوء لحمي في المرارة ٠قال الطبيب ان النتوء لايؤدي لهذا الالم.فما هو
التشخيص اذن؟!

يجب استكمال الفحوصات الخاصة كتحاليل الكبد وصورة ايكو للمنطقة

هل يوجد فيروس التهاب الكبد C في سوائل المرأه الجنسيه او الفم..وهل يمكن لمن اخد
لقاحا في الصغر ضد فيروس b ان يصاب ب فيروس b؟؟

فيروس c يوجد في جميع سوائل الجسم في الذكر و الانثى و ينتقل بشكل رئيسي عن طريق
الدم و الجنس ......يمكن في حاﻻت قليله ان يصاب بفيروس ب حتى مع القاح

كيف يتم معالجة فقر الدم هل اقراص المكملات الغذائية تكفي لعلاجه؟؟

من اجل علاج فقر الدم يجب معرفة سببه ، فأسباب فقر الدم كثيره أشهرها نقص الحديد
ونزف الدم المزمن او الحاد و أمراض الدم وأظطرابات الجهاز الهضمي وكثير من
الأسباب

صداع نصفي في الراس فجاه بعد الاستيقاظ من النوم

الصداع عند الاستيقاظ من النوم غالبا ما يسببه مشاكل التنفس و الجيوب ، انصح
بزيارة الطبيب لتحديد السبب و تلقي العلاج المناسب . دمتم بخير

انا عملت تحليل ودة النتيجة ممكن العلاج المناسب وشكرا pus cells/ H.P.F(4-6)
R.B.Cs/H.P.F(1-3) Crystals uric acid (+) Amorphous elements urate(+) Others
Bacteria+ Mucous+++

يفضل معايرة ال ( Uric Acid ) في الدم , لديك أملاح شديدة ولربما تعاني من حرقة
بولية , يجب الإكثار من شرب الماء النقي أو المعدني و مقلونات البول كالفوار وبعض
مضادات...

عانيت قبل ٤ اشهر من تشنجات في اعلى الراس والجانب راجعت اطباء وعملت رنين
وتحاليل وقال الدكتور لدي تخثر اخذت ابر تحت الجلد وبعدها علاج .. التشنجات
انخفظت ولكن لدي نحول ودوار ؟؟

راجع طبيبك ، للاطمئنان اكثر على حالتك ،

اسباب آلام الرأس من الجهة اليسرى؟

الم الراس من جهة واحدة غالبا ما يسببه مشاكل الاسنان و مشاكل الجيوب الانفية .
انصح بزيارة الطبيب لتحديد السبب و تلقي العلاج المناسب

ما مدى صحة الاكتحال بلعسل وصحة وضع العسل على السرة وماهي كيفية الاستعمال
اذاكانت صحية

وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته لا يوجد أساس طبي سواءا للاكتئاب بالعسل أو
وضع العسل في السرة.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أواجه مشكلة الخجل الشديد، أخجل من كل الناس،
أشعر كأن الناس تراقبني وتسخر مني، والمشكلة أيضاً أني أخجل خجلا شديدا من كل
الناس، حتى من أقرب الناس لي، أمي وأبي وأخي!

عليك اخي ان تعرف ان الخجل شيء جمل لكن لا شيء يدعو للمبالغة بالخجل . النية في
التغيير هي نصف العلاج .و هنا لا يتسع لان نشرح كل النصائح و الية التدريبات .
دمتم بخير

