#  فوائد الاناناس

الأناناس هذه الفاكهة ذات الطعم الرائع التي لربما غفل الكثير عنها وعن فوائدها ،
وهنا **نذكر بعض فوائد الاناناس** :

1 - وجد أن عصير هذه الفاكهة **يساعد على الهضم** وعلى نقاء الجلد وصحته ، فهو
يسّهل هضم الطعام ويمنع حموضة المعدة ، وينصح به المصابون ب **فقر الدم** وعسر
الهضم .

2-وجدت بعض الدراسات أن لعصير الاناناس دور هام في علاج بعض مشاكل العقم و
التبويض عند النساء.

3 - يكافح القروح والحروق ولب الأناناس المهروس مفيد لعلاج الجروح وورق الأناناس
مهم لتغطية الجرح مثل الكمادات .

4 - يحتوي على إنزيمات قوية أهمها (( البروميلين )) المعروف بقدرته القوية على
هضم البروتينات فهو يهضم في دقائق كمية تفوق وزنهه ألف مرة .

5 - ومن فوائد ((البروميلين)) إنه يحفز الجسم على إنتاج ((البلاسمين)) وهي مادة
تذيب الجلطات الدموية و يمنع تراكم الدهون داخل الأوعية الدموية خصوصاً الشرايين
، لذلك يمنع تصلب الشرايين.

6 - **الأناناس مضاد قوي للإلتهابات** . ويستخدم (( البروميلين )) في علاج عدد من
المشكلات الصحية مثل : مرض القلب ، إلتهاب المفاصل ، إلتهاب الجهاز التنفسي وعسر
الهضم وهو قادر على تعزيز مفعول المضادات الحيوية والعقاقير المستخدمة في
العلاجات الكيميائية ويساعد في علاج الكدمات والرضوض والتواء المفاصل .

7 - يحتوي الأناناس على حمض((ب-كوماريك)) وحمض((كلوروجينيك)) ممكن أن يشكلا
**دفاعاً فعالاً ضد مرض السرطان** **** وهما مع بعض المواد الأخرى الموجودة في
الأناناس تساهم في خفض مستوى الكوليسترول السيء وفي و التقليل من إرتفاع ضغط الدم
وتنقية الدم وتخفيف أعراض الحساسية وهما مضادات أكسدة قوية .

8 - الأناناس مفيد لعلاج **مسامير القدم** حيث يتم هرس شريحة منه ويوضع على
المكان لمدة نصف ساعة.

9 - يستعمل كمادة لتطرية اللحم القاسي .

10 - **يكافح الرشح** **** و أعراضه بسب إحتوائه على الفيتامينات وخصوصاً فيتامين
c .

11- يكافح **العطش** **** والحر في الصيف وبسبب كثرة الماء في تركيبه فإنه يمنع
ضربات الشمس وهو خافض للحرارة .

12 - يدر البول ويزيد التعرق ، ويمنع تشكل الرمل والحصى في الكلى والمثانة
والمجاري البولية كلها .

13 - يستعمل من قبل من يتبع حمية لأنه لا يحتوي على سكريات بشكل عال ، ولأنه مدر
للبول ، و يزيل السوائل الزائدة خارج الجسم ، وله قدرة كبيرة على إذابة الشحوم
لذلك فهو مفيد جداً للمصابين بفرط السمنة .

14 - ينشط وظائف الكبد ويكافح اليرقان .

15 - باحتوائه على مادة الفلوريد يمنع التسوس الاسنان ويفضل أن يعطى إلى الاطفال
خلال مرحلة النمو لحماية اسنانهم واللثة .

