السلام عليكم اختي عمرها 21 سنة عملنا لها اشاعه وطلع في راسها من الجهة الايمنا
ورم له سنتين وهذا التشخيص ارجو مساعدتي بماتحتاج : Normal appearing braim
parenchma with good grey white differentiation This is an extra axial mass
reteo clival with effect on the right side of the pons and mid brain
displacing laterally the basilar artery. Posteriorly it is limited by the
right to trgeminal nerve with significant mass effect on the nerve. Anterioriy
to invoive the cave of mikel this mass is isointense in Tl slightly hy per in
T2,with avid contrast enhancement showing a bural tail suggestive of
meningioma Midline structures are normali witth no deviation seen Ventricles
and cisterns free Rest of the braiin parenchyma is unremarkable

روحى جراحة مخ واعصاب للكشف

زوجتي قامت بعملية استئصال ورم من نوع acb4 ماذا تفعل بعد ذلك؟

أعذرني أنا لم أفهم نوع الورم. فلو سمحت أرسل لنا نوع المرض كما هو مكتوب في
التقرير، ومن المهم أن نعرف في أي عضو هو الورم ومدى إنتشاره. وحينها نستطيع أن
نعطي النصيحة...

السلام عليكم انا مريض سرطان وتلقيت العلاج الكيماوي والاشعاعي واخبروني ان بعد
سنتين ترجع حركة الحيوانات المنوية بنسبة50%عمري 19سرطان الغدد اللمفاوية
الدرجه4غير هودجكن

هناك امل وارد عليك بالمتابعة

زوجتي لديها ورم داخل الفدة الدرقية حجمها ۹ ملم،يفقد من وزنها و يرتعش ايديها و
يشعر بالحر دائما،قال طبيبها انها لديها غدة سامة،هل من الحتمل الورم سرطاني،هل
ممكن شفائها،

الغدة السامة ليس لها علاقة بالسرطان. ومشكلة الغدة السامة تتعالج بالادوية عادة.

ﻣﺮﺣﺒا ﺍﻧﺎ ﺷﺎﺏ ﻋﻤﺮﻱ 15ﺳﻨﺔ ﻟﺴﺖ ﺳﻤﻴﻦ ﻧﺤﻴﻒ ﺍﻋﺎﻧﻲ ﻣﻦ ﺑﺮﻭﺯ ﻓﻲ ﺍﻟﺜﺪﻱ ﻭﺍﻓﺮﺍﺯﺍﺕ ﻟﻮﻧﻬﺎ
ﻣﺜﻞ ﺍﻟﺰﻳﺖ ﺍﻟﺎﻗﻴﻬﺎ ﻋﻠﻰ ﺑﻠﻮﺯﺗﻲ ﻭﺍﺭﻳﺪ ﺍﻥ ﺗﺠﺎﻭﺑﻮﻧﻲ ﺟﻮﺍﺏ ﻃﻮﻳﻞ ﻭﻳﻮﺟﺪ ﺧﻠﻒ ﺍﻟﺜﺪﻱ ﻛﺘﻞ
ﺻﻐﻴﺮﺓ ﻭﺍﺭﻳﺪ ﺍﻟﺤﻠﻮﻝ :(

إن الحل الوحيد والسريع هو أن تستشير طبيب وذلك لأخذ عينة من هذه الإفرازات
وفحصها ولأخذ خزعة من الكتل وفحصها أيضاً. وعندما توجد كل هذه المعطيات يكون من
الممكن وضع...

هل مريض السلطان في البطن يشعر بالورم وبنبضات عندما يضع يده على سطح البطن عندما
يكون حجم الورم ٨سم?

ليس بالضرورة

السلام عليكم عملت فحص لثدي النتيجة كالتالي rt breast show 2 cyst lesion 5mm
and 6 mm low defund echoes left normal شو ممكن تكون طبيعة هاي الاكياس انا ولدت
قبل 4شهور غير مرضعه

هذه الاكياس تحدث كثيرا بعد الولادة وليس لها اي اهمية ولا تحتاج لاي علاج

ظهور ورم صغير قريب من منطقة الشرج لونه قاتم مال الى ازرقاق بها الم خفيف. الجاء
الاجابة وشكرآآآ..

في الغالب يكون تخثر في احد البواسير. وهذا عادة يتحسن لوحده في خلال أسبوع.
المهم علاج الإمساك ان وجد. اذا لم يتحسن خلال أسبوعين او كان الألم شديد فيجب
المراجعة

السلام عليكم للثدي الايمن عضلته بتوجعني كتير وخصوصا لما لهم له مساج بموت من
الوجع معقول يكون سرطان الثدي علما انه عمري 20

لا. هذا من تأثير الهرمونات على الثدي. راجعي مقالتي حول الام الثدي

انا ما رضعت أولادي الاربعه هل فيذالك خطر ع صحتي با يكون عرضه لاسرطان الثدي
مثلا و ما هيا الوقائية من سرطان الثدي

الخطورة ليست بهذه الدرجة. ما تستطيعي عمله هو عمل صور دورية للثدي بعد عمر 45
سنة للاطمئنان

