ابني تعرض لكسر في الجمجمة واجريتوله عملية منذ 3 اشهر ولكن راسه لم يجبر حتى
الان فماهي المدة لجبر الكسر وهل سياثر عليه مستقبلا ( عمره 4 سنوات

السلام عليكم...المدة الطبيعية لكي يرجع العظم طبيعيا اذا لم تكون هناك مشاكل
مصاحبة للكسر وكسر غير معقد هي 4 الى 6 اسابيع اي شهر ونصف على الاغلب...اما في
حالة ابنكم فيبدو...

ابنتي تبلغ من العمر 12 شهر وتعاني من الاسهال المستمر مع ارتفاع الحرارة والسعال
مع تاخر في ظهور الاسنان ؟ ماهو العلاج المناسب ؟

أهلا بحضرتك .... العلاج المناسب لا يكون إلا بعد التشخيص الصحيح .. و التشخيص
الصحيح يتطلب فحص الطفلة جيدا بواسطة أخصائي الأطفال ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

ابنى عمرة 14 شهر وزنة 12،9كجم و طولة 78،5سم و محيط الرأس 49،7 و كان وزن
الولادة 4،5 كجم و محيط الرأس 38 فهل دة طبيعى ولا ممكن اتصرف ازاى هو لية مش
بيمشى بمفردة بيسند بس

القياسات مناسبة للعمر ولقياسات الولادة اما بالنسبة للمشي فهو متفاوت من طفل
لاخر ولا يقال انه يوجد مشكلة بالمشي طالما الطفل تحت عمر 18 شهر وبما انه يمشي
مستندا الى...

علاج غازات بكاء بيبي ؟

كم عمره اذا كان ضمن عمر 3 اسابيع حتى 4 اشهر فهي حاله طبيعية تسمى مغص الرضيع
ولاداعي للقلق يمكن ان ياخذ قطرات فموية من ماء الغريب او من مادة السيميتيكون
كما يفيد ايضا...

ابنتي عمرها 8سنوات تشتكي من الم وحراره بسرتها

يجب فحص بطن الطفلة والتاكد من عدم وجود اي التهاب بالنسيج الخلوي بالسرة او
حولها كذلك لا بد من نفي احتمال الانتان البولي يجب اخذها الى الطبيب

ابني لثناء الولاده لف الحبل السري على رقبته ادى الى نقص اكسوجين بعد الولاده
وللاسف تم نقله بدون عربه اسعاف للحضانه وبعد24ساعه ظهر عليه تشنج شديد أثر ذلك
عليه بعد كده ايه؟

ما حدث مع طفلك يسمى نقص اكسجة حول الولادة اي قبل واثناء وبعد الولادة الدماغ
عند الطفل يقاوم اكثر من دماغ الكهل لكن اقصى مدة هي 8 دقائق وبعدها كل خلية
دماغية تفقد بسبب...

ماهي الفيتامينات الواجب اعطائها لطفل عمره 3 اشهر و24 يوم اذا كان رضاعته قليلة
جدآ

عموما الطفل الذي يرضع ارضاع والدي من امه حتا لو كانت رضاعته جيدة فهو بحاجة الى
فيتامين د3 وحديد بسبب شيوع نقص هذين المكونين وخاصة بالارضاع الطبيعي اما
بالنسبة...

طفلي عندالولادة وزنه ٣,٥ وعند الشهرين ونص ٤,٩ وحاليا ثلاثة ونص ولا اعلم كم
وزنه! وما احس يشبع مني واريد اسم حليب يزيد وزنه ويكون خفيف ع معدته لاني جربت
نوفالاك وكان يتقيأه كله!

يتضاعف وزن الولادة بعمر 4 اشهر لذلك اذا اصبح وزنه 7 كغ لا داعي لحليب اضافي اما
اذا كان وزنه اقل بكثير لا بد من استبعاد اي مشكلة مرضية تقف خلف عدم كسبه للوزن
قبل القول...

ضهرت عند ابني البالغ من العمر ست سنوات بقعة في اعلى فخده حمراء و ساخنة ارجو ان
تفيدوني و شكرا

ممكن أن تكون طفح حساسيه او ارتكاريا لابد من فحصها من قبل الطبيب

طفلي عمره 40 يوم وانا ارضعه بالإضافة إلى الحليب الاصطناعي مشكلتي معه هو أنه
يتقيأ بشكل كبير و بقوة بعد كل وجبة حليب مع أن الطبيب يقول انه طبيعي طالما وزنه
يزداد ولا توجد حرارة

يحتاج تصوير بالامواج الصوتيه لرؤية باب المعده اذا كان سمك في جداره وتضيق يحتاج
عمليه

