فية عندي الم في الراس ياتي خاصة عند القراءة واحيانا فجاء ... وبعد ذلك ذهبت الى
طبيب العيون وقال لي عندك انحراف بسيط .. واعطاني علاج ..ومازال الم الراس
يعاودني ...ايش الحل .........بارك الله فيكم

بسم الله الرحمن الرحيم يبدو انه ليس من عيونك هذا الصداع مراجعة طبيب الانف
والاذن والحنجرة ظرورية

السلام عليكم ورحمة الله لدي تحت عيني اليمنى مثل الرجف يحدث لي ولا ادري ماهو
السبب في ذلك وانا خايف جداً :(

بسم الله الرحمن الرحيم هذه لا تضر ويمكن تجتاج لبعض الفيتامينات مثل نيوروبيون

لو سمحتم افيدوني..ارجوكم .... عندي تورم في جفن عيني اليمني نتيجة الحساسية
والحكة في العين منذ اكثر من عام وهذا يسبب لي عدم الثقة ....ارجوكم اذكرولي اي
اسم (مرهم موضعي او جل )لعلاج هذا التورم ...........شكرا

سؤال مكرر

ضعف التركيز في العين اليسري يعني عند التركيز اشعر بكبسة في الرأس و دوخة انا
ارتدي نظارات طبية لاكني احيانا اشعر بدوخة و كبسة عند تركيز نصف ساعة او اكثر

راجعي قوة النظارة

السلام عليكم انا اعاني من مشكلة في عيني يوجد قشرة بيضاء حولها لكن ليس باستمرار
واجد صعوبة في فتح عيني عند الصباح وعندما اغلق عيني ارتاح وعندما افتحها تحترق
ارجو الاجابة وشكرا

هذا نوع من التهاب الأجفان التقشري يحتاج لعلاج فترة طويلة ومتابعة مع طبيبك

ماهو علاج انسداد الغدد الدمعيه للاطفال.. وهل ينفع العسل مع الماء ويقطر به
العين لفتح الانسداد

علاج انسداد مجاري الدمع للأطفال يجب ان يبد بالقطرات المضادة للالتهابات وإذا لم
يتم الشفاء عند ءذ يجب اجراء عملية تمييل بسيطة للطفل قبل بلوغه السنة

هل دبابة الطائرة للعيون خطر على العين

ليست خطيرة ولكن يجب فحص العين للتأكد من سلامة الشبكية.

لدي مشكلة في عين اليسرى حيث أن الرؤية بالنصف العلوي ضبابية في حين النصف السفلي
عادية.كما ان نظري سليم و أنا حديثة الولادة لذلك أسهر كثيرا مع إبنتي.كيف يمكن
معالجة مشكلتي.شكرا

يلزمك فحص عند طبيب العيون بدون تأخير للاطمئنان على الشبكية والعصب البصري

بثور سودا دهنيه تحت العينين بها حكه لها قرابه خمسة اعوام

يلزمها طبيب جلدية

لسلام عليكم عندي والديتي عمرها 80 وفيها جفاف بالعين وانا استعمل لها جل وقطرات
شنو اعمل غير كذا وعندي تشخيص لها والعيون نسبة النظر 5 في المية

اذا كان هناك جفاف بالدموع فيلزمها قطرات ترطيب عدة مرات يومياً ولكن هذا ليس سبب
ضعف النظر اما اذا كان هناك جفاف في شبكية العين فهذا يسبب ضعف النظر وسيلزمها
أدوية...

