منذ سنتين و انا اعانى من تقرحات بيضاء على لسانى و اشعر بطعم غريب فى فمى و ريقى
و خصوصا عندما استيقظ ..... و ذهبت لاطباء الانف و الاذن دون جدوى ... ماذا افعل
؟؟؟؟

راجع اخصائي باطني .

مرحبا...عمري 27 سنه حالتي هي اثناء النوم يفرز من الفم ماده مخاطيه اشبه بالبلغم
الخفيف الابيض بحيث عندما استيقظ من النوم اشاهده على ملابس النوم والفراش ماهو
علاجكم اتجاهي؟؟

راجع اخصائي انف اذن حنجرة

السلام عليكم ...يوجد في اسفل شفتي العليا للخارج بياض اشبه بالنقاط يعني ودينتشر
بس عالشفه العليا رحت لطبيب لاكثر من مره واعطاني كريمات خلطات مفادت

استعمل مضماض فموي قوي مثل ليستيرين ثلاث مرات باليوم ولمدة دقيقة كاملة

اجريت تحليل دم مرتين والنتيجة كانت سليمة ولا وجود لاي مرض لكن عندي حريق بالفم
واللسان ابيض واحس مرات ان شيئا عالق بحلقي كما احس بالحموضة في فمي ولساني
ارجوكم اريد النصيحة منكم

ممكن من ارتجاع العصارة المعديه او بعض الاكلات

انا سعيد عمري ٧٠ سنه عندي انتفاخ أسفل اللسان في الغدد اللعابيه بحيث اصبح لونه
ازرق منذ عشر سنوات والان ظهرت غدة بحجم ٢ملم بنفس حجم الاولى في الأنسجة تحت
اللسان وشكرا

اعمل اشعه بالصبغه او سولار لمعرفه السبب واغلب الاسباب خطوة تحتاج لازاله جراحيا

أعاني من رائحة الفم وذهبت لطبيب أسنان وطبيب الجهاز الهضمي وأستخدمت عدد من
الأدوية ولكن دون جدوي أو تحسن في حالتي سئمت الحياة ماذا أفعل

أهم خطوة في العلاج هو معرفة المسبب ... فلا بد من تشخيص الحالة اولا و هناك عدة
اسباب قد يكون مصدرها الفم مثل النخور و التهاب اللثة ...و مناطق اخرى مثل الجيوب
الانفية و...

السلام وعليكم عمري 20 اعاني من رائحة فم تزول اذا نظفت اسناني وترجع بعد ساعات
كيف اعرف السبب هل هو من الاسنان

أهم خطوة في العلاج هو معرفة المسبب ... فلا بد من تشخيص الحالة اولا و هناك عدة
اسباب قد يكون مصدرها الفم مثل النخور و التهاب اللثة ...و مناطق اخرى مثل الجيوب
الانفية و...

عطاس بعد النوم التهاب الغدد اللعابيه السفلى مع وجود ماده بيضاء مثل الخيط في
اللعاب وتتسبب عدم خروجه و وخز شديد في اللسان عملت اشعة اكس لم تضهر اي حصوت

استشيري اخصائي غدد

هل ممترسة العادة السرية سبب يساعد على ظهور قلاع الفم؟

بشكل مباشر لا ،و لكن البعض يشعر بالقلق و التوتر بعد ممارسة تلك العادة لعلمهم
بأضرارها و عدم المقدرة على تركها ،و هذا الضغط النفسي هو المسؤول عن ظهور القلاع

اعاني من تقرحات في الفم منذ 5 سنوات نسبب لي انتفاخ الشفتين و ، بثور و جروح على
مستوى البلعوم . لا استطيع الاكل او الشرب و لحد الان لم يصلاي طبيب الى اسم
المرض او سببه

التقرحات المزمنة المزعجة قد تكون تابعة لمرض مزمن (تناذر مثل داء بهجت مثلا)
موجود بالجسم أساسا وتظهر وتزداد عند حدوث ضغوط نفسية شديدة وتوتر عصبي. لاعلاج
نهائي معروف...

