مرحبا... اني رؤيا عمري 24 سنه اعاني من قصر في العيون منذ ان كان عمري 16 سنه
وكان القصر في ازدياد دائم ومنذ 3 سنين توقف على 2.57 لكلا العينين وانا البس
المناظر ولكني اشعر بالضيق منها واريد ان اجري عمليه ليز لتصحيح البصر وانا جدا
خائفه منها ماهي مخاطر هذه العمليه وهل لها اثار جانبيه في المستقبل؟؟؟ ولكم جزيل
الشكر

السؤال مكرر

انا اعاني من ضعف نظر وذهبت الي دكتور عيون وفصلت نظارتين وفيها نفس المشكله
اوقات اشوف بدون نظارة واوقات حتي وانا لابسة نظارة ما اشوف الكتابة حتي الكتابة
الكبيرة

بسم الله لازم اعادة الفحص وعمل فحوصات للغدد الصماء وقوة الدم

اريد اجراء عملية تصحيح النظر( ليزك)،قمت بالفحوصات اللازمة وحددت موعد لكن اشك
باني حامل، هل يضر ؟

العملية ليست مستعجلة

السلام عليكم....عيدكم مبارك ...هل يوجد عدسات تجميل دائمة بدلا من الاصقة

و عليكم السلام ، نعم يوجد

عند وضع العسل على العيون ماذا يمكن ان يحدث ؟

لا يحدث شيء فهو غير مضر للعين

لدي حساسية في العينان مع احمرار وتهيج في الجفنين وذهبت لطبيب وقد صرف لي قطرة
أوبتيسين و أوبتيلون أيهما استخدم بالأول؟ وكذالك لدي طفله بعمر شهرين هل ينفع
أعطيها نفس الدواء؟

عليك بسؤال طبيبك عن كيفية استعمال القطرات اما بالنسبة الى الطفلة فهذه القطرات
ممنوعة للصغار

عمليه تثبيت النظر هل هي عملية مفيده للاشخاص الذين يعانون من مرض القرنيه

انها عملية لتقوية القرنية المخروطية على أمل ان لا يتقدم المرض في القرنية، ممكن
ان تفيد نسبة لابأس بها من المرضى

أعاني من ألم في مؤخرة عيني ولاحظت نقطة رمادية في البياض مالسبب ؟؟ مع العلم لم
تتعرض عيني لأية كدمات!

يلزمك فحص لمعرفة السبب

اصفرار العين

أسبابه كثيرة من التهاب الكبد الى ضعف الدم وغيره

اصبت صغيرا فعيني اليسري واهملتني امي ولما ازداد الالم اجريت 7عمليات فالقصر
العيني بدون فائدة حتي يكبر سني والان عمري 18وتكونت سحابة بيضاء وتحول قليلا

يلزمك فحص لدراسة وضع العين

