وجود الحبيب بقرب الحببه تزيد من ارتفاع درجه حرارته لماذا؟ هل السبب بالبنت علما
انها لا تعمل اشياء تثيره؟ وهل هذه الحراره متعلقه بالجنس؟

هذا إحساس ينجم عن الانفعال النفسي وتدريجياً مع التعود والتكرار سيكون الأمر
طبيعي,

كيف يمكنني معالجة : الخجل ،عدم القدرة على المواجهة و ضعف الثقة في النفس؟ جزاكم
الله خيرا

كل حالة تتطلب أسلوب خاص يتناسب مع ظروفها وسببها وغالب ما يشمل العلاج اكتساب
المهارات الاجتماعية الفردية للاتصال والتفاعل مع الآخرين, وتعلم أنماط التفكير
السليم...

سلام عليكم يادكتور ساصف ماحس باختصار ياتيني الم في راسي عندما استغرق التفكير
في موضوع يكون ماثر في نفسيتي فاحس وكاني ساصبح مجنونة وابدا بتخيل ذالك وابدء
احس بموجات حرارة تسري في جسمي واحس بفزع شديد وخوف والم في معدتي وكاني خائفة من
شئ وتوتر شديد علما بان هده الحالةلم تكن عندي الا اني في احدى الايام عصيت ربي
بالرجوع الى مشاهدة فيلم وكنت قد عاهدت ربي على الا ارجع ابدا فتلك كانت اول مرة
تاتيني فيها متل هده الحالة.....او هل قد تكون هده صدمة لانه كانت احداث هدا
الفيلم قوية جدا جدا ولم اتحملها كيف اتغلب على هده الحالة وارجوكم ما هو الحل

الحل يكمن في النظر بموضوعية للأمور وإعطائها حجمها الطبيعي وفصلها عن المعتقدات
والأوهام, وممارسة النشاطات التي تنسجم مع ميولك ورغباتك , وعدم التفكير في
الأمور التي...

اخاف بشدة من الاورام الخبيثة ،أظل ابكي و اشعر بآلام واعراضه لكن جميع الاطباء
يؤكدون سلامتي وتحاليلي كذلك،علما انني عايشت تجربة صعبة في طفولتي بسببه ادت الى
وفاة اقرب شخص لي

من المفيد مراجعة اقرب معالج نفسي لك لتستفيدي من العلاج التدعيمي والتلطيفي

انا بشك في ناس كتير واول ما بوصل للشك بعمل حاجات كتير علشان احاول اثبت لنفسي
العكس زى سرقه ايميل او اى حاجه وبعمل حاجات كتير انا مش عايزه اعملها بس مش بقدر
استطر على نفسي

الشك في الآخرين مع السلوك الاندفاعي قد يفسر بأنه أحد اضطرابات الشخصية، أو أحد
الاضطرابات المزاجية. أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة ووضع الخطة
العلاجية...

اخي يبلغ من العمر قرابة 40سنة عنده اعراض شك من كل شي يشك ان الناس تشتمه ووصل
به الحال انه شك بزوجته انه على علاقة وكاد يقتلها يشك حتى بنفسهظانه ينظر لعورات
الناس افيدوني ماعند

هذه الاعراض خطيرة، وربما ان اخوك يعاني من الاضطاب الضلالي ( شكوك وقناعات غير
قابلة للنقاش والرجوع عنها)، لذا عليكم مراجعة طبيب نفسي للتقيم الحالة
وتشخيصها...

خوف قلق توتر انعزال تشتت

تقييم وعلاج لشفاء

سلام دكتور انا اريد ان تنصحني كيف اتعامل مع زوجي لانه كثير الغضب ولا اتحدث معه
في جميع الامور بكل حرية بل كلما تحدثنا في موضوع ما نختمه بالشجار مما اثر على
نفسيتي و ا عصابي

أنتما بحاجه لاستشارة مختص لوضع حد لصعوبة التواصل مع بعضكما وهذا يهدد الحياه
الزوجيه ولا يكفي ان تأخذي نصائح دون تقييم العلاقه

بحس بخنقه بقالي كذا يوم وباخد نفسي ببطي وبتحصلي بليل الحكايه دي

هذه الاعراض اذا كانت متكررة كل يوم فلا بد من العلاج من قبل الطبيب النفساني

ما الفرق بين الذهان و الفصام ؟

الذهان خلل في اتصال الإنسان بالواقع المحيط به وفصام الشخصية اضطراب عقلي شديد و
مزمن، يؤثر على سلوك و تفكير المصاب و ادراكه وتسمى اعراض تشخيصه بالأعراض
'الذهانية'...

