ابنى لديه 9 سنوات وعنده بقع بيضاء على خده الأيمن مختلفة عن لون بشرته خمرية
اللون هل هذا مرض أو ماذا ؟

البقع البيضاء ترجع لعدة أمراض مختلفة في أسبابها وعلاجها وه كما يلي : \---أولا
:النخالة البيضاء :طفح جلدي على شكل بقع دائرية أو بيضاوية عليها حليمات جافة
مغطاة بقشور...

آلسلآم عليكم وَرَحْمَـہ آللًـہْ وبركاته مساء الخيير عليكم جميعا اخواني آنا
عندي خراج في جهه المقعد ولي اكثر من 6 سنوات وانا احاول ادور علاج ماحصلت
المشكله عندي يظهر الخراج في جهه المقعد في اكثر من مكان استخدمت علاج لشفط
الدهون الزائده في الجسم لمده 6 شهور في فتره العلاج الحمد للّـہ لم اواجه اي شي
من هذا لكن بمجرد اني اوقفت العلاج بعد 6 شهور عادت فيني هذه المشكله ارجو من كل
الاطباء الكرام اعطائي حل لــ هذا المرض ولكم جزييل الشكر

سبب هذه الدمامل قد يكون أو استعمال ملابس ضيقة نايلون عند من عنده القابلية
لتشكل الدمامل، وأيضا ضعف مناعةالجسم، وقلة التغسيل، والبدانة، و مرض السكري
ونقص...

هل رداء ايليت بادى اليابانى له تاثير فعال فى التخسيس وشد الجسم دون اضرار وماهى
افضل كريمات التخسيس الموضعى وطرق تنحيف الوجه و شكرا جزيلا على تعاونكم

رداء ايليت بادى اليابانى ليس هناك راسات علمية تظهر فعاليته في التخسيس وأما
كريمات التخسيس الموضعىة ففاعليتها ليست مؤكدة والأفضل اللجوء إلى حمية غذائية
تزودك...

لدي مشكلة محرجه تحرجني عند ظهوري امام الناس وهي تجعد الابط عمري 14 سنة

انصحك بمراجعة الطبيب للفحص فقد تكوني بحاجة لعمل خزعة من الجلد فهناك املراض
جلدية تسبب تجعد الابطين

هل حبوب Erythromycin لحب الشباب لها نفس مفعول حبوب دوكسيسيكلين من حيث النتائج
وهل تسبب تصبغ للاسنان مثل دوكسيسيكلين وان كانت فهل لي بمضادات حيوية لا تسبب
تلون الاسنان

eerythromycin هو مضاد حيوي يستعمل لعلاج حب الشباب ولا يسبب تصبغ الاسنان مثل
الدوكسيدار ولكن هو اقل فعالية من الدوكسيدار نظرا لمقاومة بكتيريا الحب لهذا
المضاد الحيوي

هل فازلين ممفيد للشعر ؟

الشعرفي العادة يفرز دهن. وان قل الافراز الدهني ادى الى تشقق فره الراس وهنا
الفادلين يكون مفيد للشعر

السلام عليكم .. عفوا نبي نسأل على طريقة علاج مسمار القدم .. كل يوم يزيد وجع
لدرجة عدم القدرة على المشي و بارك الله في من يساعدني و لو بكلمة

انصحك بمراجعه طبيب استشاري امراض جلديه ويمكن ازالته بجراحه بسيطه وسلامتك

السلام عليكم اريد علاج لتفتيح المناطق الداكنه مثل الركبه.... ونتيجه مضنونه لان
زواجي قريب

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا بعد الأكل واستخدمي كريم فيتامين سي 3 مرات
يوميا وتناولي البرتقال والليمون مع كريم لوكاسيد ار 3 % كل مساء قبل النوم بعيدا
عن الضوء...

عندى شامة ف وجهي فوق الحاجب الأيسر منذ مدة كبيرة .. هي شامة قليلة الحجم ليست
كبيرة ولكن اليوم رأيتها مفتوحة وتنزل مية ودم بسيط جداً .. هل هناك خطورة ؟

يفضل إزالتها جراحيا تحت التخدير الموضعي.

يوجد حساسية في الجلد الخارجي للمنطقة الحساسة وقليلا في بداية الفخذ بشكل حبوب
كبيرة ومنتفخة وتترك مكانها بقعا غامقة وفيها حكة وأحيانا لها رأس أبيض وأحيانا
يظهر حولها قشور بيضاء

يجب مراجعة طبيب جلدية لمعرفة نوع هذه الحساسية...هل هي التهاب فطري ام اكزيما ام
دمامل والتهاب اجربة شعرية...الخ؟؟ لان كل حالة لها علاج مختلف عن الحالة الاخرى.
ولكن انصح...

