السلام عليكم/انا عندى صضيد فى الاذن روحت للى طبى كتب العلاج ده ايموكسكلاف و
قولتارين اس آر وtobradex هل هذا العلاج صحيح لو في علاج كمان ارجو الافاده

هذا العلاج مناسب للحالة وينصح بعمل مزرعة للصديد فى حالة عدم التحسن وتتناول
العلاج المزرعة وينصح بعدم دخول الماء فى الاذن والبعد عن التيارات الهواء
المباشر وينصح...

اصبت بكدمات في الرأس مما أدى إلى تسرب السائل النخاعي من الانف حينها ذهبت
للطبيب فاعطاني علاج لتجفيف السائل النخاعي وبعد ذلك اصبح كل فترة قصيرة يصيبني
دوار وقيء وطنين في الأذن؟

عليك بمراجعة مختص في جراحه قاعده الجمجمة والتأكد من توقف السائل النخاعي

ماهو علاج التهاب اذن الوسطى

في حالة الالتهابات الحادة ينصح بتناول المضادات الحيوية مع مسكن للألم ونقط فى
الاذن مسكنة للألم ونقط فى الانف وفي حالة الالتهابات المزمنة ينصح بعمل مزرعة
للصديد...

كم يستغرق الشفاء من عملية تعديل انحراف الحاجز الأنف ؟

حوالى أسبوعين من إجراء عملية تعديل الحاجز الانف

زوجتي تعاني من اللام الأذن وعرضتها الى الطبيب وقال لها لديك التهاب في الاذن
الوسطى واعطاني الدواء اموكسلين و ابرستمول وهذا الحاله مر عليها ال10 ايام ارجو
الاجابه وشكراً

هذا العلاج مناسب للحالة وقد تحتاج للعلاج في صورة حقن حتي تكون النتيجه سريعة

اعاني من صداع مستمر واحيانا احس بدوخه ودايم احس ب بروده واذني تتقفل ويصير فيها
طنين مثل لما اكون بالطيارة

هذه أعراض إلتهاب الجيوب الأنفية وانسداد فى قناة استاكيوس الوصلة بين الانف
والأذن مما يسبب انسداد الأذن وحدوث الطنين وينصح بعمل أشعة مقطعية علي الجيوب
الأنفية واخذ...

كيف يمكنني التخلص من نزلات البرد ؟

مطعوم أنفلونزا سنوي كإجراء وقائي تجنب الأسباب مثل الانتقال من جو حامي الي مكان
مكيف فجأة الإكثار من الحمضيات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي استفسار عن علاج حساسية الانف المزمنه ومدة
العلاج وشكرا

لا يوجد مده محدده لعلاج الحساسية العلاج يعتمد على شدة الحساسية ومدة
استمراريتها العلاج الوقايه من أسباب الحساسية مع البخاخ ميماتازون وانتي هستامين
اقراص

انا فتاة لدي 20 سنة لدي التهاب فيً الحنجرة و الاحبال الصوتية و تغير صوتي و لم
اتحسن بعد اخد الدواء و الان تسارعت دقات قلبي يممكن لا اتنفس او لدي سرطان

التدخين هو سبب عدم التحسن أن كنت مدخن السرطان مستبعد جدا في حاله عدم التحسن
تنصحي بإجراء تنضير للحنجره

انا مصاب بالتهاب عادي بالحنجرة ونصحني الطبيب بتناول اموكلان . هل الاموكلان
يصيب الحيوانات المنوية بالتشوهات

ليس للاموكلان أي علاقه بالحيوانات المنويه

