ما هو سبب حرقان البول وماهو العلاج المناسب

حرقان البول في اغلب الاحيان هو مؤشر على وجود الالتهابات في المثانه او في اي
جزء من المسار البولي العلاج المناسب بعد عمل تحليل للبول وكذلك بعد عمل زراعه
للبول وفي...

توجد على الجهاز التناسلى قرح صغيره صلبه مع العلم لا يوجد الم ولا شئ؟

اين موقعها؟ على اي جزء من الجهاز التناسلي وهل هي نازفه؟ يجب مراجعة اختصاصي
الامراض الجلديه

من شهرين ظهرت عروق فى خصيتى اليسرى مع العلم انى امارس العادة لكن مرة كل اسبوع
ولااحس باى سخونة او الم بسبب هذة العروق ماذا يكون هذا مع العلم عمرى 18 سنة

ربما تكون توسع وريدي ادى الى حدوث دوالي بالخصية اليسرى، يجب عليك المتابعة لدى
طبيب المسالك او عمل صورة شعاعية لتحديد درجة الدوالي والالتزام بالعلاج المناسب
وعمل...

هل الجراحة علاج نهائي لدوالي الخصية وكم نسبة النجاح اي تاثيره علي الانجاب

الجراحه بالفعل علاج نهائي للدوالي....... بالنسبه للتاثير على الانجاب فان ازالة
الدوالي هي احدى الاسباب التي تساعد على الانجاب

هل وحود تكلات فى السائل المنوى تؤثر على الانجاب

لا ادرى ما تعنى بالتكتلات وهل ما تراه انت بالعين او ما يظهر تحت الميكروسكوب ان
كان ما تراه بالعين فهذا طبيعى لان المنى ياخذ 20 دقيقه تقريبا لكى يصبح سائل اما
فى وجود...

هل علاج اومنيك اوكاز كافي لعلاج تضخم البروستات الحميد مقدار التضخم 48ml

نعم فى معظم الحالات يمكن اضافه بروسكار 5 مجم بعد عمل تحليل PSA ووظائف كبد
بانتظام بعد معرفه اثاره الجانبيه من طبيبك

مرحبا انا عمري ١٧ سنه وطول القضيب ١٣ سم ، اعلم انه طبيعي ولكن سؤالي هو هل من
الممكن ان يطول القضيب بممارسه تمارين المط او الشد ولا لا اضيع وقتي بهالتفاهات
مارأيك؟؟؟

تمت أجابة هذا السؤال

هل هناك دواء من ادوية ضعف الانتصاب من غير اثار جانبيه؟

الاثار الجانبيه ..يختلف تاثيرها من شخص لاخر.....وبشكل عام فان جميع الادويه
المستعمله لها اثار جانبيه

عندى 21عام لدى قضيب صغير جدا عند الأنكماش وبه التواء لليسار وكذلك الخصيتين
صغار وكيس الصفن مثل السفنجه ما الحل ارجوا الأفاده لو سمحتم وسبب ذلك لأن نفسيتى
تعبانه جدا

بداية فانه عليك ان تراجع اختصاصي المسالك البوليه..وهو الذي سيقوم بتوجيهك
ويفيدك.........

كان لدي ضيق في مجرى البول اجريت عملية وقال لي الطبيب احتمال ان يرجع الضيق بعد
3 سنوات فهل هناك دواء ياخر هذا الضيق وهل الدم يمكن ان يضيق مجرى البول بعد
العملية وما العمل اذا

لايوجد دواء يمنع التضيق من العودة و يجب المتابعة مع طبيبك،

