هل من الضروري إزلة أضراس العقل.....ومافوائدها؟؟؟؟وشكرا

اذا لم يكن هناك اي سبب (انطمار ,انحسار او التهاب حول التاج ,او من ضمن خطة
المعالجة التقويمية) فلا داعي لخلعها اذا كانت سليمة وبازغة بشكل كامل على القوس
السنية

عندي ضرسين جنب بعض محشيين حشو دائم و معملهم علاج عصب و اتكسروا من النص و اللسة
اللي تحتيهم علي طول ملتهبة و عمتا يعني كل لما اغسل سناني اللسة كلها بتنزل دم
؟؟؟ ايه الحل

زيارة طبيب الاسنان لعمل اصلاحات سنية من حشوات و تلبيس و غيره .... و علاج اللثة
الملتهبة باجراء تنظيف للاسنان و تجريف للثة و اتباع نصائح الطبيب من حيث العناية
الفمية

بالنسبة لتقويم الاسنان بالليزر كيف ممكن ازالتو مع العلم انو دائم ع اساس بس عم
يتكسر

أعتقد أنك تقصدين أن الطبيب قام بتركيب تقويم الأسنان باللاصق المتصلب ضوئيا ..
حيث يستخدم الطبيب ضوء مركزا بلون أزرق (و ليس ليزر أبدا) لكي يتصلب اللاصق و
بالتالي يصبح...

سحب الدكتور عصب ضرس.ملتهب العصب في وتبنجت وهلا حشوة مؤقته حاليا لكن مطرح البنج
صرلو 6 ايام في وجع قوي وضرس نفسو في وجع عند العض ومسحوب العصب راجعت دكتور حكا
مافي شي طب شو سبب الوجع القوي عم اخد بليوم 3 مرات مسكنات.شكرا

الالم التالي لسحب عصب السن في اغلب الحالات ,هو التهاب رباط السن لسبب تخريش
المواد المستخدمة في التنظيف او التهاب كرد فعل طبيعي على سحب العصب, اذا لم يكن
هناك الم عند...

السلام عليكم انا عمري 18 سنه وبعاني من التهابات باللثه وتسوس الاسنان فما
السبب؟

يفضل اجراء فحص للفم والاسنان عند الطبيب ,لتحديد سبب التهاب اللثة ومعالجته ,اما
نخور الاسنان (التسوس) فلها اسباب عديدة تستطيع, منع حدوثها بالوقاية وتنظيف
الاسنان...

ما هو سبب وجود حبه صغيره فوق اللثه علما انها لا تحتوي على قيح او صديد

اذا كانت موجودة منذ فترة طويلة ..,يرجى اجراء فحص عند الطبيب واخذ خزعة للدراسة
المخبرية

العام الماضي عملت تنظيف للاسنان وبعده أصبحت ارى ان لون اسناني أصبحت صفراء علما
بأني لا اشرب المشروبات الغازية ولا مشروبات الطاقة ولا الشاي و لا القهوه..فما
هو السبب؟

تنظيف الاسنان في العيادة السنية باستخدام (scaler) ليس له اي تاثير على لون السن
بشكل مؤقت او دائم وغالبا" يجرى كل 6 اشهر اما تبدل لون الاسنان او اصفرارها كما
ذكرت بعد سنة...

ذهبت لطبيب الاسنان بسبب ضرس العقل فنصحني بحشو احد الاسنان الاخرى ولم يكن فيه
اي الم في السابق ولكن بعد الحشو اصبح هناك الم عند مضغ الطعام والضغط عليه مع
العلم انه عن الشرب او بدون اكل لايوجد الم ماذا يمكن ان تكون المشكله؟وماهو الحل

ربما تكون الحشوة مرتفعة عن مستوى الاطباق ... و عليه لا بد من تعديل الحشوة عند
طبيب الاسنان

اصبت بصعوبه في الكلام حيث ان الاسنان الفوقيه مطبقه على الاسنان التحتيه لدرجة
ان بعضها تكسر من شدة الضغط ولا استطيع الاكل لشدة ضغط الفك السعلي باتجاه العلوي

الافضل مراجعة طبيب اسنان متخصص بامراض المفصل الفكي الصدغي , وعلى الاغلب لديك
تشنج في عضلات المضغ

هل من الممكن التخدير ببنج كلى لخلع ضرس العقل ؟

نوع التخدير لخلع ضرس الخلع يحدده الطبيب حسب حالة المريض الفيزيلوجية والنفسية
وطبيعة اجراء الخلع (عادي ,جراحي ) لكن من الممكن اجراء تخدير عام لخلع ضرس العقل

