علاج الكدمات عند الاطفال فى سن السنه او اكبر

كمادات ماء بارد و ليست مثلجة و بعضهم يستخدم شرائح الخيار

بنتي انغصت بقطعة فصفص وتسببت بجرح في القصبة الهوائية ما العلاج في ذلك

اهم شيء ان لا يكون اي جزء تبقى بعد الغزة .تعقيم الفتحة و اغلاقها بشاشة معقمة و
بلاستر

ابني عمره 7 شهور لا يقبل الحليب الصناعي ابدا ماذا عليي ان افعل ؟

ابدءب بالتغذية الطفل اكل مسلوق و مهروس و السيريلاك و العصيدة و بعق الالبان

ابني يصرخ وهو نائم... عمره ست سنين

يجب تهيئة الهدوء الجو الاسري و تجنب الصريخ و المشاكل عن الاطفال ان وجدت

ابني عمره ست سنين... ومن جديد بدأ انفه يرعف احيانا... عند الركض احيانا.. وهو
نائم احيانا أخرى.. ماالسبب وماالدواء

الافضل عرض الطفل على طبيب انف و اذن و حنجرة

كيف انظم نوم طفلي ذو سنه ونصف وما سبب الانزعاج والتحرك في النوم وشبه البكاء

ممكن محتاج الاهتمام به اكثر مع زيادة جرعة الحنان

ابنتي عمرها سنة غير مرتاحة بالنوم ومابتطول لما تنام تقوم تبكي احيانا فهل هناك
مشكلة ؟؟

اعرضيها على الطبيب

ابنى صوت صدره عالى وفى خرفشه مع كحه

يجب عرضه على طبيب اطفال

طفلي البالغ ١١ شهرا كلما لمست يديه ورأسه اجد حرارتهما مرتفعة وكأنه مصاب بالحمى
في حين ان باقي جسده ووجهه حرارتهما طبيعية فما السبب، علما ان ذلك مستمر منذ
ظهور اول اسنانه؟

نعم يصاحب التسنين .اعطيه اكامول و كمادات في حالة الحراة الشديدة و تاكدي من عدم
وجود طفح على الجلد

بنتي عمرها سبع اشهر تمرضت بالتهاب بالجهاز التنفسي نتج عنه بلغم وعانت من التقى
والاسهال لكن قليل وحاليا توقف التقئ مشكله انها لاتتقبل الطعام حاليا فقط رضاعه
الطبيعه ما الحل

الرضاعة الطبيعية هي افضل غذاء هناك احتمال و جود فطريات في فم الطفلة بعد
استخدام الادوية .الافضل عرض الطفلة على الطبيب لعلاج الفطريات ان وجدت

