اعاني منذ يومان بارتفاع بحرارة جسم بصورة متقطعة مصحوبه بتعرق متقطع شديد وﻻكثر
من 10 مرات باليوم الم في جميع الجسم خاصة المفاصل . سعال جاف مع الشعور بجفاف في
منطقة البلعوم .

انها اعراض الفلونزا . عليك باخد مضاد حيوي

اشعر بوجع في رأسي كل فتره طويلة عند اقعد مثلا و أقف فاجأه و الصحيان من النوم

عليك بعمل فحص الدم CBC اولا واذا كانت النتائج طبيعية عليك زيارة اخصائي اعصاب

مرحبا بالجميع سؤالى هو اني أصبت بي (ليزادكتور)مدته لا يصب حوالي عام 2 لقد ذهبت
الى لا أطباء وبدون نتيجة وشكرا لكم

السؤال غير واضح

أغذية لتقوية المناعه

منها :الزبادي، اللحم البقري ،الشعير، الشوفان ،الزنجبيل ،الأسماك ،الدجاج، الشاي
،البطاطا الحلوة ،الثوم.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعانى من الادمان على مهدء اسمه لكسوميل6ملغ
برمازيبام اشرب10 حبات فى اليوم اريد التوقف عنه من فضلكم دلونى على كيفية التوقف
عنه و مدة التوقف عنه علما اننى اشرب هادا الدواء منذ 10 سنوات دخلت مراكز معالجة
الادمان لاكن لم استطعالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا اعانى من الادمان على
مهدء اسمه لكسوميل6ملغ برمازيبام اشرب10 حبات فى اليوم اريد التوقف عنه من فضلكم
دلونى على كيفية التوقف عنه و مدة التوقف عنه علما اننى اشرب هادا الدواء منذ 10
سنوات دخلت مراكز معالجة الادمان لاكن لم استطع

لابد أن تتوافر لحضرتك الغرادة القوية وأن تذهب لمركز لعلاج الإدمان من ذوى
السمعة الطيبة وعندها إن شاء الله تنهى المشكلة

اعاني من غثيان مستمر

اسبابه كثيرة و اهمها الدهوم و الشحوم و الزيوت . ينصح بداية باكل الخضروات
المسلوقة

هل يضهر المحلول المغذي وابره اللازكس في تحليل البول ؟علما بان استخدامهاقبل
التحليل اقل من24ساعه؟

المغذي هو محلول ملح او محلول سكر لايظهر في البول ولا المدر

انا اعاني من دوار وغثيان منذو ثلاث ايام ضعف في الجسم وصداع قوي والم في الرقبه
والاكتاف وهن عام الجسم

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

السلام عليكم كيف اقلل اثار التدخين علما أصبت بسرطان الفم وتم استئصال الورم فى
مراحل مبكرة منذ اكتر من سنه ولا أستطيع التوقف عن التدخين حتى الان

اولا أحيك علي رغبتك او بديت تفكر في الإقلاع عن التدخين لإضراره المعروفة. أنصحك
بمراجعة عيادة الإقلاع عن التدخين وسوف تتم مساعدتك جداً للإقلاع عن التدخين
وهنالك...

هل انخفاض السكر يؤدي الى النعس الشديد؟؟

ان انخفاض سكر الدم له أعراض وعلامات لايعانی كل الأشخاص الاعراض نفسها أو كلها.
قد يشعر الشخص المصاب بنقص ف ي سكر الدم بما يلي: وهن- نعاس - تشوش -جوع-دوخه من
الأعراض...

