متزوج وعمري 30 سنة وتبولت في الفراش وانا نائم مرتين الاولى منذ اكثر من سنة
والثانية قبل يومين ..حيث اني لم اعلم باني قد تبولت الا حين احسست بالرطوبة على
الفراش فما المشكلة؟

1-العلاج السلوكي: بتمرين المثانةـ وتطويل فترات التبول وتأخيرها كل فترة حتى
تتعود المثانة على استيعاب كمية أكبر من البول. فمثلا تنظيم وقت الذهاب إلى
الحمام كل ساعة،...

ما الواجب فعله بعد اجراء عملية الدوالي الخصيتين

لا يوجد ما يستوجب فعله بعد اجراء عملية الدوالي للخصيتين.......

هل يوجد نصائح طبية من أجل تطور أكياس الكلى الوراثي ، إذا اكتشف مبكراً،،،،، فلا
يؤدي بذلك إلى الفشل الكلوي؟ ً لكم على هذا الموقع الرائع، وأرجو الإجابة بأسرع
وقت ممكن

للاسف الشديد فان هذا المرض كما تعرف وراثي ويزداد سوءا مع تقدم العمر النصائح
العامه هي المحافظه على الصحه بشكل عام من ضغط وسكري وعدم حدوث
التهابات........وهكذا

السلام عليكم, لدي مشكلة وهي اذا تعرضت للبرد ترتفع الخصية اليسرى للبطن وتسبب لي
ألم شديد جدا يستمر لساعات واحيانا نادره لأيام فهل هذا طبيعي وهل يوجد حل لهذه
المشكلة ؟ وشكرا

-أسباب في الخصية نفسها (داخل كيس الصفن), مثل الدوالي أو إلتهابات البربخ و الخصية أو كيس موجود داخل كيس الصفن. الإنفتال الخصوي:ينجم عن إنفتال الحبل المنوي الذي يحمل... 

هل الحزق اتناء التبرز يسبب دوالي الخصية علما باني عملت العملية منذ2/1/2014
وكيف اعرف ان العملية تمت بنجاح وبعدالعملية هل سيكون اثر للدوالي داخل كيس الصفن

كلا...لا يسبب الحزق دوالي الخصيه بعد ستة اشهر من العمليه من الممكن عمل صورة
التراساوند للخصيتين للتاكد

هل تعتبر امراض الكلى وراثه ؟

بشكل عام...امراض الكلى ليست وراثيه لكن يوجد بعض الامراض الوراثيه المتعدده
والتي تكون الكلى بها احدى الاعضاء المتاثره

السلام عليكم احيانا اشعر بوجع في الخصيه اليسرى ماهو السبب مشكورين

اعمل صورة التراساوند للخصيتين للتاكد من عدم وجود دوالي على الخصيه اليسرى

أعاني من انكماش في القضيب مع وجود الم وشعور مزعج من الانكماش مما يؤثر في عملية
الجماع ويسبب ضعف كذلك بسبب الالم

الانكماش باعتقادي( ان وجد ) ان ليس له علاقه بالالم او الضعف.... يجب البحث عن
السبب

أعاني من عدم وصول زوجتي للشبق وانا في وضع فوقها وذلك بسبب القذف بعد الايلاج
بدقيقة تقريباً فهل من علاج لذلك

إذا كنت تقصد أن لديك سرعة في الانزال فهناك الكثير من الأدوية والطرق التي تساعد
على تأخير الانزال مثل الادوية المضادة للقلق SSRI . وهناك دواء خاص بسرعة
الانزال اسمه...

اعاني نزول قطع دم في البول ما في اي الام

نزول الدم مع البول....امر في غاية الاهميه ويجب عدم السكوت عنه بتاتا راجع
اختصاصي المسالك البوليه ...قد تحتاج الى تنظير للمثانه

