هل من طريق لتسمين الوجه دون تسمين الجسماو هل توجد فيتامينات لتسمين الوجه ..
وجزاكم الله خيرا ؟؟

نحافة الوجة لها اسباب عدة منها الاسباب الوراثية بالاضافة لنحافة الجسم بشكل عام
، لذلك يجب المحافظة على تغذية متوازنة غنية بالفيتامينات والمعادن

نسبة فيتامين د 13.7 وتم استخدام حبوب 50000 وحدة دولية لمدة 8 أسابيع كل أسبوع
حبة واحدة وبعد التحليل وصلت النسبة 123 نانو غرام وتم إيقاف العلاج السؤال هل
هذه النسبة تشكل خطورة مع العلم انه تم عمل تحليل كالسيوم النتيجة 8,8

نسبة الفيتامين مرتفعة ولكن لا يوجد خوف فالجسم بحاجة لهذا الفيتامين لتنظيم
امتصاص الكالسيوم وهو اهم عنصرلبناء العظام والاسنان ويلعب دور بارز في انقباض
وانبساط...

اقوى منشطات لذاكره عندي مشكله في الحفظ

البروكولي، الزهرة ، الملفوف، البرتقال، التفاح، سمك السلمون، سمك السردين،
الحبوب الكاملة ، التوت والكرز بأنواعه، العنب، فول الصويا، العدس،السبانخ. وبشكل
عام فإن...

هل أخذ كبسولات أيزوترتينوين لفترة عام ممكن ان يسبب فرط فيتامين أ؟

يمكن أخذ الدواء لمدة ١٥٠-٢٠٠ يوم لتخقيق نتيجة للعلاج، وإذا اقاضى الأنر أخذ
كورس ثاني فيجب الانتظار شهرين يسن الكورسين.

تعالى وبركاته اريد ان استفسر عن نوع افضل فيتامين بامكاني تناوله وافضل طريقه
وذلك لتطويل وزيادة نمو شعر الراس وهل محاولة زيادة نمو الشعر في الراس ياثر على
باقي الجسم اي ان هناك تاثير من الفيتامينات على افراز غدد الجسم اذا تنولت عن
طريق الفم؟

الفيتامين المسؤول عن الجلد وملحقاته هو فيتامين أ والأعشاب المفيدة في نمو الشعر
هي الحبة السوداء والقرنفل والجرجير والكافور والرشاد والبصل والكزبرة والخبيزة.

ماهي اعراض نقص فيتامين د

إعياء وضعف عام في الجسم ، ألم في العضلات والمفاصل، تقلبات في المزاج ،هشاشة
العظام وتنميل في الأطراف

ما الفرق بين فيتامين ك و فيتامين ك٢؟

ينقسم فيتامين ك الى قسمين ك1 وك2 والفرق بينهم ان ك1 موجود في الخضار الورقيه
ووظيفته هي تخثر الدم اما ك2 فهو موجود في المصادر الحيوانيه مثل اللحوم ومنتجات
الحليب...

اريد فيتامين او كبسولات لزيادة التركيز ولايكون له اى اثار جانبية؟؟

لا يوجد كبسولات معينة لزيادة التركيز ولكن يوجد عناصر غذائية تساعد في تحسين
الذاكرة مثل اوميغا -3 والحديد وفيتامين ب12 وب1 وب3 وكل ذلك يمكن الحصول عليه من
الغذاء...

ما هو علاج من يعانى من فرط فيتامين أ؟

علاج فرط فيتامين أ يسبب تسمم في الجسم يؤدي الى اضطراب الجهاز العصبي والنرفزة
وآلام في البطن والمفاصل وتضخم الكبد والطحال والصداع وعدم وضوح الرؤيا وتشوه
خلقي...

أنا آخذ كل أسبوع إبرة فيتامين B12 هل هناك ضرر من إستخدامها طول العمر؟

يجب الالتزام بتعليمات الطبيب المعالج ويجب الاستمرار في العلاج وعمل تحاليل بعد
فترة لفحص مستويات الفيتامين حتى يصل للحد الطبيعي

