السلام عليكم دكتور أنا أصبت بحالة نفسية وأصبحت أقطع شعري لاشعوريا والان شعري
أصبح فراغات و أصبح فيه مساحات خالية من الشعر وأريد خلطات طبيعية أوكريمات تنبت
الشعر وتغطي المساحت الفارغة في وقت قياسي وشكرا

تساقط الشعر بمعدل 50--100شعرة في اليوم أمر طبيعي وغير مرضي ولا يبعث على
الانزعاج، لأنه يحل محلها نفس العدد .ينمو شعر الرأس بمعدل سنتمتر واحد في الشهر
، وعدد شعرات...

ما هو العلاج المناسب الاثار التى يتركها حب شباب على الوجه

لإزالة آثار الحبوب وتفتيح البشرة يمكن استخدام كريم فيداوت كريم رومكس اسرعهم
نتيج كريم blending blechingskin كريم افالون كريمUnitone4 مقشرglycalus كريم
بيوتى اند شاين فرنسى كريم iklan...

لدي سؤال عن كريم البنكوين ، انا مافيني بهاق بس انا حبيت استخدمه لان سمعت كثير
تجارب يمدحون فعاليته ؟؟ مانصيحتكم طيب أبر التبييض ممكن اسمها ممكن اروح لعيادات
واسويها

ابر التبيض متوفرة وعدة شركات وممكن استخدامها

أعاني من الشعر الزائد في جسمي ماهو الحل

يجب مراعات المشكلة من زاوية الوراثة هل كل افراد العائلة يعانون من زيادة الشعر
في الجسم.واحسن طريقة قومي بفحص دمك لمعرفة تفاقم هرمون تستوستيرون في الدم لدى
طبيب خاص...

ما هو افضل علاج للتنيا الملونه البنيه

هنالك اشياء هامة عليك ادراكها وهو تغير ملابسك التي تلامس المناطق المصابة يوميا
وتجفيف جسدك جيدا بعد الحمام وجفِّف المناطق المصابة بالدرير وعرِّض جسمك للشمس
يوميا...

ماافضل كريم لأزالة اثار الحروق القديمه ان يوجدبها تعرجات ولونها بني وغير
متساويه مع البشره وتاركه ندوب في منطقة الرقبه والأكتاف ولها ١٨سنه ارجو كتابة
اسمه وكيف احصل عليه

يوجد كريم خاص لازالة اثار الحروق متوفر في فلسطين وتحتاج معه الى جلسات صوفت
لايت

السلام عليكم، حابة أسأل عن السواد حول الاظافر ماهي اسبابه هل هو نقص فيتامينات
او ماذا؟ احيانا تتشقق المنطقة من الجفاف وتنزف مالحل؟

اعملي فحص فينامين دال والزنك زالكالسيوم وبعدها اصف العلاج واستخدمي مرهم واشدد
على عبارة مرهم وليس كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي حول المنطقة المتشققة

نتيجة استخدام مضاد التعرق مع بذل مجهود ذات يوم ظهر بعض الحبوب الكبيرة تحت
الإبط وتم علاجها بالمضاد الحيوى من سنوات وتم التوقف عن استعمال هذه النوعية من
مضادات التعرق هل هذا مؤشرا لمرض خطير لا قدر الله

أبدا فهذه الحبوب بسبب إستعمال مضاد التعرق واختفت بالتوقف عن إستعمال مضاد
التعرق واستعمال مضاد حيوي فهي مجرد التهاب ولا تؤشر لمرض خطير

اعاني من تلون في بشرة الوجه في جنبي الفم و الخدود ما سبب هذا الشي ؟

قد يكون بسبب الكلف او بسبب التهاب سابف بالجلد مثل الاكزيما وحساسية اللجد

اريد ان اعرف ما هو الشامبو الطبي الذي يجب ان استخدمه ،علما بان فروة رأسي دهنيه
وشعري جاف ضعيف

شامبو Selsun blue مرتين في الأسبوع

