ما هي اسباب تنميل اليد اليسرى لفترة طويلة6 ساعات بعد استيقاظ من النوم وما هي
طريقة العلاج

للتعرف على السبب ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب القناة العصبية باليد
اليسرى والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج
ولوصف...

ماسبب التشنجات وخاصة لو تكررت بعد 4 سنين من الشفاء منها اول مرة وايقاف العلاج

للتعرف على سبب عودة التشنجات بعد الشفاء ب4سنوات ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى
على المخ وعمل رسم مخ بالكمبيوتر والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع
الطبى...

علاج الشقيقة

لايوجد علاج نهائى للشقيقة ولكن قرصين من دواء اميترابتان كفيل بايقاف نوبة
الشقيقة والافضل تشخيص السبب ولذلك ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ
والفقرات العنقية...

لدي تلف في عصب اليد اليسرى بسبب دخول شضايا حديدية ادت الى عدم استجابة اليد الى
كل الوضائف فهل من حل لمعالجة العصب

قبل الحديث عن العلاج ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب وعضلات اليد
اليسرى مع قياس سرعة وصيل الاشارات العصبية بالاعصاب والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة...

ابني 17 عاما تعرض لضربه في مؤخرة الراس تخطيط الدماغ سليم واشعة mir سليم يتناول
citoles 10 mg و neurobion يعاني سرحان ذهني وخمول وتضايق وصداع

هذه الاعراض هى اعراض نفسية نتيجة حالةacute post trumatic stress syndromeوهى
حال عادة تعقب التعرض للحوادث او الصدمات الشديدة ولذلك ننصحك بالتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع...

لدي الم ليس قوي في راسي لا اعرف كيف اشرحه فالالم ليس محدد في منطقه معينه في
رأسي فهو احياناً من الخلف واحيانا من الاعلئ واحياناً في الجهه اليمنئ الالم
مستمر اكثر من شهر

لاتقلق ياعزيزى فالامر بسيط انشاء الله ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين
مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية والجيوب الانفية وقياس قوة الابصار والتواصل
معنا على...

هل هناك ارتباط بين مرض الزهايمر والشلل الرعاش وتصلب الشرايين وما هي نسبة
احتمال الشفاء من هذه الامراض

بالتاكيد هناك ارتباط بين مرض الالزهيمر والسبب الرعاشى لانه فى كل تلك الحالات
يصاحبها ضمور بخلايا المخ مع تصلب بشرايين المخ وقصور مزمن بالدورة الدموية
المخية وكذلك...

نسبة حالة anencephaly اللى من 4-5% دى نسبة تكرارها أم حدوثها؟ يعنى ممكن تحصلى
تانى علشان حصلتلى قبل كده ولا اى انسان معرض للحاله دى؟

هى نسبة حدوثها ولكن مع زواج الاقارب يمكن تكرار الحالة

انا عندما ادرس بصعوبة احفظ وعندما احفظ انسى

النسيان هى طبيعة الانسان ولكن ليس فى الدراسة بالتاكيد لذلك ننصحك بعمل اشعة
رنين مغناطيسى على المخ مع اجراء اختبارات الذكاء والشخصية والتواصل معنا على
الاستشارات...

دخل في رجلي رصاصة في باطن القدم اقل خطورة من الرصاصة النارية تم استخراجها هل
الاعصاب تعود لطبيعتها،الاصابع تتحرك الا الاصبع الصغيرة والتي بجنبها بشكل اقل
والاحساس قليل تحتها؟

للاطمئنان ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب وعضلات القدم المصابة
للاطمئنان على حالة الاعصاب والعضلات والاوتار ولقياس سرعة توصيل الاشارات
العصبية بالقدم...

