اعانی من قله الشعر تحت الابط و ذالك يسبب حرج كبير لی ارجو المساعده

عادي وليس فيه حرج وهو من سنن الفطرة حلق شعر الإبط. فقلته أفضل لك.

السلام عليكم اعاني من خروج حب الشباب في وجهي لان بشرتي دهنية وعمري 17 كيف
اتخلص من الحب وماهر الحل ؟؟ ارجوو الرد وشكراً

في البداية عليك الإمتناع عن تناول البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات
والمكسرات. ثانيا عليك استخدام كريم يعيد بشرتك الدهنية الى طبيهتها العادية
فيكسب بشرتك...

ابنتي عمرها 3 اعوام وكانت تلعب بمادة صلصال من محل العاب الاطفال، ودخل الصلصال
داخل احد اظافر اليد بشكل عميق، فهل هذا خطير وما نصيحتكم. علما لا يمكن اخراجه
بادوات تنظيف الاظافر

عليك مراجعة اخصائي الجراحة لإستخراجها

ما هو علاج الشعر المتساقط نتيجة الشد؟

تجنب السبب واستعمال محلول مينوكسديل 5% .

حبوب في وجهي وعمري 24 سنه

ممكن تكون حب الشباب أو غيرها لذا أنصح بمراجعة اختصاصي جلدية لتشخيص الحالة
والسبب وعلاجها.

لو سمحت عندي استشاره طبيه حول الشعر ... ابنتي عمرها 13 سنه في صغرها كان شعرها
ناعم جداًولامع حتى عمر٨ سنوات تغير بشكل كبير اصبح غير لامع وجاف جداً

ممكن نفحص نسبه الحديد بالدم وهرمونات الغده الدرقيه ونستخدم شامبو وزيوت مناسبه
بنوعيه شعرها

السلام عليكم انا عمري 17 اعني من افراط من التعرق من الجهة الخلفية وعندي مشكله
في الغدد الدرقيه ما العلاج اللازم وذالك يسبب لي احراج كبير امام الناس

زيادة نشاط الغدة الدرقية يصاحبه كثير من الاعراض من بينها كثرة التعرق يجب
مراجعة طبيب للغدد الصماء لعمل الاختبارات اللازمة والعلاج. مع تمنياتى بالصحة.

اعاني من تساقط الشعر

الفحص الطبى و تحليلات لاكتشاف اى حالة مرضية قد تسبب سقوط الشعر وبالتالى
استخدام العلاج المناسب امداد الجسم بالبروتينات والحديد و الزنك وهى مكونات
الشعر باقراص...

كيف اجعل لون بشرتي موحدة

استخدام محجبات الشمس ذو معامل وقاية مناسب كلما كانت البشرة فاتحة كلما احتجنا
لواقي بspf عالى ويتم دهان الاجزاء المكشوفة به ويجدد كل ساعتين ويفضل عدم التعرض
للشمس وقت...

اريد حل سريع لسواد الركبه

يمكن استخدام خلطة كليجمان المكونة من هيدروكينون و كورتيزون و ايزوتريتينوين على
الركبة ليلا وغسله فى الصباح ثم كريم ترطيب لف الركبة بالسيلوفان يزيد من تاثير
كليهما....

