كنت من فتره اخدت لقاح ضد فيرس ب(ليس لدي الفيرس) ومنذ تلك الفتره اي دور برد او
سخونيه بيتعبني جامدويطول لفتره كبيره فهل فيه علاقه بينهم. عمري 20عاما.

لا توجد علاقة بين الأمرين.

وجود انزيمات عاليه بالكبد وحصى بالمراره ماذا علي افعل؟؟

استشير أخصائي جراحة عامة ليحدد امكانية استئصال المرارة

كيفية الوقاية من امراض الكلي ؟

الحصوات في الجهاز البولي اكثر مسببات امراض الكلى شيوعاً، حافظ على ارتواء الجسم
بالسوائل دائماً وابتعد عن الاكلات والمشروبات المحتوية على صبغات وابتعد قدر
الامكان...

الم فى منتصف البطن غير دائم متقطع على مدار اليوم و مع الحركة منذ ثلاثة ايام
شكرا

أسباب معاناتك كثيرة ولتحديد السبب يجب استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك
وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة.

مرحبا ابن اختي عمرو شهرين ونص طلع عندو ثقب بحوض الكلى اليسار وقال الطبيب انه
عيب خلقي بدي استفسر ايلو علاج او مدى خطورة علي حياته

أهلا ومرحبا، استشيري أخصائي أمراض أطفال وخذي معك كل ما عملتم من فحوصات مخبرية
وشعاعية لتقويم حالته ويعطيك الجواب الشافي.

بعد فترة ظهرت على والدي أعراض إعياء شديد، غثيان،حمى بعد زيارة الطبيب أخبرنا
أنه تسمم أعطاه الأدوية التالية: Triaxon1g/Oroken200g/Doliprane1g/Peridys
/Esac20mg

هل تم اجراء فحوصات مخبرية؟ و هل يعاني من اسهال؟

ما هو سبب صعود نسبة الكرياتينين لشخص متبرع له بكلية مدة 3 اشهر و يشرب دواء
Neoral و جزاكم الله الخير

الأسباب عديدة منها الجفاف ورفض الجسم للكلية المزروعة، لذا يلزم استشارة أخصائي
أمراض الكلى لتحديد السبب ومن ثم المعالجة.

السلام عليكم الله يوفقكم. انا اجريت فحوصات اليرقان وكانت النتيجه اجابيه. اي
بمعدل 1251 مل. و3,10 log علما ان لاتظهر عليا اي علمات الفيروس b. ارجو ان تصفو
لي حميه او دواء

حمية اليرقان هي تقليل الدسم و البروتين اي اللحوم و الدهون في الطعام مع الاكثار
من الكربوهيدرات و السكريات مثل الرز و البطاطا و المربيات و لكن لا ينصح
بتناول...

السلام عليكم ... سؤالي عن أقراص ليبيتور 10 .. 20 جرام عندي بنتي عمرها 9 سنوات
وتستعمل الليبيتور 10 جرام لانقاص الدهون في الدم .. هل استعمال لها آثار جانبية
؟وماهي هذه الآثار

لا ينصح باستخدامه في عمر 9 سنوات

السلام عليكم قمت باختبار شامل للجسم واتضح وجود زلال في البول و ++دم .+++رمل
وجراحه قمت بمراجعه طبيب اخصائي كله قال يجب عليك الخضوع الى فحص الخزعه من الكله
هل هذا صحيح ام لا.

وجود الزلال في البول (البروتين) يعني احيانا بوجود خلايا مناعيه تهاجم الكليه
،لابد اخي الكريم بعمل خزعه ومعرفه السبب الحقيقي وراء وجود الزلال واخذ العلاج
الازم...

