لدى اخت عمرها 20 لديها سعال بلا اي الالم او بلغم اخذت دواء prospan ولم ينفع
للعلم تصاب بهذا السعال بين مدة ومدة ولفترات تطول اسابيع ... ما الذي يحصل معها
وكيف نعالجها؟

يجب فحص اختك سريرياً من قبل طبيب لمعرفة سبب السهال هل هو التهاب في احد مجاري
الجهاز التنفسي بدءاً من البلعوم

لدي ضيق تنفس من غير سبب لا اعاني من اي شى فقط لدي اكتئاب و وساوس قهري واحيانا
اشعر بالخوف من النوم ويجيني ضيق في التنفس واحيانا من يأتيني وانا العب الجوال
؟؟ هل هذا مرض ؟؟

هذا مرض نفسي يستوجب العلاج عند طبيب الأمراض النفسية

اعاني صعوبة التنفس حيث اصبح اتنفس بسرعة مع شعور بالدوار وتنميل في الاطراف. لا
اعاني من الربو او الام الصدر ولا يصبح لوني ازرق.ويحدث هذا خصوصا عند الخوف
واعاني ايضا من الارهاق

هذه الحالة عادة ما تكون مع حالات التعصيب والقلق عند حصول ذلك عليكم بالخروج
خارجا والتجوال

اصبت بنزله برد واستمر السعال 4 ايام وبعدها لااقدر على التنفس فدهبت الى المشفى
قمت برسم قلب وتحاليل وجدوا انه يوجد نقص فيINR اذ ظهرت النتيجه 1.1 وقالوا لابد
ان تكون 2 الى 3

لابد أن يكون INR من 2 الى 3 لدى المرضى الذين يتعاطون عقار وارفارين (ماريفان)
لتسييل الدم أما 1.1 هي رقم الشخص الطبيعي الذي لا يتعاطى وارفارين ولا علاقة
للبرد والسعال...

دكتور انا انام على بطني و صدري فا اقوم فليل من اللم في صدري الجهه اليسرى و
اللم عند اخذ نفس ممكن الافاده

امر غريب هذا السؤال تعلمون ان النوم بهذا الشكل غير صحي وغير مشكور !؟ ان اردتم
التحسن فعليكم الاعتياد على النوم بشكل صحي

زوجتى عندها كحه متواصله ليلا من نزلة برد ارجو الرد

نزلات البرد عادة تكون بسبب عدوي فيروسية و تترك تهيجا بالشعب الهوائية و لذلك
يكون السعال موجودا

عندي وكام من 4 ايام لكن اجس بضيق نفس وتعب وس8ونة عندما ابدل اي مجهود فما السبب
وراء ذلك وشكرا

من اعلراض نزلات البرد و الانفلونزا الحرارة و الوهن عند ب>ل المجهود و هنا تجب
الراحة

لدي مرض الربو وكل 8ساعات اذا لم ااخذ لاكسجين لا استطيع التنفس واحيانا استيق من
النوم بعد 4 او ثلاث ساعات من النوم وانا مخنوق لا استطيع التنفس الا بنفس صعب
جدا ارجو مساعدتي

عليك مراجعة طبيب امراض الصدر و ذلك لمراجعة الادوية و قد تحتاجين لزيادة الجرعات
او عدد الادوية و عليك التأكد من عدم وجود مهيجات للربو بالمنزل.

هل تمارين التنفس تزيد حجم الرئة ام سعة الرئة ام الاثنتان

تمارين التنفس تساعد علي تقوية عضلات التنفس و بذلك تؤدي الي زيادة كفاءة الرئة
قد تزيد ايضا سعتها اذا كانت العضلات ضعيفة لدرجة تمنع الرئة من التمدد الكامل
وقت الشهيق...

اعاني من السعال الحد الى درجة الاختناق اثناء النوم هل دواء isone prèdnisone
صالح لي في هذه الحالة وشكرا.

الكحه الجافه ما بعد الفيروس تتحسن بالكورتيزون ولكن اذا استمرت لأكثر من اسبوعين
الأفضل استشاره طبيب وعمل اشعه صدر

