عندما كان عمري13 سنة تعرضت لحادت تكسرت نصف سنتي الأمامية لم أدهب إلى طبيب
وعندما بلغ عمري 18 سنة شعرت بالامن كديد فيها عندما زرت طبيب قللي عندك كيس في
فمك يجب أن يزال بعملية عندما زرت طبيباً أخر صلى يمكن أن يزال بدواء وبزيارته كل
يوم لكي يندفه أرجو المساعدة أي طرق أحسن وهل يوجد علاج لهده الحالة

إذا وجد خراج بعد اجراء صورة الاشعة فى عيادت ة طبيب الاسنان فانة من الافضل
علاجة بننظيف القنوات وحشو الجذر وتلبيس السن

لدي تشقق في احد أسناني ماذا يمكنني ان أفعل لتفادي الكسر

يجب معرفة سبب التشقق فاذا كان التشقق سببه تسوس اسنان يحب معالجته بحشة تجميلية
واذا كان التشقق سببه كسور فانه من الممكن تركيب سن او اكثر حسب ما برى ...

دكتور انا اعاني من دوخة ودوران في الراس بعض الاحيان احس ان الاماكن تتغير علي
طريقتها من امامي الى الجهة اليسرى واليمنى وانا اكون ماشي بالطريق ولا اعلم ما
السبب اتمنى ترد علي وتريحني نا

الاعراض التي تشير اليها في الاغلب تنتج عن عدة اسباب 1- التهاب الاذن الوسطى
والذي قد يتطور ليِؤثر على عصب الاتزان ويكون مصحوبا بالم في الاذن وصعوبة في
السمع 2- امراض...

اعاني منذ فترة من نزول الدم من لثة اسناني مع الم طفيف في الاسنان؟اتمنى الاجابة
ع

يعتبر نزول الدم من اللثة هو احد الاعراض التى ترافق التهابات لثوية لذا نصح
بزيارة عيادة طبيب الاسنان ليقوم الطبيب باجراء ازالة للترسبات الكلسية حيث يوجد
...

ضرس العقل جهه اليمين خرج جزاء منه والباقي لم يخرج ويسبب لي اللام شديده جدا جدا
لدرجه يمنعني النوم والاكل؟؟ ارجوا الافاده بسرعه

اذا كانت الحالة كما وصفت فاننى انصحك وعلى الفور بالذهاب الى اقرب طبيب اسنان
لكى يتمكن من استئصال هذا الضرس فورا وبعد ذلك ستشعر بعودة الامور الى وضعها ...

قمت بحشوة لاحد اسناني ووضعت الكتورة حشوة مؤقته ولكني اشعر بالم خفيف هل
هذاطبيعي ام ان الدكتور فشل في سحب العصب من السن

اذا كانت الحشوة عميقة ومؤلمة وانة عند ازالة التسوس كان عميقا ولم يؤخذ بعين
الاعتبار وضع مادة لتقوية العصب فان الالم يحصل فى هذة الحالة اما اذا ...

اماذا الحشوات الدائمه تصفر مع مرور الايام

يوجد عدة انواع من الحشوات منها الحشوات الفضيه ومنها الحشوات التجميليه واخرى
فان الشركات الطبيه تصنع حشوات متعددة منها الغاليه ومنها الرخيصه واكن يوجد ...

: انا عهود ممكن اعرف ايش الماده اللي يحطوها على الاسنان التركيبه المثبته
ودائمه وكيف طريقه التركيب افيدني بااجابه موضحه اذا سمحت انا بركب اغلى شي اللي
هو على مااظن اسمه انسيرام افيدني بليز

ان التركيبات السنيه يا عهود متعددة ومنها كما ذكرت نوعية اسمها انسرام وهى مادة
ممتازة وتعتمد نسبة نجاح هذة المادة الخالية من المعادن على عدة امور ...

هل ضرس العقل المضمور يطلع ام لا علما بان الضروس السفلية طلعت والعلويه لا فهل
تتطلع وانا عمرى الان 21 وان لم تظهر فما هو العلاج وهل عدم ظهورهم او تاخرهم فى
الظهور يؤثر على الراس اى صداع شديد

بشكل عام فان اضراس العقل تثير جدل كبير فى لذلك ينصح بقلعها اذا ابدت اى الام
وذلك اذا كان بزوغها غير مكتمل

عندي ألم حاد جدا في اسناني مما يودي الى الام حاده في البلعوم والعين احس الام
يبدأ من اسفل الرقبه الى العين صعودا ماهو الحل ا

ان ماتصف عبارة عن التهاب عصب احد الاسنان او الاضراص لذا انصح بمراجعة طبيب
الاسنان لاجراء علاح للعصب فترتاح تمتما انشاءاللة

