مرحبا ماهو اضرار تضخم القلب في المستقبل ، وهل له اضرار بالنسبة للزواج ؟ شكرا
لجهودكم

تمت الإجابة على هذا السؤال سابقا

ماهي اسباب خفقان القلب بشكل سريع وقوي جدا وضيق في التنفس مع آلام في الصدر
وشعور برغبة للنوم مع خمول وفتور في الجسم

يجب اجراء تخطيط قلب اثناء نوبة التسرع او في حال كانت نوب التسرع متباعدة وقصيرة
بحيث تزول قبل الوصول للمشفى فان وضع جهاز تخطيط نقال او ما يسمى بالهولتو هو
المفضل...

نبظات القلب ٥٠ واستخدم علاج الضغط تينورمين

هذي الدقة (50) هي نتيجةٌ لإستعمال الاتينولول لماذا تستعملين اتينولول?

مساء الخير أنا شب عمري 26 سنة أعاني من انسدال صمام تاجي اعاني الأن من نوع من
الرجفة الداخلية أشعر أنا كل خلية في جسمي ترجف لوحدها مما يسبب لي تعب شديد
ماسببها وكيف اعالجها ؟

هل تقصد قصور بالشريان التاجى او ارتخاء بالصمام الميترالى لان الامورمختلفه فى
كل حاله

ما سبب ثقل الراس والسخومة و الدوخة و خفقان القلب بعد الاكل

هناك أسباب كثيرة لا يمكن حصرها دون التحقق من خصائص تلك الأعراض وحدتها والأعراض
والعلامات السريرية المرافقة، ولو لم تذكر السخونة لكان الاحتمال الأكثر هو
التخمة أو...

أريد حل انا اعاني من الم في اعلي البطن في آخر الصدر دكتور القلب و الباطني بعد
اكشف سليم الم مستمر أرجو مساعدة

يرجى مراجعة أخصائي هضميه وعمل تنظير للمعده

ما سبب السخونة في الجسم وتزايد ضربات القلب بعد الاكل

هناك أسباب كثيرة وخاصة العداوائية والالتهابية ولكن لايمكن تحديد السبب بدقة دون
معرفة حدة الارتفاع والأعراض والعلامات السريرية المرافقة وخصائصها من خلال فحص
طبي

ماسبب الالم الموضعي منتصف القفص الصدري وحين الضغط عليه

الالم الذي يزيد بالضغط الموضعي غالبا هو الم سببه جدار الصدر ولا خوف منه

هل هناك شيء اسمه قلب صغير وقلب كبير!!؟

هل السؤال عن عيب خلقى او مضاعفات لمرض ما

السلام عليكم انا طارح مشكلتي من قبل على الم الصدر ولاحظة الالم زاد وبس اتحرك
يالمني ابغى اعرف ذي الاالم اعراض شو وشكرا

لا داعي للقلق لكن لا يمكن التشخيص دون معرفة خصائصه والأعراض والعلامات السريرية
المرافقة وهذا يتطلب فحص طبي أولا

