تطلع حبوب دائما على مؤخرتي كيف اعالجها

كريم يحتوي مضاد حيوي وكورتيكوستيرويد

وصفة النشا مع ماء الورد المخفف هل تفيد البشرة فعلا؟؟

يلطف البشرة

دكتور قبل فتره انجرحت بسبب زجاج وطلع في يدي نفخه هل يعني انه يوجد زجاج في يدي
وكيف علاجها لاني اذا مسكتها توجعني

ضروري زيارة اخصائي جراحة

علاج من الافراط في التعرق

عليك وتحت اشراف الطبيب باستخدام مادةoxybutynin chloride 5 عيار خمسة ملغ نصف
حبة مرتين او 3 مرات يوميا ويمكن زيادة الجرعة ولكن هذه المادةعليك الحذر إذا كنت
تعانين من مشاكل في...

أعاني من ظهور حبة تحت الجلد تحت الابط تألم عند ضغطها أنا خائفة جدا مع أني رحت
للدكتور و أعطاني مضاض حيوي لكنها لم تتعافى

لا تخافي استخدمي مع المضاد كريم يحتوي مضاد حيوي مع كمادات ماء ساخن

أعاني من بشره دهنيه جدا وريحه كريهه باستمرار من ظهري وابطي مالعلاج ومالصابون
او الغسول المناسب

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلصي من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

أعطاني دكتور الجلديه حبوب السويرادين والدوكسي سايكلين أعاني من حبوب واثارها

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

ماهو افضل زيت او كريم للشعر المتقصف

زيت الحلبة

هل أمن على طفلى ان افرد شعرى اثناء الرضاعه؟

لا خوف

علاج الفطريات على الاضافر و هل يمكن ان تعدي المنطقة الحساسة

كريم مضاد للفطريات ولا تجعلي الاظافر مبللة

