ابي يعاني من الغدة اللعابية و اصيب بالحمى و الالام و المدة 3 ايام وعمره 38 سنة
ما هي مخاطرها ..

لا أدري مالمقصود من قولك يعاني من الغدة اللعابية و لكن الأعراض التي تذكرها هي
من أعراض النكاف أي إصابة الغدة اللعابية النكفية التي تكون موجودةامام وأسفل
الأذن فإذا...

السلام عليكم .دكتور عندي اهتزاز بالفك السفلي قوي جدا..واكثرشي وقت النوم او بس
اغمض عيوني يبدا بالاهتزاز. شي مزعج جدا الله يوفقك يادكتور لاقيلنا حل

يبدو انك تقصد رعشة في الفك السفلي و التي هي حركة لا إرادية لذلك فإنها تتوقف
عند بدء استعمال الفك أو تحريكه حركات إرادية و لذلك أيضا تحدث في وقت الراحة أي
عند عدم...

غشاء الفم عندى ينجرح من اقل شىء والجرح يظل فترة حتى يشفى مالسبب فى ذلك افيدونى

في الحقيقة لديك مشكلتان : الأولى سهولة جرح الغشاء المخاطي الفموي و الثانية
تاخر شفاء الجروح و لكل أسبابه ، عموما فيما يخص المشكلة الأولى يبدو أن هناك خلل
في تقرن...

ي دكتور يوجد اسفل لساني حبوب منتفخه ولها اكثر من ثلاثه اشهر .. وعندما اتوضا
وادخل الماء في انفي واخرجه اشعر بطعم البيض الفاسد .. علما بأن اسناني سليمه
واشعر برائحه وطعم

يرجى مراجعة طبيب اذن انف حنجرة

انا نعاني من تشقق اللسان علما بانني مدخن قديم

اذا لم يترافق مع امراض اخرى عادة يكون غير معروف السبب و لكن الاهم هو العناية
جيدا بنظافة الفم عامة و اللسان خاصة لمنع تراكم بقايا الطعام داخل الشقوق و
بالتالي حدوث...

ما سبب ظهور سواد حولا الفم

يرجى مراجعة طبيب الباطنة لانه بحسب معلوماتي فان بعض الامراض تسبب ذلك كبعض من
امراض جهاز الهضم و هناك ايضا جفاف الجلد و هو سبب غير مباشر يؤدي لاستعمال
مرطبات التي...

اعاني من طرقعة (طقطقة) الفم منذ فتره لا استطيع فتح و اغلاق فمي بدون ان يطرقع،
ماذا علي ان افعل؟ 16 سنه

مراجعة اخصائي جراحة الوجه و الفكين، او اخصائي انف اذن حنجرة او حتى اخصائي
امراض الفم

أعراض مرض القلاع

اهم عرض هو الالم و شدته تختلف حسب حجم القلاع و مكانه و عدد التقرحات و قد يحدث
احساس بالحرقة و خاصة عند تناول طعام حامض او حار و قد يكون على شكل وخز مفاجئ

عندي جفاف في الثه اوريد علاج طبيعي

من الممكن ان يكون عندك جفاف بشكل عام بالجسم وتاثيره واضح على الشفة فقط...لذلك
يجب عليك الاكثار من السوائل والصائر الطليعية مثل عصير الليمون

منذ حوالي 6 شهور اعاني من عطش ونشفان فم ولسان ولثه ونشفان باطن وظهر اليدين
اليمنى اكثر من اليسرى واشرب 4 لتر ماء كل يوم ولا يوجد سكري ولا اتناول ادوية

لابد من التوجه لاخصائي امراض باطنية وألف سلامة

