هل كبر الخصيتين امر طبيعي

ما المشكلة، ؟؟ هناك خصاوي كبيرة وأخرى صغيرة بشكل عادي !!

انا عندي مشكله انه يوجد داخل فتحه المهبل انتفاخ لونه وردي غير مؤلم ولكن شكله
مزعج وهو كبير نسبيا واستطيع مشاهدته بسهوله حيث يخرج جزء منه خارج فتحه المهبل

ربما يكون جدار المهبل، ولا يمكن البت بالموضوع بدون رؤية عيانية، لذا ينصح
بزيارة اختصاصي/ة نسائية لتقييم الحالة والتشخيص الدقيق.

هل العادة السرية ضارة للبنات ؟

العادة السرية عند الفتيات تؤدي لهذه المخاطر الصحية المحتملة أولا: حدوث
التهابات تناسلية -مهبلية -حوضية - رحمية ثانيا: حدوث الالتهابات البولية مما قد
تؤدي إلى فشل...

اعاني من ضعف الانتصاب وانعدام في الرغبة الجنسية مع العلم أن جميع فحوصات هرمون
الذكورة و هرمون الحليب كانت طبيعة صرفت لي سيالس و جنتبلكس وإكزوتيك وغيرها من
الأدوية يكون في تحسن طفيف مع الأدوية ومجرد الانتهاء من الأدوية تعود الحالة كما
كانت مع العلم ان هذه الانتكاسة الجنسية جأات فجئة قبل اربع سنوات وانا الان في
سن الثلاثين , ما العمل ؟

عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة، وتقليل ممارسة الجنس، كما أن
عليك تناول العسل وعسل الملكات والمكسرات وغيرها. المسألة في الغالب نفسية، ويمكن
أن تحل...

هل يصغر القضيب ام انه يطول فقط؟

القضيب وأي عضو في الجسم لا يصغر بعد اكتمال نموه. فلا داعي للقلق.

يوجد لدي انتفاخ في الخصية اليمنى منذ ما يقارب 3 سنوات كما يوجد دوالي في الخصية
اليسرى ودوالي في ساق الرجل اليمنى والأخيرتين قديمة قبل اكثر20 سنة وعمري 42 سنة

انتفاخ الخصية قد يكون فتق إربي، يستحسن مراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي
والتشخيص الدقيق. والدذوالي في الخصية والساق يبدو أنها لا تشكل مشكلة منذ عشرين
عاماً،...

هل استخدام الفازلين في الجماع جيد ام يسبب اضرار جسدية ما فوائد الفازلين
للجماع؟

بالنسبة الى فوائد الفازلين للجماع فهناك اشياء مخصصه للاماكن الحساسه تباع في
الصيدليات ،افضل من الفازلين والكريمات المخصصه للبشره او نقول بالاحرى
المناطق...

عندي مشكلة في العلاقة الزوجية . زوجتي تبلغ ذروتها مبكراً . هل يوجد علاج لهذه
الحالة ؟

هذه ليست مشكلة. دعها تبلغ ذروتها ويمكنها أيضاً وصول الذروة عدة مرات في أثناء
الجماع والواحد، فليش زعلان. تابع أمورك بهدوء ، فما يسعدها يسعدك.

بحسب ما فهمت من الساده الاطباء ان الايدز لا يعيش خارج الجسم،ولا يمكن انتقال
الايدز عبر ادوات الحلاقه،الا اذا استخدمت شفرة حلاقه لشخص مصاب و استعملتها
مباشرةً،اي اني استخدمتها رأسا بعد ما انتهى،فينتقل الفايروس،هل هذا صحيح ام اني
اخطأت في الفهم؟ ثانيا:قمت باستخدام ادوات حلاقه لشخص اشك بأصابته،بقيت استخدم
ادواته لأشهر،و لكن لم يكن استخداما مباشراً،لكني كنت دائما اجرح نفسي بالخطأ
اثناء الحلاقه.هل علي اجراء فحص الايدز؟مع العلم ان اخر استعمال لادواته كان من
حوالي اسبوعين فقط،ام ان لا داعي للخوف؟اكتفي بالتوقف عن ذلك؟انصحوني ارجوكم انا
متزوج و انقطعت عن حلالي خوفاً عليها،افحص ام لا؟

لا داعي للخوف، وعليك مراقبة نفسك وعمل الفحص عند أي أعراض ، كما أن عليك
الابتعاد عن مواطن الشبهات، يمكنك مراجعة اختصاصي أمراض معدية للاطمئنان.

انه شاب عقدت عقد القران من شهر وقررت الزواج بعد سنه وبينما كنت اداعب خطيبتي
دخل قضيبي بالخطا فيها و مباشرة اخرجته... ونزل دم البكارة ...علما بان قضيبي لم
يلبتث داخل سوا اجزاء من الثانيه ولم اقذف فيها ... ونحن قلقان الان خوفا من ان
تحمل من الشهوة (المذي) هل هذا ممكن ساعدوني الله يحفظكم

المذي بشكل عام لا يحتوي على الحيوانات المنوية لذا لا يحصل حمل ، لكن ما مدى
مكوث عضوك في مهبلها وهل ما نزل هو مذي او مني ؟

