#  طفل في الثالثة من عمره يزن العشرات

أخبار الطبي. في موضوع شيق و غريب فإن طفلا في الصين عمره 3 سنوات يعاني من زيادة
كبيرة في الوزن ، حتى أن أمه لا تستطيع رفعه.فهذا الطفل يبلغ وزنه نحو خمسة أضعاف
الوزن الطبيعي لطفل من نفس العمر .مع أن ولادة الطفل كانت ميسرة و كان وزنه طبيعي
و لكن بعد ثلاثة شهور بدأ وزنه بالازدياد بسرعة.  
فالطفل يأكل كما يأكل البالغين , فشهيته جيدة , فهو يأكل وجبة يستطيع ثلاثة أشخاص
يأكلونها فهو يتناول 3 صحون من الأرز ، بل وأكثر!!!

و يقول والده أننا ما نفعله هو رغم عنا فإذا لم نفعل فإن طفلنا يبكي و يبكي و لا
يسكت حتى يجد الأكل .

و حسب الأطباء الصينيين فإنهن يتوقعون ان مشكلة هذا الطفل هو في الهرمونات .

  
وأيا كان السبب فإن هذا الطفل معرض لخطر الإصابة بالمشاكل الصحية المرتبطة
بالسمنة مثل ارتفاع ضغط الدم ,ارتفاع مستويات الكولسترول ,أمراض القلب , بعض
أنواع السرطان , والسكري من النوع الثاني.

  
وتشير الأرقام الأخيرة أنه من كل 4 أطفال فإن طفل عنده سمنة.

المصدر: health.lifestyle.yahoo

