انا قمت بالتصوير بالرنين المغنطيسي مند 3 اشهر هل هناك خطوره لو قمت باجرائه مره
اخرى

لا يضر الاعادة مره اخرى لان الرنين المغاطيسي لا يصدر اشعاعات بل يصدر موجات
مغناطيسية.

عملت عملية جراحية في الفخذ الايسر فوق الركبة ب 15 سم تقريبا وازلت الخيوط منذ
شهرين ولدي مشكلة وهي تقلص يمنع الفخذ من التمدد في اوضاع جلوس مختلفة ما السبب
وما الحل

السبب هو ضمور وقصر في العضلة الرباعية اعتقد انك بحاجة الى مراجعة طبيب متخصص
بالعلاج الطبيعي لاجراء العلاج المناسب.

اكتشفت عند بلوغ ابنتي سنه ان عندها خلع بالورك ومحتاجه عمليه قص وترميم و تجبيس
وعند بلوغها١وسته اشهر اجريت العمليه وتمت بنجاح ولله الحمد ومرت٣ اشهر وفكينا
الجبس ولكن لحظت ان رجلها اطول علما ان مازلات الاصياخ ولم تمشي هل العمليه ناجحه
ولا؟

اذا كان عمر الطفل سنة ونصف واجريت له عملية ارجاع الخلع فالمفروض انه لا يوجد
قصر ويستحسن اجراء صور شعاعية للحوض فإذا كان المفصل في مكانه فالغالب سبب القصر
هو ميلان...

عمري 38 واعاني منذ 4 ايام من الم يمتد من القدم الى الفخذ علما باني قبل 4 اشهر
تعرضت لتمزق بمفصل الكاحل ومعي النقرس

ما دمت انك تشكو من النقرس فمن المفضل تناول الادويه اللازمه وتخفيف نسبة الاملاح
في الدم, واذا استمر الالم بعد ذلك عليك مراجعة طبيب عظام.

كم تستغرق فترة العلاج الطبيعي لالتواء الكاحل ؟ وهل يمكن ان افعل التمارين في
المنزل ؟

على الاقل تحتاج 3 شهور تحت اشراف مركز متخصص للعلاج الطبيعي ولا يمكن اجراء كافة
التمارين في المنزل.

عمري 24سنة اعاني من تشوه في عظم ذراعي من الكتف الي المرفق و اريد عملية جراحية
تجعل ذراعي مثل السابق

حالتك تستدعي اجراء الفحص السريري ومراجعة صور الاشعه ليتم وضع تشخيص لحالتك ثم
يتبعها وضع خطة علاجية .

عمري 25 سنه واعاني من اعوجاج في العمود الفقري هل يستلزم ذلك اجراء عمليه ام انه
ممكن معلاجته بالعلاج الطبيعي وغيره

العلاج الطبيعي لا يعالج اعوجاج العمود الفقري , الاعوجاج يعالج حسب العمر ومقدار
زاوية الاعوجاج, اذا كانت الزاويه اقل من 20 يجب المتابعه كل 6 شهور , واذا كانت
ما بين 20...

عندي انحراف في العمود الفقري بنسبة 27 ويعمل الطبيب لي مساج وعظمة كتفي اليمين
من الخلف بارزة فما الحل

الانحراف بالعمود الفقري لا يعالج بالمساج وقياس درجة الانحراف بالعمود الفقري
يحتاج الى طبيب متخصص على علم ودرايه بهذا الموضوع, وانت تذكر ان عظمة الكتف
الايمن بارزة...

منذ حوالي ستة اشهر شعرت بتنمل في الاصبع الاوسط والسبابة لليد اليسرى بدات اشعر
بضعف شديد في يدي عند اداء الحركةا لتالية عند محاولة رفعها للاعلى وانا ممتد على
الارض ترتفع 10 سم لا اكثر ماالتشخيص والعلاج

هذه الحاله تستدعي فورا مراجعة طبيب متخصص بالعظام لاجراء صوره للرقبه للتاكد من
سلامة الجهاز العصبي وممكن ان تكون حالتك ضغط على العصب الاوسط لليد وهذا يلزم
فحص سريري...

متى يفترض ان يعطى علاج مضاد التخثر كليكسان وكم الجرعة لمصاب يزن 95 كجم وعمره
19 عام وبه كسر في الساق وجروح بعد التاكد من عدم وجود نزيف داخلي.

هذه الحالات يتم تقدير خطورة الجلطات فيها من قبل الطبيب المعالج ومشكلة الكسور
مع مضادات التخثر انها قد تحدث نزيف داخل الساق مما يسبب عواقب وخيمة. ونحن في
العادة...

