زوجي يعاني من رفة العين اليسرا بإستمرار للعلم انه عامل عملية ليزك لعيونه

سيدتي ...شكرا لسؤالك .. فهذه حالة شائعة بين الناس ولا علاقة لها بما يعطى عند
بعضهم من تأويلات لا تمت للعلم بصلة . فعلا أن السبب الأساسي هو التعب والإرهاق
بسبب قلة النوم...

تعرضت لفي الجبهه وأكثر حده فوق العين اليسرى تجمع دم وبعد يومين الدم خف ولاحظت
وجود دم في العين هل احتاج اروح افحص مع العلم الحمدلله لا وجود ل اعراض

أخي الحبيب. .. الواضح من سؤالك انك تعرضت لشدة خارجية أدت إلى حدوث نزف تحت
منظمة العين .هذا النزف سيذهب تلقائيا مع مرور الوقت بدون آثار جانبية. لكن يفضل
عمل checking فحص...

السلام عليكم،. اختي 3سنوات تعاني من شلل في الجانب الايمن للوجه مع احمرار وعدم
دمع العين .ويظهر خلال تعابير الوجه فقط،علي اثر تروما علي مستوي الراس . فما
العلاج وبارك الله،فيكم

لابد من متابعته لدى اخصائي اعصاب وعيون...موقتا اعطيها قطرات مرطبة للعين

ألم العينين بسبب العطر والشمس والحركه

أخي الحبيب. .. كل ماذكرته يثير الاحتقان أو التحسس للعين والانسجة المجاورة
كالجيوب الأنفية. وهذا كله يقود إلى الإحساس بالألم.

عمري 23 سنة لا اعاني من اي اعراض وبالصدفة اكتشفت ان ضغط عيني عالي وطبيب اخر
نفي هذا الكلام ماذا افعل وهل الانتظام ف علاج الجلوكوما يحمي العين من العمي ام
يقلل الضرر فقط

يجب ان تتاكدي من التشخيص قبل الاستمرار بالعلاج ..راجعي اخصائي جلوكوما

اصبت بفيروس ملتحمة العين منذ 15 يوما وكانت عيوني محمرة وعندما استعملت قطرة
للعين ذهب الاحمرار لكن اغلب الوقت هناك غشاوة على العين وعدم الرؤية بشكل واضح
مع وجود افرازات بيضاء ؟

ينصح بزيارة أخصائي عيون وسوف يتم علاجها بقطرةستيرويد

خالتي تشعر بغشاوة في عينيها عندما تتناول الطعام ما السبب؟ علما ان لديها مرض
السكري و ارتفاع ضغط الدم

على المريضة مراقبة مستوى السكر في الدم ، وإجراء فحص دوري للعين مرتين سنوياً .

ماهي اكثر الأسباب المؤدية الى الشعور بالصداع وغشاوة في العيون ورجفة في الاطراف

زر طبيب اعصاب مادام هناك رجفة في الاطراف

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. انا لدي حبة حمراء على جفن عيني العلوي من
الجهة اليسرى. ((شحاذ العين )) السؤال ما هوا علاجه وكيف يمكنني ازالتها

الطبيب المعالج يعطي في هذه الحالة مرهم يحتوي على مضاد حيوي لمدة عشرة ايام ،
بعدها اذا لم يتحسن الوضع تتم ازالته جراحياً .

هل من الممكن تاخير عمليه ازاله السيليكون من العين كثر من سته اشهر

ممكن اذا كان ضغط العين طبيعي والشبكية بحاجة لابقاء السيليكون فترة اطول

