مرحبا أود أن أعرف سبب مرض الحساسية فأنا أشعر بها حتى على لمستوى النفسي فمثلا
أي شخص ينتقدني بالسلب أحس بضعف وأرغب بالبكاء لماذا في نظركم هل هي حساسية أم
ضعف في الشخصية وهل هناك علاج لمقاومة ذلك أرجو الرد وشكر الجزيل

عزيزتي انت بحاجة الى علاج نفسي واقترح ان تسعي لرؤية طبيب نفسي لحل هذه المشكلة

السلام عليكم اعاني من جرثومة بالمعدة مع العلم اجريت عملية المرارة واعاني من
لعية النفس فما هو العلاج اريد الجواب

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته هذه الجرثومة تحتاج للعلاج الثلاثي والذي يصفه
لك الطبيب المختص بعد الفحص السريري والاطلاع على الفحوصات الطبية.

السلام عليكم ، لدي سؤال أتمنى الإجابة عليه ، أثناء الشهوة الجنسية يصاحبني ألم
قوي في الخاصرة اليمنى لا أستطيع الإكمال ، فما السبب ؟

هذا الالم غالبا نتيجه تقلصات فى القولون وممكن تجربى دواء اسمه اميبرامين 25 مج
مساء لمدة شهر بصرف النظر عن الممارسه الجنسيه

اريد افضل علاج للنحول وارتفاع درجات الحراره في الجسم والزكام

ارجو ان تراجع طبيبك لتشخيص الحالة والعلاج

انا شاب عمري 37 سنة بشكي من طعنة بالجانب الايمن منذ فترة طويلة

ربما يكون هذا ناجم عن القولون العصابي أو اعتلال المرارة أو التهاب الزائدة
الدودية أو التهاب المسالك البولية وربما السبب شيء آخر. عليك استشارة أخصائي
أمراض باطنية...

زوجي صار معه مغص اسفل البطن وعمل طبقي محوري وقله ااﻻخصائي انه هاد داء الراتوج
القولوني ومنتشر ع طول القولون وﻻزم حميه الياف ارجو معرفه الحل والعﻻج واﻻطعمه
المسموح فيها

يجب الاقلال من المسبكات والمسكنات والتوابل والشاى والقهوة والتدخين وزيادة اكل
الخضار المحتوى على الياف

السلام عليكم أعاني من إنتفاخ في البطن بظبط في أعلا البطن جهة الصدر الأكل
والشرب مع العلم أني بدأت في إتباع حمية وبدأت في تمارين رفع الأثقال لكني أتناول
المكملات الغدائية

هذا الانتفاخ غالبا من الغازات و انصحك بعدم تناول المكملات الغذائيه فتناولك
لاكل صحى يكفى

اشعر بالم في بطني وادخل الحمام اكثر من مره للبراز و التبول والبراز اكرمكم الله
شبه سائل والبول غامق فهذا يدل على ماذا

اخي الكريم التوجهات كثيرة التهاب معدة وامعاء . بداية التهاب كبد A لذلك يجب
اجراء فحص سريري شامل وامكانية المخبريات .................

انا اعاني من الم فوسط الصدر اقرب للجهه اليسار مع ضيق فالصدر عند الانحناء
للامام او الاستلقاء على ظهري..وهذا من شهرين.. الالم ياتي ويذهب وليس بشديد
ومزعج. مع خفقان ودوخه مرتين

أنصحك بزيارة طبيب باطنية أو قلب للفحص السريري وعمل تخطيط للقلب للتأكد من سلامة
القلب وتقييم الحاله

انا عندي سعله خفيفه باليوم بس وقت بفيق الصبح بحس بطعم غريب بتمي ويخرج دم
احيانا بكون كميتوه قليله , اليوم بالشارع طلع من تمي كتير دم بكميه مو معقوله ,
الموضوع يخيفني ما سببه و طريقة علاجه ؟

هذا يعتمد هل هناك دم بالسعال ام لا اما اذا كان الدم من الفم فهذا ان الدم مصدره
اللثة وهذا يحتاج طبيب اسنان

