هل باﻻمكان استخدام دواء Somazina لكبار السن (زهايمر) بدون وصفة طبية

قد يساعد هذا الدواء في الحد من مشاكل فقدان الذاكره المرتبطه بالتقدم بالعمر
ولكن يفضل استشارة الطبيب قبل تناوله لان تناوله لفتره طويله قد يؤدي الى ظهور
اثار جانبية...

انا مريضا واعطتني الدكتوره هذا الدواء بس مااعرف لشنو اسمه Normolute-n

من هذا السؤال وسؤالك السابق اعتقد انك تعانين من تكيس المبايض ، ولقد تم صرف هذا
الدواء لتنشيط المبيضين وذلك لانه يحتوي على هرمونات الانوثة ، اما الدواء السابق
siofor 850...

السلام عليكم.. لمن يستعمل هذا الدواء Kon-UROCEPT tablet

يستخدم لحالات التهاب المسالك البولية و له تأثير مسكن موضعي في الغشاء المخاطي
في المسالك البولية. هذا الإجراء يساعد على تخفيف الألم ، والحرقان ، وحث وتكرار
البول.

اي وقت يستحسن شرب دواء ديان 35 قبل او بعد الطعام و كذالك لدواء اندروكور قبل او
بعد الطعام ؟؟؟؟؟؟

ديان ياخذ ويفضل بعد الطعام

وزني٩٥كيلو محتاج دواء تخسيس بعض الناس تقولي خد سيدوفاج والبعض يقولي خد كروماكس
وانا خايف من الاتنين بصراحه بس عاوز اعرف لو هاخد تقترحوا اخد ايه وايه ممكن
تكون اضراره

كلاهما يستخدم و لهما درجة امان عالية و لكن من بيانات سيادتكم فانتي تحتاجي
لنظام غذائي صحي للرجيم الي جانب نظام رياضي دقيق و يكون تحت اشراف طبي للمتابعة

هل قطرة الNostamine تؤدي نفس استخدام POLYFRESH وايهما افضل حيث كتب طبيبي لامي
البولي فريش مدي الحياة ثم عند ذهابنا لطبيبي اخر كتب النوستامين وقال انها تؤدي
نفس الغرض ويمكن استعمالها مدي الحياة فهل هما الاثنين يؤديان نفس الغرض لحساسية
العين

النوستامين Nostamine يحتوي على نوعين من الادوية هي " نافازولين Naphazoline وهو
مضاد للحساسية يقلل الحكة , كلورفنيرامين Chlorpheniramine ايضا مضاد للحساسية عن
طريق كبح الهستامين...

السلام عليكم لو سمحتم يا دكاتره ممكن حد يفيدني انا بنت بكر وعاوزة استخدم دوا
سيدوفاج للتخسيس هل ممكن يأثر ع هرموناتي او اي حاجه للمستقبل!؟للعلم ان دورتي
منتظمه وجزاكم الله خير

لاتوجد له اي اثار جانبية مع الهرمونات وينصح بأستخدام الجرعة 500mg والانتباه
لمستوى السكر لكي لايحصل هبوط مفاجىء بمستوى السكر

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اتناول دواء Alphintern و Thiotacid compound
600 هل يتعارضان مع بعضهما ؟؟؟؟ وشكرا جزيلا

لا يوجد دراسات تظهر التفاعل بين العلاجين و لذلك الأفضل استشارة الطبيب الذي وصف
لك العلاج

ما دواعي دواء فلوناكسول اسمه العلمي فلو بنتكاسول

يستعمل دواء Fluanxol فلوناكسول لعلاج الاكتئاب النفسي والتوتر والقلق وحالات
الفصام حيث يعمل على تثبيت مادة السيروتونين المسؤولة عن المزاج. ومن اعراض دواء
Fluanxol...

هل الباراسيتامول آمن ؟

نعم امان ويستخدم في الحالات ماعدا مشاكل الكبد يمنع استخدامه

