#  انتهاك جنسي

أي فعل جنسي منفذ بطريقة إجرامية، سواء مع طفل أو مع شخص بالإكراه، بما في ذلك
الإغتصاب ، أو غشيان المحارم، أو اللواط، أو الشذوذ، أو اختراق الأعضاء
التناسلية، أو الشرج بأدوات غريبة أو أعمال بذيئة مع طفل ، .أو أي فعل من شانه أن
يهيج، يزعج، أو يهين طفل منفذ من شخص له اهتمام مرضي خاص بالأطفال، أو أستغلال
الأطفال في أعمال البغاء والخلاعة. قد يكون الإنتهاك الجنسي بمحاولة لمس أي من
الأعضاء التناسلية أو الأماكن الحساسة ،و هو إجبار السلوك الجنسي غير المرغوب فيه
من قبل شخص واحد على آخر. معظم منتهكي الجنس هم من الذكور، وقليل هم من الإناث. و
ليس صحيحا أن الاعتداء الجنسي يحدث لأن "الرجل لا يمكن التحكم به بالرغبة
الجنسية". فهذا اعتقاد خاطئ . هناك العديد من أنواع الاعتداء الجنسي، بما في ذلك:
السلوك الجنسي القسري (الاغتصاب والاعتداء الجنسي). لمس الاعضاء دون رغبة من
الشخص الاخر سواء للطفل أو شخص بالغ. التقبيل الجنسي، الملاطفة، والتعرض للأعضاء
التناسلية، واستراق النظر، والاستثارة تصل إلى الاعتداء الجنسي. تعريض الطفل إلى
المواد الإباحية. قول عبارات موحية بالجنس للأطفال. مطالبة التلفظ بعبارات جنسية
اجبارا .

