#  الغذاء كبديل عن الدواء

أخبار الطبي. عندما تحاول العلاج من مرض ما ، غالبا ما نلجأ إلى المختبر لإيجاد
علاجا اصطناعيا . ومع ذلك، فنحن نعثر على تلك العناصر الغذائية في الأطعمة
الطبيعية وهذا كل ما نحتاجه .  
  
المثل يقول: "تفاحة واحدة يوميا تغنيك عن زيارة الطبيب".  
  
"فمثلا بدلا من تناول مكملات فيتامين سي (ج), تناول البرتقال"  
  
كثيرا ما نسمع أو نقرأ مقارنات التغذية في طعامنا، فإنه يطرح تقريبا على السؤال:
لماذا لا نبدأ بتناول هذه الأطعمة بدلا من ذلك؟  
  
ربطت فيليسيا ستولر أخصائية التغذية ومؤلفة كتاب "العيش بهناء فيي تحليل الجينات"
بين الصحة والتغذية والأطعمة الطبيعية.  
  
إنها تشير إلى أننا لا ينبغي أن تتحول إلى الوجبات الغذائية التي قطعت المجموعات
الغذائية كلها، وهذا غير طبيعي، ويجعلنا أن نتلهف لتناول هذه الأطعمة أكثر من
ذلك.  
  
ينبغي لنا أن نتناول الأطعمة قدر الإمكان، وهذا يعني أنه ينبغي لنا أن نتناول
الأطعمة بطريقة أقرب من العثور عليها في الطبيعة.  
  
هناك الكثير من الأطعمة الطبيعية التي تحولت من المطبخ الى الطب في لتعزيز صحتنا
وتغذيتنا.  
  
العنب: يمكن أن يتمتع الأطفال والكبار بفوائد غذائية من العنب الطبيعي المسال في
عصير العنب. من المعروف أنه يقلل من خطر جلطات الدم، ويخفض الكولسترول السيئ
(LDL)، ويمنع الأضرار التي لحقت الأوعية الدموية في القلب، وتساعد على الحفاظ على
انخفاض ضغط الدم.  
  
زيوت السمك (أوميغا 3s): نحن نسمع دائما أن الأسماك تعتبر جيدة جدا بالنسبة لنا،
ولكن الكثير من الناس من الصعب إرضاءها عن الطعام. للأسف لكارهي السمك، فإن
الأسماك تحتوي على أحماض أوميغا 3، وهي من الأحماض الدهنية الأساسية التي نحن
بحاجة فعلا إلى الحصول عليها من مصادر الغذاء.  
  
ومن المعروف أن أوميغا 3 ينظم المزاج، والدورة الدموية، والصحة المشتركة، وارتفاع
ضغط الدم وارتفاع الكوليسترول في الدم، بالإضافة إلى العديد من المزايا الأخرى
التي تجدها الدراسات المستمرة .

  
الطماطم: تحتوي الطماطم على نسبة عالية من لايكوبين المانع للتأكسد، التي أثبتت
وجود عدد لا يحصى من الفوائد الصحية. وقد أظهرت الدراسات أن الطماطم (البندورة)
يدعم صحة القلب والأوعية الدموية، وصحة العظام، وتملك خصائص مضادة للسرطان أخرى.  
  
التوت البري: يعد التوت البري مثالا كبيرا من المواد الغذائية التي غالبا ما
تستخدم كدواء. يستفيد كثير من الناس من عصير التوت البري للمساعدة في التهابات
المسالك البولية . بالإضافة إلى مساعدته في حل مشاكل المسالك البولية، تظهر
الأبحاث أن التوت البري يمكن أن يمنع تشكيل الترسبات على الأسنان ويساعد في
منعسرطانات المعدة والقرحة، و غيرها من الفوائد!  
  
وبالإضافة إلى هذه الأطعمة، هناك العديد من القيم الغذائية الطبية. من المهم أن
نتذكر أن الصحة المثلى تأتي من الخيارات الصغيرة اليومية التي نختارها . تناول
الأطعمة كلها، والأغذية غير المجهزة الطبيعية هي واحدة من أفضل الطرق لتحقيق
الصحة .

  
  

المصدر: foxnews

