بنتى عندها 4شهور و10ايام بعد اخذها التطعيم بكام يوم بتعمل حمام بصعوبة وعندها
انتفاخات ومغص ورائحة الحمام بيكون كريهةجدا ولما بتعمل بيكون كثير واعطيتها
ديفلات

تعطي حليب خال اللاكتوز مثل بيبلاك fl

عندي طفله عمرها ٤سنوات عندما تتبرز تضهر في فتحتها كتلها طالعه وتختفي بعد تبرز
بشوي فهل هذا طبيعي

هذه حاله هبوط المستقيم. يجب مراجعه جراح اطفال

هل من فحص او طريقه اعرف بها اذا اخذ طفلي لقاح السل ام لا ؟ عمره 20 يوم ولم ارى
الممرضه تعطيه اللقاح وبعد ان راجعتها اصرت انه اخذه رغم انه كان بيدي ولم اره
يتلقح ما الحل

ممكن إجراء فحص ببد PPD لمعرفه نجاح التطعيم بعد شهرين

السلام عليكم ابني عمره سنه ونصف دائما ترتفع حرارته لأتفه الأسباب تصل ٣٩ ونص
عملت فحص دم وإدرار لم يظهر شي وتستمر لمده أسبوع او١٠ ايام ماهو الحل بارك الله
فيكم لخدمه الانساني

عمل تحليل الدم كامل وسي ار بي وتحليل بول

عاوز دواء لمغص رضيع عمره شهر مع العلم ان الرضاعه صناعيه... وهل ماء غريب مفيد
ام ﻻ

اذا كان الطفل يتغذى بالرضاعه الطبيعيه يجب على الام تجنب البقوليات. اذا كان
يعاني من غازات دواء سميثكون( ديفلات ) 1 مل 4 مرات بالبم آمن اما ماء الغريب فلا
ننصح...

فيتامين تنصحوني فيه للاطفال

لا تسعمل ادويه بدون مشوره الطبيب و اذا استعمل يجب ان يكون لفتره محدوده. الطبيب
يقرر اذا ما كان الطفل يحتاج الى فيتامين. ربما لا يحتاج. ضعف الشهيه ممكن ان
ينجم عن عوز...

ايش افضل قطره لالتهاب عيون الاطفال ؟ الطفل اقل من السنه

لا توجد قطره مفضله. الجواب يكمن في السبب. على ايه حال يجب تجنب القطره التي
تحتوي على عقار كلورامفينيكول لانه يتسبب في بعض الاحيان بالقضاء على نخاع العظم
حتى لو...

السلام عليكم كيف اقوم بتنضيم طفلتي الرضيعه البالغه من العمر شهرين على اوقات
الرضاعه وماهيه اوقات الرضاعه اللازمه

عودي طفلك على رضعة كل ساعتين-ثلاث ساعات.حتى عند النوم العميق لابد من إيقاظ
الطفل كل ساعتين-ثلاث ساعات ليحصل على وجبته

السلام عليكم ..ابني لديه استفراغ بعد كل وجبه ماالعلاج المنااسب ؟؟؟

يرجى ذكر عمر الطفل ومنذ متى الاستفراغ..وهل هناك نقص في الوزن ام لا..كي يتم
ارشادك بالطريقة المناسبة

السلام عليكم.اعطيتو ابني دواء بيبي كال للغازات والان عمرة خمس شهور وعنده امساك
قوي ويبكي من الغازات والبيبي كال لا ينفعه.رجاء ماذا افعل له

أكثرن له من شرب الماء،و لو كان يرضع لبن صناعي يغيره إلى لبن خالي من الحديد و
به مساعدات الهضم البيولوجية

