السلام عليكم اعاني من انتفاخ بسيط في الجهة اليسرى من السرة وذهبت لدكتور وكشف
علي وقال لي التهاب بسيط في القالون واعطاني دواء استمريت عليه شهر وراح الانتفاخ
بس يرجع لي بين فتره واخرى هل يوجد علاج للتخلص منه نهائيا ؟

ﻻبد من مراجعة اخصائي جراحة لنفي وجود فتق سري كون الوصف غير دقيق لنوع الانتفاخ
المذكور جانب السرة .

السلام عليكم .. اشعر بالدوخه والغثيان عند ركوب السياره دائما وفي كل وقت فما
السببب؟!

هذا ناجم عن تأثير حركة السيارة على القنوات شبه الهﻻلية في اﻷذن الداخلية مما
يؤدي إلى احتقانها والشعور بالدوخة والغثيان

السﻻم عليكم عندي استفسار اعاني من اسبوع من اسهال عملت تحليل براز النتيجه
undiaested++ pus cell 1-2 RBCS;0-2 mucous:nil blood:nil others bacteria;+++
ova¶site :not seen طيب نتيجه طبيعيه

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته. قد يكون سبب اﻹسهال عائدا إلى تسمم غذائي
دل عليه وجود بكتيريا في تحليل البراز، وقد يكون السبب هو متﻻزمة القولون العصبي
حيث...

منذ عامين وأنا أعاني من انتفاخ بالبطن وإمساك شديد وإنتفاخ في أوسط الجهة اليسرى
من البطن ألم شديد تحت اخر ضلع من الجهة اليمنى خاصة عند الاستلقاء على الظهر ...
أرجو إفادتي ولكم جزيل الشكر

يلزمك مراجعة أخصائي باطني للكشف وعمل الفحوصات الطبية الﻻزمة.

يوجد لدي الم في المعده عندما يولمني اتعب نفسياً وتزداد حرارة الجسم و ياتيني
وسواس و يخف احياناً و يزداد احياناً مع العلم اني ذهبت الى الاطباء و سويت اشاعة
ووجدوا البكتيرياء في المعده

هل تناول علاج للجرثومة الحلزونية التي وجدت من خلال الفحص ؟ اذا تناولته ما هو
وكم الكمية وكم المدة ، بأنتظار اجابتك لاعطائك النصيحة المطلوبة

اخذت مضاد الساعه ١٠ الصباح واريد ان اخذ منوم هل يؤثر على المعده ؟؟

لماذا المنوم ؟؟ اذا كان العمر 16 سنة وليس هناك اي اضطرابات بالنوم لماذا
استعماله ؟ من وصفه لك . ولماذا ؟ ارجو التوضيح .

اعاني من الم ياتي كل شهر مره تقريبا حول السره ويتركز غالباًً في يسار السر
يستمر لساعه او ساعتان واشعر بارتياح عند تدليكه ماسر هذا الالم وهل هناك ضروره
للذهاب للطبيب ؟

نعم يجب اللجوزء الى الطبيب لفحص مكان الالم ومن الافضل ان يكون عنما يحدث الالم
لكن اذا كان موعد الالم بعيد لا يجب الانتظار ويجب رؤية الطبيب ، اذ ان الفحص
السريري...

بالنسبة لارتجاع المريء اي من الاطعمه تزيد الالم ؟

ممنوع تناول المكسرات – المخبوزات المحتوية على نسبة كبيرة من الدهون مثل :
الكرواسون – البسكويت بالزبدة – الكيك – المخبوزات المملحة أو المضاف لها مكسرات
الخضروات...

لدي كتمة وضيق نفس في فترات متفرقة علما أنني أمارس الرياضة ولدي قولون عصبي

هل المقصود بالكتمة هو ضيق النفس ؟؟؟ اذا كان كذلك يجب اجراء فحص سريري لك لمعرفة
ما اذا كان هناك مشكلة في القصبلات الهوائية ؟ وهل تعاني من ذلك منذ زمن ؟ وهل
تغيير الطقس...

اصطدم زوجي بباب السيارة من أعلى رأسه بشدة مما اصابة بصداع شديد ودوخة والم فى
العينين استمر كذلك لمدة 12 ساعة ولكن الألم تحسن بعد ان اخذ كاتافلام 50 سؤالي
هو هل يحتاج الى اجراء آشعة أو الذهاب للطبيب للكشف أم انه طالما قد تحسنت
الأعراض فلا حاجة الى ذلك

نعم يلزمه مراجعة الطبيب وعمل أشعة وربما تحاليل مخبرية.

