#  بروستافاسين

آلبروستاديل يسبب ارتخاء العضلات الملساء في القناة الشريانية. ينتج عنه توسع
الأوعية، يمنع تراكم الصفائح الدموية ويحفز العضلات الملساء في الأمعاء .

آلبروستاديل يعمل على انبساط الأوعية الدموية في عضلات في القضيب و الأوعية في
الجسم الكهفي.

هذا يزيد من تدفق الدم إلى القضيب، مما يسبب الانتصاب.

الشكل الدوائي الموضعي "كريم" يوضع قبل 5-30 دقيقة من الاتصال الجنسي ويستمر
مفعوله 1-2 ساعة

أما شكل الحقن يحقن بجانب القضيب ، و التحاميل الصغيرة جدا توضع في فتحة القضيب .

آلبروستاديل عادة ما يبدأ العمل في غضون 5 إلى 30 دقيقة بعد وضعه .

