مرحبا أنا لدي انزلاق غضروفي في الفقرات القطنية بسبب حمل جسم ثقيل وأحيانا أشعر
بألم خفيف في أسفل ظهري و رجلي ، هل يمكنني أن أمارس رياضة ما وماهي النصائح التي
تفيد حالتي هذه ، وهل أنا معرض مستقبلا للآلام أكبر وشكرا

نعم انت معرض مستقبلا لالام اكبر اذا زاد هذا الانزلاق وادى الى ضغط على الجذور
العصبية مما يسبب الاما وتنميلا او خدرانا في المنطقة التي يغذيها هذا العصب او
قد يؤدي الى...

امراة ابلغ من العمر 46 اجريت عملية جراحية في اخر عضمة الترقوة و بعد الشفاء
اصبحت يدي ثقيلة و لا استطيع رفعها الى الاعلى فما الحل

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للكتف وتخطيط عضلات واعصاب الاطراف العلوية ومراجعة
جراح عظام

الفقرة التاسعة والعاشرة صدرية واذية الحبل الشوكي وفقدان القدرة الجنسية , هل
يوجد علاج ؟

حالتك تستدعي استشارة جراح اعصاب وبناء على الفحص السريري وصورة الرنين
المغناطيسي للفقرات الصدرية يتضح هذه الاذية , ويتبين مدى تضرر النخاع الشوكي ,
اعتمادا على ما سبق...

اعاني من الم شديد في كتفي الايسرحتى اني في بعض الاحيان لااستطيع رفع أي شيئ

حالتك تستدعي الفحص السريري , قد يكون هناك التهابا في الاوتار وق يكون مصحوبا
بتمزق في الوتر , ينصح مراجعة جراح عظام

كيفية تحفيز هرمون الكالسيتونين عبر الرياضة

لا يوجد دراسات علمية كافية حول دور الرياضة بتحفيز الكالسيتونين , ينظم عمل
الكالسيوم بالجسم من خلال هرمونين , هرمون الجار درقية وهرمون الكالسيتونين من
الغدة الدرقية...

عندي نقص في الفيتمين د ،بنسبة 16.6 الجرعه التي اوصا بها الطبيب حبتين اسبوعيا
وانا اخذ اومغا 3 هل اتوقف عن اخذهم سويا او هل يسبب خطر وشكرا

اوميغا 3 هو حموض دهنية غير مشبعة ولها فوائد عديدة وتناول فيتامين د مع اوميغا 3
لا يشكل خطورة باذن الله

لو سمحت انا دس بكعب رجلى على طوبه سببلى الم كل لما ادوس على كعب رجلى لو سمحت
ايه الحل

نتؤ الكاحل يظهر مع تصلب لوحي التهاب مشط القدم

عمرى 41 تنمل والم شديد باليد اليمنى يزداد شده وقت الليل والصباح الباكر يخف
عندما اشتغل باليد ولكم جزيل الشكر والعرفان

بحاجة الى تخطيط عصب لليد

اشعر بحرقان فى الازرع والارجل عند الممارسة باعمال كثيرة والتنميل عند القيام من
النوم وشكرا العمر 42

لابد من عمل اشعه اكس ري علي فقرات الرقبة وعلي الفقرات القطنية يمكنك اخذ علاج
ديبوفيت حقن يوم ورا يوم ومعاها باسط للعضلات زي ديمرا لغاية ماتروحي للطبيب
وتعملي الاشعة

انا فتاة عمري 17 عندي كتلة صغيرة خلف رقبتي لا تؤلم عند اللمس

هناك نسبة من الفتيات الذين يمتلكن وزن زائد وبعضهن دون الوزن الزائد يمتلكن هذه
الكتلة وهي كتلة شحمية اغلب الاحيان . نصيحتي زيارة اي طبيب باطنية او جلدية او
مفاصل...

