اخي الصغير يوعاني من رباط صليبي ما العلاج ؟

ما نوع المعانة ؟ لو لديه قطع كامل سيحتاج لأجراء عملية الرباط الصليبي ، ينصح
بالكشف و احضار الفحوصات

رجلى بتوجعنى اوى بعد ما امشى كتير او امشى بسرعه الألم فى الساق ولا يوجد اى ألم
لو قاعد او مشيت شويه ما السبب ؟

يجب عمل أشعة على مفصل الركبتين والعمل على تقليل الوزن إذا كان زائد

لدي جهاز تثبيت خارجي في الساق ويوجد حرارة في ساقي والم دائم وخروج قيح اصفر حول
مناقط السياخ ... كيف استطيع ايقاف الالم

مراجعة جراح عظام , واخذ مضاد التهاب ومسكن الم

السلام عليكم انا صقعت ع يدي بالهوند حاجه حديد بالغلط ويدي وجعتي ورحت المستشفى
قالوا لي مو كسر بس لازم استشاري كسور يشوفك ورحت استشاري كسور وقال لي مو كسر بس
كيس وما قال كيس ايش سوي جبس كنت بسوي جبس بس ع شأن العبايه ماقدرت قلت اجي بكره
لما جيت بكره ماكان نفس الاستشاري كان دكتور قال لي ما

غالبا احديث يدور عن وجود كيس مائي على ظاهر اليد يمكن عمل جراحة وازالته

احس بصداع وآلام فى البطن وضهرى يألم وكتفى ورجلى

يفضّل اجراء فحوص مخبرية عامة ومنها طلب فحوص الحمى التيفية والمالطية

مرحباً اريد استشارة طبية اخر ايام رمضان بدأت اشعر بوجع في رجلي الشمال اكثر من
اليمين من الخلف حتى لم استطع ان امشي وبعد جميع الفحوصات لم يظهر اي شي مع وجود
ورم عند التعب

اذا كان هنالك وزن زائد او ترتدين كعب عالي اثناء المشي فمن الممكن ان يكون شد
عضلي مع التهابات في اوتار واربطة القدم بسبب عدم انتظامك في الرياضة , قومي بعمل
تمارين...

هل يجوز استخدام حقن البنسلين بمعدل حقنة كل عشر ايام لمعالجة الحمى الروماتيزمية
علما أن عدد الحقن الموصوفة 6 حقن وrf: 11وesr:55بعد ساعة و105 بعد ساعتين
crb22,4h وaslo125

لا يجوز إلا باستشارة الطبيب المختص

لدي آلام في كعب القدم خصوصا عند الاستيقاظ من النوم أخذت إبرة كورتيزون فيه منذ
ثلاثة ايام ولكني لا اقدر أن أدوس عليها أبدا الى الان هل ممكن أن يكون هناك
خطأما في حقنها.

عليك مراجعة طبيبك وتلك المنطقه مؤلمه اكثر من غيرها

انا عمري ٣١سنه وعاني من الم في الرقبه الجهه الخلفيه ودواخ كان الدنيا تدور من
فتره طويله والان زادة بديت احسن ب الموكية من تحتي ينسحب كان الدنيا تدور وحركه
في عيني غريبه والم ؟

السلام عليكم. بالشفاء العاجل إن شاء الله. ألم الرقبة له أسباب عدة وقد يكون هو
سبب كل تلك الأعراض. فعليه يجب الكشف عند طبيب عظام للعلاج بعون الله وعدم إهمال
الأمر ف...

عندي ديسك في منتصف ظهري وانا حامل بالشهر الرابع والالم يزيد يوم بعد يوم ماذا
افعل ؟؟؟؟

الوقوف الصحي مسافه بين القدمين كالعسكر عدم الانحناء عدم رفع الاشياء الثقيله
عدم الوقوف الطويل والجلوس الصحي كرسي جيد بزاويه قائمه والنوم على الظهر او
الجنب السير...

