لماذا احس بالغثيان عند التعرض لاشعة الشمس؟

حسب مدة التعرض للاشعة ..؟؟! وقد يكون حساسية مفرطة للشمس ..!! وهل تعاني من اي
مشاكل في المعدة .؟؟1

الاكل المناسب لمرضى التهاب المعدة

البعد عن البهارات كالشمس والفلفل و الدسم و القشطة و السمين و المسبك

عندي صباح كل يوم شبه اسهال الا ماقل منذ سنتين وذهبت لدكتور باطني وسوا سونار
ومنظار معده واثناعشر وسليم وقال عندك تحسس في اعصاب القولون وصرف لي دوا زيلاكس
وتلفاست. هل هو مناسب

البعد عن المهيجات مثل المسكنات و البهرات و العصبية المفرطة عرض الأمر على طبيبك
و اطلب منه يكتب لك الفحوصات الازمة مثل الفحص المعملى للبراز و قد يطلب منق
تنظير على...

أشعر بألم في الصف الايمن مرات يكون من الخلف ومرات من الإمام وبسببلي نفاخ وألم
شديد

الحالة في الغالب قاولون :: طبعا البقولايات والزيوت والتسبية في الاكل تزيد من
حده انتفاخ القاولون وارتجاع المرئ والتهاب المعدة .. وعليه .. الابتعاد عنها
اولى طرق...

عندي الم شديد في بطن اثناء المشي او الوقوف واذا لم اجلس اصاب بالدوار

الآلام أسفل البطن تحتاج لعمل تحليل بول وبراز، للاطمئنان على المسالك البولية
والبطن، من وجود الديدان والميكروبات، وتجنب وجبات المطاعم، وتجنب اللحوم المصنعة
مثل...

انا فتاة عمري 17سنة عندي الام في فتحة الشرج لدرجة لااستطيع الجلوس وفي بعض
الاحيان خروج الدم احناء خروج البراز نماذا تنصحني

شفاكي الله و عفاكىى قد تكون البواسير و هي عبارة عن تدليات غير طبيعية في
الاوردة في الجزء السفلي من المستقيم. وهي درجات ألأولى و الثانية لا تخرج و لا
تظهر خارج فتحة...

ما هي الاطعمه التي تخفض الحموضة؟

# انصح بالحمية: \- انقاص الوزن اذا كنت سمين \- تجنب التدخين والكحول \- وجبات
صغيرة منتظمة \- النوم وراسك مرتفع قليلا \- تجنب المشروبات الساخنة،
الغازية،الاكل الحار، البصل،...

السلام عليكم انا محمد 20 سنه اعاني من صعوبه اخراج البراز وعند اخراجه انزف كميه
من الدم واشعر بالالم عند فتحه الشرج ويكون البراز صلب ولونه اسمر

غالبا يكون السبب شق في الشرج وسببه هو الامساك عالج الامساك اولا وبعد ذلك يمكنك
الاستعانة بطبيب جراح لكي يعاين ويتأكد من وجود او عدم وجود الشرخ في الشرج
لعلاج...

السلام عليكم انا فتاة ابلغ من العمر ٢٤سنة واصبت بقرحة المعدة راجعت طبيب واخذت
العلاج وصبحت بصحة جيدة لكن ليس لدي شهية لاكل

نقص الشهية له أسباب غير القرحة وله علاقة بالحالة النفسية ان لم لديك أي مرض
يمكن استعمال حب cyprovit

السلام سوالي: عندي مرض القولون العصبى ما هو العلاج هل اعالج عند طبيب الأعصاب
وشكرا

تعالج عند طبيب باطنية او طبيب الجهاز الهضمي

