ما هو علاج احتقان الحنجرة بالشراب أو الأنبوب أريد اسم الانتيبايتك وشكرا لكم

اولا : التقليل من الكلام وحتى الهمس والامتناع عن الصياح ثانيا : الامتناع عن
اخذ السوائل الباردة والمشروبات الغازية ثالثا : الامتناع عن تناول الاطعمة
الساخنة...

سلام عليكم ممكن علاج لالتهاب الادن ووجود الماء داخخل الادن

اذا كان التشخيص صحيح ف هذا يعني بانك تعاني من التهاب الاذن الوسطى .. بامكانك
استخدام حبوب المضاد الحيوي مثل اموكلان ١ غرام مرتين يرميا بالاضافه الى مسكن
الالم باندا...

ما اقوي واسرع علاج للجيوب الانفية ؟؟؟مؤقتا انا استخدم بخاخ ناسونكس ونوعا ما
ارتحت من العطس والرشح والسيلان وصداع دائم ،

العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) بشرط عدم
وجود حمل او رضاعة طبيعية ومضادات الحساسية مثل (loratadine) شرط عدم وجود حمل او
رضاعة طبيعية وبخاخ...

بنتى عندها اربعه اشهر وتعانى من رشح وعطس وكحه خفيفه ولتكن مرتين باليوم ماالحل
وشكرا

ممكن التهاب مجاري تنفسية عليا او حساسية والعلاج استعمال قطرات (Fenistil) مع
خافض حرارة (paracetamol). في هذا العمر الافضل ان يراه طبيب.

مرحبا:سؤالي هو أن لدي طنين نابض مستمر بأذني اليمنى ويوجد وريد واضح تحت الأذن
مباشرة منذ سنة وإذا ضغطت عليه يتوقف الطنين، فهل هو سببا لفقر الدم لدي وليس لد
أي مشاكل ودائما تحليل CBCناقص,,هل السبب أذني؟

سبب الطنين هو الوريد المتضخم تحت اذنك لانه يسبب زيادة جريان الدم قرب الاذن.
الوريد ليس سبب فقر الدم والاذن لا تسبب مشكلة فقر الدم بل العكسفقر الدم يفاقم
مشكلة الطنين.

ما هو الحل الأفضل لللوز في الحلق و الزكام غير الادويه

بامكانك الاكثار من شرب السوائل الساخنه مثل الزهورات والميرميه بالاضافه الى
الاكثار من شرب واكل المواد التي تحتوي على فيتامين سي مثل الليمون والفلفل
الاخضر الحلو...

عمري34 اشعر بوشوه في الاذنين واشعر احيانا بدوار خفيف

انصح باجراء تخطيط للسمع (Pure Tone Audiometry) وتخطيط للسمع (Pure Tone
Audiometry)

السلام عليكم انا أعاني من انسداد الأنف وكثرة سيول المادة المخاطية و السعال في
بعض الأحيان

انت تشكو من حساسية الانف والعلاج اولا :تجنب العوامل المحسسة مثل الاتربة
والغبار والابخرة الكيمياوية والعطور. ثانيا: الامتناع عن التدخين والمشروبات
الغازية...

السلام عليكم امس ذهبت الى طبيب اختصاص بالصدرية وعمل لي اشعةولكن لم يظهر اي
اعراض للتدرن في الاشعة واعطاني علاج التهابات واستيقظ صباحا عندي كحة شديده
وبلغم مصحوب بالدم ساعدوني

التدرن؟ ارجو توضيح المقصود بهذه الكلمه ؟ هل تعاني بانك مصاب من قبل بمرض تدرن
الرئه؟ تعاني على الارجح من التهاب القصبات الهوائيه العليا .. استخدم حبوب
التحسس للتحفيف...

أمى 55 سنه تعانى من كحه شديده ناشفه بعد الاكل فقط وغالبا فى الشتاء منذ 3 سنوات
زارت أكثر من طبيب وخدت علاج كثير ولكن بدون نتيجه وايضا عملت أشعه على الصدر ولا
يوجد بالاشعه شئ

هل هي مصابه بامراض اخرى مثل ارتفاع ضغط الدم؟ او تستخدم ادويه بشكل مستمر؟

