عمري تجاوز 30 عازب واريد الزواج مشكلتي أن ذكري صغير 7 سم ارتخاء و 10 سم انتصاب
هل أستطيع الزواج ام لا ؟ أخاف من الفشل منذ البداية ؟؟ كيف أقابل زوجتي بذكر
صغير ؟؟

طول العضو الذكري مناسب للعملية الزوجية، لذلك لاداعي للقلق وتوكل على الله

ما هي استعمالات علاج Motility Boost

يحتوي على فيتامينات ومكملات غذائية لزيادة حركة الحيوانات المنوية

ما اسباب التهاب القضيب وما علاجه؟

عادة ماتكون اتهابات تناسلية وعلاجه بالمضادات الحيوية

قبل الزواج لم يكن لدي سيلان بول ولكن بعد الزواج اصبح لدي سيلان

ما هو المقصود بسيلان البول؟ على كل الاحوال فان تحليل مخبري للبول بالاضافه
لزراعة البول تعطي انطباعا عن الموجود عندك

من شهرين ظهرت عروق فى خصيتى اليسرى مع العلم انى امارس العادة لكن مرة كل اسبوع
ولااحس باى سخونة او الم بسبب هذة العروق ماذا يكون هذا مع العلم عمرى 18 سنة

ربما تكون توسع وريدي ادى الى حدوث دوالي بالخصية اليسرى، يجب عليك المتابعة لدى
طبيب المسالك او عمل صورة شعاعية لتحديد درجة الدوالي والالتزام بالعلاج المناسب
وعمل...

سلام عليكم انا اجريت عملية دوالي بالمنظار واليوم فكيت الغرز قالي بعد ثلاثه
شهور تسوي تحليل وتجيبه وما صرفلي ولا شي طبعن الي كان فيني ضعف حركه ٣٥٪ قال بعد
ثلاثه شهور اذا ما ارتفعت النسبه نعطيك علاج هل هذا من الصواب وهل فيه نصائح
تفيدني وشكرا

هذا عين الصواب

كم تكلفة عملية الدوالى على الخصيتين فى مصر وهل هنالك تجهيزات قبل العملية والى
اى مدى التحسن علما ان الحيوانات المنوية نسبتها صفر ويوجد لزوجة وصديد ف تحليل
السائل المنوى وشكرا

العمليه لا تحتاج الى اي تحضير بالنسبه للتكلفه فهي من العمليات متوسطة التكلفه
لكن يا صديقي وبما ان عدد الحيوانات المنويه صفر.......فهل ستفيدك العمليه؟؟؟؟؟
راجع...

أنا آنسه ويوجد عندى افرازات مهبليه ذات رائحه وعندما قمت بعمل مزرعه اظهرت
النتيجه وجود بكتيريا الايكولاي ومع اننى قمت بأخذ احد الادويه الموجوده بالمزرعه
لكن مازالت الافرازات موجوده بنفس الرائحه

قد يكون السبب عدم اخذ العلاج بشكل كامل أو عدم التزامك بالادوية المخصصة، لذلك
أفضل اخذ دواء Flagyl 500 mg كل 12 ساعة لمدة أسبوع

أحس بألم بعد الجماع في منطقة أعلى الخصية اليسرى علما بأني عملت عملية فتق قبل
أكثر من عشرين سنة فهل الألم ناتج عن عودة الفتق أم له علاقة بالبروستات

على الاغلب ان له علاقه بالعمليه...... مراجعة الاختصاصي تحسم الامر

علاج انتفاخ البروستات

ضخامة البروستاتا الحميد -يعالج بالمساج وبأدوية خاصة كحاصرات ألفا 1 أنت بحاجة
كشف طبي لمعرفة السبب ونفي الإلتهابات وأخذ العلاج اللازم

