السلام عليكم اعاني منذ اكثر من سنه من الالم في الركبتين وخاصه من الخلف عند
الرفع من السجود الالم شديدة مع حرقه افيدونا وشكرا

قد تكون المشكلة بسبب وجود كيس مائي خلف الركبة , انصحك عمل صورة اشعة للركبتين
ومراجعة جراح عظام , في حال ثبت ذلك لا بد من الجراحة , ما عدا ذلك عليك مراجعة
مركز علاج...

الروماتوئيد يتعبني لا ادري له علاج في اول 8 سنوات تقريبا منذ بدء المرض كانت
تكفيني الحبوب المسكنة و لكن اصابني اثناء هذه السنين خلع في مفصل الكتف ، و الان
بعد تقريبا 6 سنين تقريبا اشعر بأن مفصلي كتفي يؤلماني و كانهما تتارجحان و اخاف
الا تنخلع مرة اخرى احاسب كثيرا في تحريكهما و يزداد الانتفاخ في مفاصل ركبي و
اصابع يدي و كتفي لا استطيع رفعه اكثر من 70 درجة اقصد كتفي الذي تعرض للاصابه من
قبل ، الا القا علاجا لهذا و انا اعرف انه مرض في الجهاز المناعي افيدوني جزاكم
الله خير ، و هل زيادة الوزن مضرة انا وزني الان تقريبا 60 ك و طولي160 و الامي
زادت بعد ما زاد وزني فقد كان من 50 الى 53 هل زيادة الوزن خطر على حالتي هذه
افيدوني ماذا افعل لاتوخا آلام المرض و شكرا ..

كما تعرفين ان مرض الروماتويد واحد لكل المرضى لكن الادوية المستخدمة والتي تساعد
المريض تختلف من شخص لاخر, الهدف من العلاج تخفيف الالم وحدة الالتهاب والحفاظ
على...

هل يمكن الشفاء من ورم البروستات مع انتشار فى بعض الاورام الثانوية على الضلوع
والعمود الفقرى ؟ وهل هذا ما يسمى بسرطان العمود الفقرى او سرطان العظام ؟ وما هى
طريقة العلاج والاثار الجانبية بعد العلاج ؟ وهل يمكن التدخل الجراحى ؟

اخصائي الاورام هو الذي يقرر نوع العلاج سواء كان بالجراحة وازالة البروستات مع
العلاج بالاشعة , او جراحة مع العلاج الكيماوي , هذا يسمى سرطان بروستات كمصدر
وانتشار في...

طفل عمره شهرين حدث له ملخ ولاده الدرجه الأولى وقمت بعمل جلسات علاج طبيعى
كهرباء وتمارين والان راعه يعمل بشكل سليم ويقوم بتحريكه وبتحريك يده ولكن
الدكتور يقول هنستمر علاج لمدة 8 شهور فهل ذلك صحيحاً

في حال خلع الكتف او ملعه كما تقول وتضرر الضفيرة العصبية العنقية وظهور ضعف في
الذراع يعتمد على مستوى الاصابة واي جذور عصبية متأثرة . هناك تسمية اخرى وهي خلع
الكتف...

انا عندي التهاب في الظهر عند مؤخرة الظهر

لابد من زيارة جراح عمود فقري

انا صابونة الركبه عندي تتحرك من ٦ سنين ،وأحيانا تلتف الركبة وتصيبني بألم ،ماهو
العلاج يادكتور

ينصح عمل صورة رنين مغناطيسي للركبة ومراجعة جراح عظام للتأكد من سلامة الاربطة
والغضاريف , احيانا قد تحتاجين منظار للركبة بهدف تشخيصي وعلاجي , من الضروري
العمل على...

انا حامل بشهر الثامن واعاني من وجع بالمفاصل واسفل الضهر والورك ماهو السبب

الام الحمل اختلال هرمونات الحمل. تزول بعد الولاده

آلم في احد الاضلاع الرجاء الافادة و شكرا

ارجو توضيح التاريخ المرضي

ألم بالفقرة الأخيرة فقرة العصعص نتيجة السقوط عليها بوضع الجلوس

هل اجريت تصور للمنطقه عليك مراجعة طبيب جراحة العظام

السلام عليكم احد اقاربي مصاب بسل العظام في منطقة الرقبة لكنه يعاني من الالم
شديدة جدا لاتتوقف حتى عند اخذه مسكنات وقد توقفت يداه عن الحركة منطقة الكف بسب
الالم ماهو الواجب فعل

مرض سل العظام في الفقرات العنقية يستلزم عمل أشعة رنين مغناطيسي لبيان تأثر
الاعصاب و قد تحتاج لعمل عملية تنظيف و تثبيت الفقرات و تناول ادوية السل مثل
rifampicin او isoniazid...

