ماذا يحدث اذا اخذت جرعه زائدة من tramadol

لها اضرار وتطلب الذهاب للطوارىء فورا

انا مدخن سجائر من اكثر من 10 سنوات و اريد التوقف عنها و تدخين السجائر
الاليكترونية لمحاولة التوقف عن التدخين.او في حالة عدم التوقف تكون اقل ضررا,
فهل هي اقل ضرر فعلا؟شكرا

لا يوجد ما يدل على انها اقل ضررا وقامت الهيئات الدراسه بالتحذير منها اترك
التدخين ومارس الرياضه وغير اساىلوب حياتك

انا شربت الماريجوانا من 6 ايام مع أصحابي وكنا اربع أشخاص ودخنت غرام كامل ،
ولديي بعد ثلاثة ايام تحليل بول، انا عمري 18 طولي 177 وزني 75 ، ممكن يطّلع
بالبول انو موجود حشيش ؟

نعم يكون في البول حشيش حتى ثلاث اسابيع من اخر تعاطي

انا كنت استنشق البنزين وبعد مدة مرضت بنقص الدم ماذا افعل

لا تستشف البنزين فهو سام وعالج مشكلة الدم

اتعاطي قرص ترامادول ف اليوم علي 4 جرعات كل جرعه ربع قرص واريد عمل تحليل دم
وبول فما هي المده المطلوبه للاقلاع وعدم ظهور العينه ف البول والدم

لا يقلدعن اسبوع

متى يزال تأثير الحشيش على الدماغ مع العلم أني تعاطيته لأول مرة و منذ 12 ساعة
ولازلت بنفس الشعور ؟

اذا سبب شعور جيد سزول خلال ساعات اما اذا سبب شعور غير مريح فقد يمتد ويتطلب
علاج

سبب لي تدخين الحشيش للمره ال ٦ في حياتي نوبه هلع شديده قبل عامين و الان تحسنت
كثيرا دون اي دواء لكن لما اركب السياره احس بتوتر و خنقهو خوف ممكن تنصحوني وانا
تركت الحشيش نهائي

انصحك بالعلاج فالقلق الناتج عن الحشيش يتحسن حزئيا بدون العلاج ولكن ينتهي
نهائيا بالعلاج

اريد اوقف تدخين weed، انا بدرس بالخارج عندي مشكلة خاصة وحساسة جدا مع الأهل،سكن
اصدقاء سوء،وبدأت التعاطي،لي ٨ شهور،لي يومين ادخن نصف سجارة فقط
زهجت.٢٢سنة،٥٤كيلو،الإفادة او أدوية

التوقف عن هذه الكميه يكون سهل بدون ادويه ولكن ممارسة الرياض والابتعاد عن
المنبهات

إسمي يزيد ،عمري ٣٧سنة،ومتزوج منذ ٣أشهر،مشكلتي الوسواس الذي تطور إلى رهاب،أصبحت
أعاني من إدمان Bromazepam مغ منذ ٦ سنوات ،ما الحل للخروج من الإدمان وحالة
الدوخة المزمنة .

الحل بأ ن تتعالج بإشراف طبيب نفساني للمرض والادمان

ادخن البنقو او الحشيش ،من ٨ شهور تقريبا، وانا طالب بدرس خارج بلادي، و عندي
مشاكل مع اهلي من زمان، وموجوع جدا نفسية تعبانة و اسكن مع اصدقاء سوء ،كيف اوقف
تدخين؟ ٢٢ سنة، الوزن٥

لا بد من إيقاف التعاطي ومعالجة الحاله النفسيه معا والابتعاد عن هؤلاء الأصدقاء
استشر الطبيب النفساني العلاج

