#  عقاقير الاستروجين الفموية تتفاوت في تأثيرها على القلب

أخبار الطبي . اظهرت دراسة حديثة انه من بين العقاقير الدوائية التي تحتوي على
هرمون الاستروجين فان النمط الاقتراني الخيلي يزيد فرصة تخثرالدم داخل الأوردة ,
احتشاء عضلة القلب مقارنة باستخدام الاستراديول.

عمل الباحثون على مقارنة الحوادث المرتبطة بالقلب والاوعية الدموية عند استخدام
العقاقير الدوائية التي تتركب من الاستروجين الاقتراني الخيلي والاستراديول لاكثر
من 300 سيدة ترواحت اعمارهن بين30 – 79 عام ويستخدم العلاج الفموي الهرموني في
مرحلة انقطاع الحيض .

أشار الباحثون الى تعرض 68 سيدة للتخثر الوريدي و 67 حالة احتشاء عضلة القلب و 48
حالة سكتة دماغية. وبمقارنة استخدام الاستروجين الاقتراني بالاستراديول وجد
الباحثون ان الاستروجين الاقتراني يزيد من احتمال الاصابة بالتخثرات داخل الاوردة
بمقدار الضعف بالاضافة الى زيادة احتمال الاصابة باحتشاء عضلة القلب ولكن بشكل
غير واضح احصائيا ولكن لم تثبت علاقة واضحة لتأثير العلاج الهرموني على الاصابة
بالسكتة الدماغية .

ذكر الباحثون ان هذه النتائج تؤكد على ان ادوية الاستروجين المختلفة قد ترتبط
بمستويات مختلفة من تأثيرها على احتمال الاصابة بأمراض القلب والاوعية الدموية.

المصدر : Physicianbriefing

