اعاني من صداع كالنبض في الجانب الايسر من الرأس واسفل الرأس واحيانا اشعر بخفقان
بالقلب ماهو تشخيصكم ؟؟

من الواضح انك تعانى من اعراض انخفاض ضغط الدم على شكل خفقان وزيادة سرعة ضربات
القلب مع صداع متوازى مع نبضات القلب بالراس على شكل صداع نصفى ايسر ولسفل الراس
وننصحك...

اشعر بالم عصبي يشبه الخضة باعلي المعدة و يذهب الالم او هذا الشعور عندما اقوم
باستثارة اي منطقة اخري علي الجلد او الهرش بقوة عليها علما بان هذا الشعور يزيد
عند الخضة المفاجئة و التوتر

ماتعانين منه هو اعراض نفسوجسمية وهى اعراض جسمانية نتيجة لاسباب نفسية مثل
التوتر والقلق والانفعال الزائد والاعراض الجسمانية اللتى تعانين منها هى على شكل
تقلصات...

حركات لاارادية في الجانب الايسر من الوجه

للحركات اللاارادية بالوجه اسباب كثيرة منها ماهو نفسى مثل المتلازمة
العصبيةticsاو عضوى مثل النوبات الصرعية الجزئية والتهاب العصب الوجهى السابع
واورام المخ وزيادة...

اعاني من خدر مستمر في قدمي اﻻيسر وراجعت اطباء وقالوا لي السبب من الظهر واعطوني
عﻻج ولم تتغير حالتي

بالفعل هذا التشخيص وارد فى مثل حالتك ولكن لتاكيد التشخيص تحتاج الى عمل اشعة
رنين مغناطيسى بالصبغة على الفقرات العجزية القطنية مع عمل رسم عصب بالكمبيوتر
وقياس سرعة...

بلعب جيم بقالى فترة بس مبقدرش ازود فى الوزن لانى بحس بضعف فى اعصاب اليدين ...
ايه الحل ؟

الحل هو عمل رسم عصب مع قياس سرعة توصيل الاشارات العصبية باليدين والطرفين
العلوينن مع العرض على الزميل استشارى المخ والاعصاب فى بلدك للفحص الاكلينيكى
الدقيق لاعصاب...

اعاني منذ مدة بالم في الراس من الجهة اليمنى من الاسفل وصداع متصاحب بسرعه
التنفس عندما اخرج واجهد نفسي و هذا الالم متوسط فماذا يكون ذلك؟؟

من الممكن ان ماتعانى منه منه هو نتيجة نوبات انخفاض بضغط الدم مع نوبات حادة من
القصور بالدورة الدموية المخيية ولذلك ننصحك بضبط ضغط الدم مع عمل اشعة رنين
مغناطيسى...

ما هو تأثير ادوية الصرع مثل تجريتول سي ار وﻻميكتال تجريتول في تناقص ليتم
ايقافه اما لاميكتال فهو البديل للفينوباربيتون الذي توقف استعماله فما هو بالظبط
تأثير هذه الادوية في القذف

من الاعراض الجانبية لهذه الادوية هو تاخير القذف ولذلك احيانا تستخدم كعلاج
لسرعة القذف اما لاميكتال فهو ليس بديل للفينوباربيتون لانه عبارة عن دواء يستخدم
فى ضبط...

منطقة الكعب في الرجل اليمنى كأن بها تيار كهربائي يختفي و يظهر و يزداد مع
الحركة ، ما هو برأيكم و هل تدليكها مفيد ؟

التدليك لايفيد فى مثل هذه الحالات وكل ماتحتاجه هو التشخيص السليم لهذه الاعراض
لذلك ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على الفقرات العجزية القطنية مع رسم عصب
بالكمبيوتر...

انا عمري37سنه اصبة بنوبات صرع منذ 10 سنوات وستعملت دواء ديباكين كرونو 500 حبوب
. حبتين في اليوم ولان منذ 3 سنوات لم تأتني النوبه . كيف طريقة سحب العلاج او
اتخفيض من النسبه. وشكرا . اتمنى ان لاتقل راجع طبيب مختص لاني اعيش بقريه لايوجد
دكتور مخ واعصاب . وانا الان مرتاح لعدم ضهور اي اعراض وامارس حياتي طبيعي
والحمدلله

المد لله على الشفاء سيدى الفاضل وانا اقدر ظروفك لعدم وجود زميل استشارى للمخ
والاعصاب بقريتك لذلك انصحك بالبدا فىالسحب التريجى للدديباكين كرونو على مدار
عام كامل...

انا عمري 20سنة اشعر بالدوران و الم الراس مصحوب بالغثيان مع التعرق فعلى ما تدل
هده العلامات

هذه العلامات ياعزيزى هى نوبات من انخفاض ضغط الدم مع نوبات من القصور الحاد
بالدورة الدموية المخية تسبب الصداع والدوار وطنين الاذن مع الاحساس بالغثيان
والتعرق...

