عندما اكون مع اصدقائي اشعر وكأنني مبتل وعندما اذهب لرؤية الامر اجد ان السائل
المنوي نزل بكثره ويحدث لي هذا الامر كثيرا مع كثرة التبول وحرقان عند التبول مع
العلم اني غير متزوج.

على الاغلب ان هذا عباره عن افرازات طبيعيه لا تحتاج الى اي علاج على كل الاحوال
عليك ان تعمل تحليل مخبري وزراعه للبول للتاكد من عدم وجود التهابات

السلام عليكم دكتور اني عندي التواء في الخصية اليسرى عندي سوال هل يمكنني لعب
كرة القدم وراء العملية الجراحيه و هل يحصل لي عقم وراء العملية ارجو الرد

لم افهم المقصود من سؤالك......... هل حدث الالتواء ولم يعالج في حينه ؟ ام انه
حدث التواء واجريت لك عمليه جراحيه ؟ لا ينصح ( بجميع الحالات ) لعب كرة القدم
للمحافظه على الخصيه

لو سمحت دكتور ساعدني حالتي سيئة أعاني من وجع أسفل البطن العانة يمتد على
الخصيتين كلما أتحرك يزداد الألم ويوجد أعضاء حكة عند العانة عند شد البنطلون
وارتخاء الخصية والتبول شديد

عليك ان تعمل تحليل مخبري وزراعه لبول كخطوه اولى...... البس الملابس القطنيه
الفضفاضه........

استيقظت اليوم واحسست بألم في منطقة العانة فوق الخصية اليمنى و عندما تفقدت رأت
انتفاخ بسيط في القضيب من الجهة اليمنى مع العلمصار هذا معي فجأة

على الاكثر تعاني من فتق مغبني .. (inguinal hernia).. يجب عليك مراجعه طبيب جراح
لاجراء الفحص السريري ويمكن اجراء فحص سونار للانتفاخ

اعاني من دوالي الخصية من سنة ونصف اجريت جراحة ونجحت ومنذ فترة قصيرة اصابي وجع
في الخصيتين فذهبت للطبيب وعملت اشعة فتبين دوالي في الخصيتين فاعطاني الطبيب
دواءهل احتاج لجراحة

اخي الكريم الجراحة تعتمد على درجة الدوالي وفحص السائل المنوي اذا كان تحليل
السائل غير جيد مع دوالي درجة ٢ او ٣ هنا لا بد لاعادة الجراحة مع التوفيق

السلام عليكم لديه الم في اسفل الظهر على الجانبين والم في عظلة الساق لكل
الجهتين مع درار اصفر وحرقة قليلة عند التبول وهذا لفترة تقريبا اكثر من 5
سنوات...وشكرا

اخي الكريم حرقة البول قد يكون لديك التهابات تكشف في تحليل البول والزرع انا الم
الظهر هنا لا بد من اجراء صور للعمرد الفقري لنفي وجود ديسك بالعمود الفقري مع
التوفيق

اعاني من الم اسفل الخصية اليمنى بعد مزاولة الاستنماء اوالجنس وبعد فترة يوم
يذهب اويومين ماسببه وهل له اثار على الحيوانات المنوية وماعلاجه

لا تحتاج لاي علاج......ولا يوجد اي تاثير على الحيوانات المنويه.....

ابني عمره 5سنوات يعاني من مشكلة تنقيط البول والتبول الاارادي عند النوم اخبرني
الصيدلي بشراب يوريبان هل ينفع لمثل حالته وهو لديه حساسية صدر

اختي الكريمة يفضل اخذ دواء المينيرين ١٢٠ميكروغرام حبة قبل النوم لمدة اربعة
اشهر مع التوفيق

كان عندي بكتريا في السائل المنوي واتعالجت الحمد لله بس السائل المنوي الان
اصبحت خفيف من زمان فما هو العلاج المناسب لتحسين السائل المنوي وشكراً

اخي الكريم قد يكون السبب تضيق في اقنية السائل منوي بسبب الالتهابات او قد يكون
السبب نقص تغذية او حتى الافراط بالممارسة مع التوفيق

امارس العادة السرية بكثرة احتاج اشياء تحفزني على التوقف بدات افقد شعري هل اذا
توقفت عن الممارسة من الممكن استعادته ولو بنسبة بسيطة؟وهل لها تاثير على بناء
العضلات لان وزني ٤٣؟

اخي الكريم طالما الارادة موجودة تستطيع التخلص من هذه العادة وتعود فعلاً
لطبيعتك فممارسة الرياضة والمطالعة والالتهاء بالنشاطات المنزلية لها الاهمية
بالابتعاد عن...

