امي تعاني من الام وتورم في منطقة الساق بتجاه الركبه وهي الان لا تستطيع الجلوس
على الارض واذا مشت مسافه طويله يزداد التورم مع انها لا تعني مشاكل في الكلى
والحمد لله

لا داعي للقلق ولكن ننصح باجراء فحص طبي سريري للوفوف على طبيعة الانتفاخ وخصائصه
وعلى آهلية الأوعية الدموية وحالة الأنسجة المحيطة بالمنطقة المتورمة

عمري 18سنة وكنت العب مع اصدقائي كرة السلة فعندما قفزت اصبت بالتواء في قدمي،
ومر على الاصابة 18ساعة فما هو علاج التواء القدم؟ وما هي التدابير الاولية قبل و
بعد الاصابة

التواء القدم والتعامل معه يعتمد على درجة الالتواء وما يرافقه من مشاكل كتمزق
جزئي في وتر او اكثر او تمزق كلي , منه ما يحتاج الراحة واستخدام كمادات باردة
اول ثلاثة...

السلام عليكم.. منذ ثلاث أيام وانا احس بخدر وتنميل بأصبع السبابه والابهام باليد
اليسرى وبعض المرات يمتد لأجزاء بالساعد .. شكرا لكم

من الممكن لديك تناذر نفق رسغي CTS

سلام عليكم يا دكتور انا بعض الاحيان جميع عضلات جسمي توجع 'كان احد ظاربها '
وخاصه بعد الاستيقاظ من النوم

تحتاجين لعمل فحوصات خاصة بهشاشة العظام. ...

لا ينمو طولي ولا عضلاتي ولا عضوي وانا بالغ أنا أعرف لأني أمارس العادة السرية
وصوتي خشن ولدي شعر العانة وشعر تحت الابط وشارب خفيف وقد احتلمت منذ سنتين فهل
سينمو طولي

ينصح مراجعة اخصائي غدد صماء وسكري

السلام عليكم انا سؤالي هو اني اتالم في كتفي الايسروالجهة الامامية للكتف تحت
الابط وفي عضلات الصدر الاخيرة لكن عندما اتعب او اتعرض للهواء البارد وشكرا

أشهر سبب لهذه الحالة هو الشد العضلي عليك باستعال الكمادات الدافئة لمدة عشر
دقائق و تكرر خلال اليوم مادامت موجودة ، و المسكنات العادية مفيدة في هذه الحالة
، و أنصحك...

كسر بالحوض هل ينفع الحمل ام لا ممكن يرد علي دكتور عظام او مخ واعصاب

في حال التئام الكسر لاخوف من ذلك

عندي ضعف عام أي أنه حينما أقف أو ألعب الكرة أو أصعد الدرج اشعر بثقل في جسمي
وعدم القدرة على الحركة، خاصةً في يداي، هل هذه الأصابة خطيرة أو لها مضاعفات و
ما العلاج ؟

يشمل ضعف العضلات اما التعب عند استخدام العضلة أو ضعف قوة العضلة او عدم القدرة
على استخدامها التي تحدث بعد الجلطات الدماغية، أما حالة ضعف قوة يستطيع المريض
استخدام...

الم ابتداء من اصبع السبابة اليمنى مرورا بالكعب الى الركبة من الخلف و الامام
يمنعني من ثنيها او تمديدها خاصة بعد المشي او الوقوف طويلا وفي الصباح لا يمكنني
وضع رجلي على الارض

وكأني بها أعراض عرق النسا، يرجى مراجعة طبيب العظام من أجل الكشف السريري وتشخيص
أدق

انا عمري 19 سنة و طولي 167 . هل يمكن زيادة طولي بعد هذا السن ؟ وكم يمكن ان
ازيد من سم ؟ وهل توكيدات الايجابية لتحفيز العقل الباطني لزيادة الطول فعالة حقا
؟ شكرا لكم

اذا اغلقت مناطق نمو العظم يتوقف النمو , ينصح عمل صورة اشعة للرسغ او الركبة
ومراجعة جراح عظام ,

