اعاني من البلغم في منطقة الحلق مالحل المناسب مع العلم اني لست مدخناً

يجب اجراء فحص للفم والبلعوم والصدر لتحديد السبب ثم اعطاء العلاج الازم

دواء لالتهاب الجيوب الانفية

العلاج التحفظي بالادوية وتشمل المضادات الحيوية مثل (ciprofluxacin) ومضادات
الحساسية مثل (loratadine) وبخاخات الانف اما بخاخ التحسس (mometasone) او قطرة
الاحتقان (otrivine) حسب حالة...

امي تعاني من الم الفك الايسر وخلف الاذن منذ فتره طويله ..استخدمت قطرات الاذن
واستخدمت علاجات طبيعيه ولم ينفع شيء وعندما ذهبت الى الطبيب فحص الاذن ولم يجد
اي شيء واضح ؟؟

الم الفك يحتاج إلى صور للفكين و الابتعاد عن الاكل على جهة واحدة الاذن عادة
سليمة لان السبب مفصل الفك

انا اذنى كبيرة ازاى اقدر ارجعها لموضع الراس

الحل عملية تجميل.

ماهوا التهاب الحلق؟

التهاب الحلق : الحلق يحتحوي على الحنجرة وعضلات الحنجرة والحبال الصوتية أما
البلعوم ( التهاب اللوزتين والبلعوم ) فيختلف بإختلاف المكان واللتهاب

اعاني من الم بالحلق واحس كانه يوجد شيء بالحلق مثل الوخز بابرة لا اعاني من مشكل
بالبلع يزداز الالم ويبح صوتي . حين اتكلم بشكل مستمر نضرا لظروف عملي

انتي تعانين من مشكلة في الحنجرة وانصح بالتالي اولا : التقليل من الكلام وحتى
الهمس والامتناع عن الصياح ثانيا : الامتناع عن اخذ السوائل الباردة
والمشروبات...

السﻻم عليك عندي طنين وضعف بالسمع في اﻻذن اليسرى بسبب تكلس العظم الركابي فهل
تفيد السماعة الطبية بازالة الطنين ام فقط تفيد بتحسين السمع ولكم جزيل الشكر

السماعه تفيد في معظم الحالات فقط بتحسين السمع، هناك عمليه جراحيه افضل من
السماعه لهذه الحاله

سمعت بان عملية ترقيع طبلة الاذن لاتحسن السمع وانما الهدف منها ترقيعها حتى
لاتلتهب الاذن هل هذا صحيح او لا ؟؟

نعم ومن الممكن ان يضعف السمع اكتر بعد الترقيع

اعاني من الرعاف كثيرا .. اريد طريقه للتخلص منه نهائيا .. وما هو سببه ؟!!

الرعاف اسبابه كثيره أكثرها نكش الأنف بالإصبع الجفاف العلاج مرطبات الأنف او
الكي

اعاني من حكة شديدة داخل ادني اليسرى ونزول ماء اصفر تقب في الادن ما الحل؟

يجب مراجعه طبيب انف واذن وحنجره للكشف على الاذن وتنظيفها وفحصها للوصول للتشيخص
السليم واعطاء العلاج اللازم

