ماهو علاج الام الظهر واقصد بانه هناك ضغط على الاعصاب وتضيق بالقناة العصبية

الادوية والعلاج الطبيعى

هل من الممكن ان يصيب العصب السابع الوجه باكمله او نصفه فقط

نادرا ماتحدث الاصابة بالوجه كله

اي طبيب يشخص العصب السابع

استشارى اعصاب

الوالد عنده العصب الخامس تعبان منه وأخذ دواءتجريتول وسبب عنده دوخة وغثيان ماذا
يعمل يترك الدواء او يخفف الجرعة

عرض استشارى اعصاب للفحص وتخفيف الجرعة موقتا

اعاني من الصداع منذ 7 سنوات ويصيبني في فترات متراوحة 2-3مرات في الشهر مصحوب
بدوخة وقيئ علما بأنني عملت رنين مغنطيسي وأشعة مقطعية وفحص النظر وكانت سليمة

في الغالب انت تعانين من صداع الشقيقة ولكن يجب مراجعة طبيب اعصاب للتأكد من ذلك
وصرف العلاج المناسب

اصبت با شلل وجهي عصب سابع من 4 اشهر والحمد لله حصل تحسن في حالتي لكن لازلت لا
احرك الجفن الاعلى من الجهة المصابة. هل هذا سايستمر ام احتاج لاخد دواء . شكرا

لا يوجد دواء لتسريع عودة الجفن هي مسألة وقت فقط

استخدم تجريتول cr400 منذ 10سنين و لم تأتني حالة صرع طول المدة و لله الحمد هل
استمر في استخدام الدواء و ما هي الأضرار الجانبية لهذا الدواء. و شكرًا

ايقاف الدواء مرت بنوع الصرع واجراء بعض الفحوصات بما انك لا تعاني من اعراض فلا
يفضل ذكرها الان حتى لا تعاني منها لاحقا

انا شاب من فلسطين الحبيبه لقد استيقظت من النوم ووجدت وجهي يتجه الى الجه اليسرى
وعندما اسرعت الى الطبيب فقال لي ان هاذا المرض يسمى ب شلل العصب السابع للوجة

لابد من العلاج فورا حتى يشفى

عندي بداية الزهايمر ما هو العلاج ؟ وشكرا.

لابد من اشعات وعرض على استشارى اعصاب

طفلى عمره 9 شهور يحصل معه شى مثل التشنج الكامل يبقى مدة من 20 الى 25 ثانية دون
بدت هذه الحالة من ثلاثة ايام تحدث مرة فى اليوم احيانا و3 مرات في ايام اخرى

لابد من العرض على استشارى اعصاب وعمل رسم مخ

