ابلغ من العمر 21 عام امارس العادة السريه لدرجه انها وصلت الي حد الادمان حاولت
كثيرا ان اتركها ولكني فشلت فهل يوجد طريقه او ادويه ليس لها اثار جانبيه للاقلاع
عن تلك العاده سؤال اخر انا اشعر بالم داخل مجري في اعلي القضيب واحيانا في
الخصيه وايضا في اصبع قدمي ولكنه الم متقطع هل هذا بسب العادة السريه وماعلاجه
وخطورته وشكرا لكم احمدالمصرى

الاقلاع عن العاده السريه يتم بالاراده والاراده فقط حاول ان تلهي نفسك بالمطالعه
والرياضه والاستغفار والصلاة العاده السريه لها مضار كثيره اهمها الاثار
النفسيه...

اعاني من الم بسيط في الخصية اليسرى وانتفاخ قليل فوق الخصية مع العلم امارس
العادة السرية 4 مرات في الاسبوع واعاني من الم اسفل البطن عند الاكل والمشي هل
لة علاقة؟ من 5 سنوات

أعتقد بأنك تعاني من إحتقانات أو إلتهاب في البربخ

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. س/ عند التبول ( أعزكم الله ) يخرج مع البول
مني ما الحل؟ ذهبت إلى الصيدلي ووصف لي بروسكار أقراص؟؟ هل وصف الصيدلي صحيح وكم
قرص أستخدم في اليوم؟

عليكم السلام.. هذا الذي يخیج مع البول هو سائل من البروستات او الحويصلات
المنوية.. كيف يوصف البروسمار بدون التشخيص الصحيح !!

أخي عملية نقل مجرى بول العمر 24 عام هل هي خطيره

لاتعتبر خطيرة. . بل من العمليات الاعتيادية جدا

قمت بزراعة كلى منذ 5 أشهر وحافظت على وزنى 78 كجم لمدة 4 شهور وفى الشهر الأخير
زاد وزنى إلى 88 كجم ولم أستطع مقاومة هذه الزيادة مع أننى أتناول وجبتين
متوسطتين يوميا 8 ص و 5 م .

عليك الانتباه الى زيادة الوزن ومحاولة المحافظه عليه ضمن الطبيعي عليك التقليل
من الوجبات المتناوله

عند الانتصاب الكلي لقضيبي يحدث الم من اسفل الكلية اليمني الي اعلي المثانة فما
سبب هذا ؟

لا ارى علاقة بين الانتصاب وهذا الالم . قد يكون تشنج عضلي وتستفيد من بعض مسكنات
الام العضلات مثل فولتارين او بروفين . إذا لم تتحسن فلعلك تستشير اخصائيا .

بعد التبول يخرج سائل لزج يمكن ان يكون شفاف او مال للابيض علي فترات ممكن يومين
او تلاتة او اسبوع ويحدث فقط وانا اجلس علي قاعدة الحمام لا يحدث انثاء الوقوف
للتبول(75%طعام مجمد)

ان لم تمارس اي من الجنس سابقا .....فانه لا خوف من هذا وهو امر طبيعي في الحاله
الاخرى فانه قد يكون ناتجا عن التهابات البروستات

اصبت بدوالي خصية درجة1 منذ سنة وقال الطبيب لاداعي للجراحة فهل بإمكاني لعب
تمارين البطن والصدر المنزلية بآمان او رفع اثقال عضلات اليد؟أرجو ان تفيدوني
فأنا أعشق هذه الرياضة

العب رياضه كما تريد.........

انا شاب ابلغ من العمر ٢٠ عام كنت اعانى من الخصيه المعلقه و لكنى قمت بعمليه
جراحيه والان هى فى مكانها الصحيح و لكن حجمها صغير جدا عن الخصيه الاخرى فهل
تتسبب فى مشكله فى الانجاب

اخي الكريم هناك العديد من الرجال لديهم خصية وحيدة ولديهم اولاد وهذا يعني انه
لا يوجد داعي للقلق واذا اردت الاطمئنان فان فحص السائل المنوي يعتبر مشخص لك من
ناحية...

هذا اخر فحص لي volume=0.6/concentration=15.88million/ml\total sperm
count=9.53\progressive motility(pr)=6.72\totale motility(pr+np)=19.06 هل يمكن
حدوث حمل وماهي المشكله عندي

راجع اختصاصي المسالك البوليه او امراض الذكوره ... تحتاج الى تشخيص ومتابعه
وعلاج

