#  أطباء الأسنان يساعدون في الوقاية من أمراض الأسنان عند الأطفال

  
أخبار الطبي. كشف الباحثون أن صحة الأسنان عند الأطفال يمكن أن تتحسن عندما
يحصلون على الخدمات الوقائية ، بما في ذلك الفلورايد، والزيارات الدورية لأطباء
الأسنان ..

فالأطفال الذين يحصلون على الفلورايد، والزيارات الدورية على الأقل 4 مرات ،
فإنهم 17 ٪ أقل بأن يحتاجوا لحشوات وغيرها من الطرق لعلاج تسوس الأسنان في عمر
الــ6 سنوات.

ويقول ديفيد كرول ، دكتوراه في الطب أن هناك الكثير من الأدلة لإثبات أن
الفلورايد يحدث فرقا و يحافظ على الأسنان،و بالرغم من أن الاستخدام الواسع
للفلوريد خفض معدل التسوس إلا أنه غير منتشر في جميع أنحاء العالم ..

ونتيجة لذلك ينصح الأطباء بتوفير الفلورايد، وتقديم المشورة و النصيحة،و خاصة عند
بداية ظهور الأسنان الأولى عند الأطفال .

المصدر: medscape

