اعانى من قرحة بالفم استخدمت مرهم دكتارين لدة ارع ايام ولم تزول القرحة

لا علاقة لدواء الداكتارين المضاد الفطري بالقرحة التي عندك! سبب القرحة مختلف
وغير معروف المصدر وعلاجها الأمثل الكريمات التي تحتوي مواد مغلفة وملطفة تحميها
لغاية...

لو سمحت بنتي بقالها اكتر من اسبوعين بتعاني من فطريات الفم وبديلها مايكوستتين و
دكتارين اورل جل وهي عندها 7 شهور وبترضع صناعي

فطريات الفم ليست من الفم فقط الفم هو مرآة للجسم ومايظهر فيه هو امتداد لمشكلة
بداخل الجسم راجعي طبيب اختصاصي اطفال ليقيم صحتها العامة وجهازها الهضمي
والمناعي.

يخرج من فمي اثناء النوم لعاب لاكن داكن اللون مع بكتريا مائله الي الصفار الي
درجة الغموق جدا . و السبب اني لا استطيع التنفس من الانف لان الحاجز في الانف
مكسور ؟حاله خطيره او لا

غزارة اللعاب قد تكون طبيعية ,واحيانا" عرض لمرض جهازي يحتاج الى علاج لابد من
مراجعة الطبيب لإجراء فحص وتحديد السبب ومعالجته

لدي حبة داخل الفم في الشفة السفلية غير مؤلمة مليئة بسائل تكبر وتصغر ولكن لم
تذهب ؟وهل لها علاقة بالهربس؟

الافضل مراجعة الطبيب لمعرفة السبب

خلف الخد يوجد خط ابيض على طول الفك العلوي ما السبب

الافضل مراجعة الطبيب لمعرفة السبب

التهاب في اللوزمن الناحية اليمين ة تم الشفاء بعد 10 ايام دلوقتي هناك الم في
الناحية الشمال عند ابلع ة الم من الناحيتين من اللسان

راجع طبيب حنجرة

لا اعلم ان كنت مصاباً بسرطان الفم ان لا لكن لدي تورم(التهاب لا يزول ل ٣ ايام
)في طرف اللسان الايمن وتوجد بقع حمراء صغيرة ولكن كثيرة جدا !!!!

راجع العيادة للفحص وتحديد سبب الورم

لا اعلم ان كنت مصاباً بسرطان اللسان ام لا ارجوا الافادة لدي التهاب او تورم في
طرف اللسان الايمن وبعض البقع الحمراء في اللسان ولكن التورم هذا له ٣ ايام لم
يزول ؟!!!!!

راجع العيادة للفحص وتحديد سبب الورم

السلام عليكم ورحمة الله وبعد.. انا اعانيمن فطريات في الفم لقد تناولت الادوية
وعندما خفت الفطور اهملتها ف كثرت الفطور والان ارى بقع حمراء وسطية الحجم و في
جوف الخدين وسطح الفم

لابد من مراجعة طبيب جلدية لإجراء الفحص وأخذ قصة مرضية كاملة

رجل في عمر 65يشعر بسيلان شديد في الفم علما بانه ليس مريض سكر وليس بالفم فطريات

لابد من مراجعة طبيب غدد صم للتشخيص والعلاج

