ماسبب ارتفاع هرمون الحمل ل 3.41 وانا غير حامل وتوجد الام شديده بالثدي وعند
الفحص قالت لي الدكتورة يوجد حليب كيف ذلك؟؟

اذا كانت القراءه 3.41 يكون اما حمل ضعيف او حتى لا يوجد و بالنسبه للثدي يجب
الرجوع لطبيب الجراحه العامه

عمري 27 سنه متزوجه لدي 3 اطفال سليمين اجهضات 3 مرات كنت غيره مدخنه ولان من
فتره قصيره 9شهور وانا ادخن هل لاجهضات متكرار سبب تدخين وهل البويضات وقت تلقيح
تتوقف او لا

التدخين يؤثر على التبويض و الحمل و يزيدمن الاجهاض و يقلل من وزن الجنين و غيرها
الكثير من المضاعفات

انا زارعه كليه .وهلا انا حامل يمكن بشهر الاول بس هدا البيبي التاني لالي ...لكن
نسبه الكرياتينين 2.0 هل يوثر علي وضعي الصحي ؟

يجب متابعه الطبيب بشكل دوري و متكرر و بالتنسيق مع طبيب الكلى و اذا كنت تأخذين
ادويه بشكل مستمر يمكن تغيرها او تعديلها

السلام عليكم اول يوم لآخر دوره كانت 2014/9/26 كم اسبوع لي الان ؟ ومتى موعد
الولاده باذن الله؟ ومتى اذهب للدكتوره عشان اطمن على نبض الجنين ؟

اﻻسبوع الثامن.موعد الوﻻدة:2/7/2015انشاءالله اﻻن يبان

اخر دوره كانت 12-2 وها الشهر الدوره ماجت نزل افرازات غامقه فى مده الدوره وفى
النص حوالى 4 نقاط دم وعندما ذهبت لاجراء تحليل دم يوم21-3 النتيجه كانت يجب
الاعاده بعد5 ايام. ارجو الشرح لماذا تلك النتيجه ها هناك حمل ام ﻻ واعانى من الم
فى اسفل البطن والحوض

الأرجح انه لا يوجد حمل أو أن الحمل فاشل

دورتي متاخره وتنزل مني افرازات بنيه مع قليل من الدم وحللت بول مع العلم انه ليش
اول بول وكنت قد اكلت فطور وشربت كميه من الماء وطلع التحليل سلبي مامعنى ذلك؟

ﻻيوجد حمل ولكن اعملي فحص دم.أدق

هل فعلاً السكريات والشوكلاته تزيد من حجم الجنين ووزنه ؟

نعم. أكيد.

اني حامل في الشهر الرابع هل يمكن ان اسافر في الطياره وهل السفر فيه خطوره عل
حياه الجنين

لا لا يوجد خطوره

السلام عليكم كان هرمون الحليب مرتفع والان نسبت الهرمون 10هل يمكن حدوث حمل او
يحتاج الا علاج

لا يحتاج لعلاج

ظهر عندى اعراض حمل عملت تحليل منزلى و طلع ايجابى ظهرى ووجعنى بشده و ظهر عندى
سائل ابيض و معاه دم وردى بسيط جدا و بعده احتجت لدخول الحمام و لاقيت دم غزير و
قطع هل دوره ام اجهاض

هذا إجهاض ...

