#  فرط الحرارة

هي الحالة المتقدمة من ضربة الحرارة أو ضربة الشمس، وهي حالة طارئة تحدث عندما
ينتج الجسم أو يمتص حرارة أكثر مما يستطيع أن يبدد.وهي عادة تنجم عن التعرض
الزائد للحرارة.وتعجز آليات الجسم المنظمة للحرارة عن السيطرة على الوضع مما يجعل
الحرارة ترتفع بشكل غير مسيطر عليه ، وهي حالة طارئة يجب التعامل معها بسرعة.
ويمكن أن تنتح الخالة اصطناعياً عن طريق الأدوية أو الأدوات الطبية, وارتفاع
الحرارة الوبيل قد ينجم عن التخدير.وتعتيبر درجة حرارة الجسم فوق الـ 40 درجة
مئوية تهديداً للحياة ويبدأ الموت الدماغي بعد الـ 41 درجة وعند ال،45 فإن الموت
قريب جداً. وتسبب الحرارة الباطنية فوق 50 درجو مئوية جمود في العضلات والموت
الأكيد.. الأعراض والعلامات: 1- التعرق كوسيلة لتنظيم الحرارة.حيث يحتاج الجسم
لحرارة لتبخير التعرق وبالتالي تنهفض الحرارة. 2- قد يعاني المرضى من اختلاط
ويصبحون أكثر عدوانية، ويعانون من الصداع ويبدو متسممين. 3- ضغط الدم قد ينخفض من
التجفاف مما يؤدي إلى الدوار والدوخة، خاصة إذا وقف المريض فجأة. 4- النبض
والتنفس قد يرتفعان بينما ينخفض ضغط الدم في محاولة لتزويد الجسم بالأكسجين. 5-
الجلد يصبح أحمراً نظراً لتوسع الأوعية في محاولة لزيادة التخلص من الحرارة. 6-
انخفاض ضغط الدم يؤدي إلى انقباض الأوعية الدموية بينما تزداد ضربة الحرارة مؤدية
إلى شحوب وازرقاق للجلد. 7- قد يشعر المرضى بالارتعاش كما في ارتفاع الحرارة،
وبعض المرضى من الأطفال ثد يعانون من التشنجات. 8- التجفاف الحاد المرافق قد يؤدي
إلى دوخة وتقيؤ وعمى مؤقت. 9- بعد فشل أعضاء الجسم تبدأ الغيبوبة . الوقاية: 1-
يجب تجنب ارتفاع الحرارة والتجفاف، باستعمال ملابس خفيفة تسمح بامتصاص العرق
وتنخره. ولبس لباس للرأس يحميه من الحرارة ويحمي الرقبة أيضاً. 2- تجنب التمارين
القاسية أثناء حرارة الشمس، وتجنب الجلوس في أماكن حارة ومعلقة مثل داخل
السيارات. 3- يجب شرب كمية كبيرة من الماء في الجو الحار لتعويض النقص في السوائل
الناجم عن التعرق.ويشكل لون البول مقياساً لكثافة البول زبالتالي كمية المياه
المتاحة. 4- تعتبر القهة والشاي والكحول من مدرات البول ، لذلك يجب الانتباه إلى
شرب كمية كبيرة من الماء عند تناولها.

