5 أيام لدي تكرار تبول وقصر فترة ذهاب حمام عند تبول أفرغ بول أشعر أن مثانة فيها
بول انتظر قليلا فافرغ كمية قليلة الم خفيف جدا في عانة او أعلى بقليل جهة يمين
ماذا أفعل او عادي

هذه اعراض لالتهاب المثانة.. شعور التبول المتكرر بكميات قليلة والم فوق العانة
يعني التهاب حاد.. قم باحراء فحص للبول واستشر طبيب مسالك

ارجو الرد بسرعه السلام عليكم يوجد لدي الم مثل المغص في الحوض ويمتد حول الكليه
عند ضغط الخصيه فقط هل هو احتقان في البروستاتا ام التهاب

عليكم السلام.. هذا العارض يعني احتقان علی الاغلب في القنوات المنوية ناتج عن
التهاب البربخ او الخصية.. وقد ينشأ بسبب الحالب كوجود حصاة في اسفل الحالب..
لذلك لابد من...

ما سبب الشعور برعشة في الجسم عند التبول ؟ مع العلم اني لا اشعر باي الم في
مسالكي البولية

شكرا للسؤال.. هناك عدة تفسيرات متعددة لسبب الشعور بالرعشة بعد التبول: 1\. عند
التبول يحدث هبوط في ضغط الجسم نتيجة نشاط الجهاز العصبي اللاودي parasympathetic
nervoussystem المسؤول...

18 واقوم بعمل الفحص الذاتي للخصية من عدة اشهر 8 تقريبا احس شيئ مثل الخرزة اعلى
الخصية اليسار من داخل كيس الصفن ملتصقة بها .هل هي مرض خطير اريد جواب لاني
لااستطيع الذهاب لطبيب

عادة يكون ماتتحسسه هو كيس البربخ او الكيس المنوي.. وهو غير خطر ويتم اكتشافه
عند اجراء الفحص الذاتي او تحسس المنطق

السلام عليكم احس بالم مثل الحروق اسفل راس القضيب عند الايلاج و خاصتن اول
الجماع و يستمر الالم بقوى الرجاء حد يفيدني او يخبرني شو نوع الطبيب لي ممكن
يساعدني

عليكم السلام.. الالم في رأس للقضيب ينتج عن التهاب جلدي او اكزما في المنطقة..
ماتحتاجه هو استعمال كريم مرطب قبل الجماع او يمكن استعمال مرهم النستاتين او
مزيج كريم...

اجريت عملية دوالى للخصيه منذ سنه بالجراحه ولا زلت اشعر بها حتى الان انها
موجوده ولكنها قليله عن قبل الجراحه

اذا كانت دوالي الخصية متقدمة في الشدة اساسا فقد يستمر الشعور بها بعد اجراء
العملية لفترة طويلة وهذا ناتج عن تمدد الاوعية.. قم باجراء فحص دوبلر للاوعية
الدموية في...

أعاني من تقطع في البول وألم أسفل البطن

تقطع البول والم اسقل البطن هو احد علامات التهاب المسالك البولية السفلی
والمقصود بها المثانة والاحليل.. لابد من اجراء فحص للبول لمعرفةفيمااذاكان هنالك
التهاب من...

ان حديتت الزواج ولداي الام في المسلك البولي احس بشيء سيخرج من تلك المنطق رغم
اني ستعملت حقن الالتهاب وكدالك ادوية ولازلت احس بالام اريد حلا وشكرا

السيدة الفاضلة.. ماتعانين منه هو احد علامات التهاب المثانة الحاد الذي يحدث في
بداية الزواج نتيجة انتقال البكتريا من القناة التناسلية عبر الاحليل الی المثانة
وتسمی...

أنواع الحصوات بالكليه

تشمل حصوات الكلية الانواع الاتية. 1\. حصوات الكالسيوم.. كحصوات اوكزالات
الكالسيوم. 2\. حصوات حمض البول uric acid stones. 3\. حصوات حمض السيستين
cystine stones. 4\. الحصوات متعددة...

سلام عليكم زوجتى تشعر بحرقان فى البول مع الشعور بزيادة فى كمية البول ولون
البول اصفر غامق

عليكم السلام.. هذه من اعراض التهاب المثانة ويجب اجراء فحص للبول كاجراء اولي

