انا شاب 26 سنة اشرب الحشيش منذ 5 سنوات تقريبا .طولى 185 والوزن 75 .اتعاطى
الحشيش منذ 5سنوات وبشكل يومى تقريبا لكن توقفت منذ20يوم وامارس الرياضة هل يمكن
اكتشاف المخدر فى البول

النسبة ستكون ضعيفة جدا لان الوقت الذى يحتاجه المخدر للخروج من الجسم حوالى 30
يوم تقريبا

السلام عليكم عمري ١٧ انا اعاني من تعب وإرهاق طوال اليوم واشعر احيانا بدوخة

يفضل عمل فحص للدم كبدايه .

انا اشعر بعض الأحيان ب قرصات في الجسم وخاصة قبل النوم بقليل وتكثر في القدمين
ويصحبها حرارة قليلة في باطن القدمين مع العلم دائما افحص السكر والنتيجة طبيعي

قد يكون بسبب التعب والارهاق خلال النهار يمكن عندها الاكثار من السوائل ويفيد في
هذه الحالات المغنزيوم

عدم القدره على التخيل

سوال غير واضح

أضرار السقوط على الرأس

حسب درجة الرض ونتيجة الطبقي المحوري للدماغ

أسباب الم الراس ماهي؟

صداع الراس اسبابها ارتفاع الضغط صداع الشقيقة صداع العنقودي صدرا التوتر
الانتانات الفيروسية التنفسية نقص القدرو البصرية

اخويا اخد حقنه للوقايه من الكبد الوبائي فهل يمكن ان يصاب به ؟؟؟

نسبة الوقاية تصل ل اكثر من 95 بالمئة شرط اخذ اللقاح وفق البرنامج المخصص حقنة
واحدة لا تكفي

مشكلتى باختصارعندى انيميا بنسبة 9 وعندى تنميل ف الاطراف بس زاد جدا ف رجلى
وحاسة دايما بهبوط كانى هقع بس مش بقع ورغم الهبوط بحس انى بسمع دقات قلبي ف ودنى
و دماغى دا طبيعى !!!!

يجب معرفة سبب فقر الدم ومعالجته كلها اعراض نتيجه لفقر الدم

انا بعانى من صداع مزمن وبقالى فترة بيجى بدوخة و رؤية الاشياء سوداء لمدة دقيقة
تقريبا مع الاحساس القىء احيانا

قد يكون دوار وضعة سليم او دوار دهليزي يجب اجراء فحص سريري ومخبري لكشف سبب
الدوخة ومعالجته

السلام عليكم لما العب التمارين أشعر بألم خفيف في منطقة الخصية أو عدم راحة و
حين أتحسس أجد مكان الألم في البربخ و أجد شبة انتفاخ فئة فما العلاقة بين
الرياضة و البربخ ،،

تحتاج الى زيارة طبيب لعمل فحص للخصيه وعمل صوره تلفزونيه لاستبعاد دوالي الخصيه

