كيف ممكن نجعل الوجه صافي وجميل من بقايا الحبوب وهل يوجد طريقة للتخلص منها

أفضل طريقة هي التقشير العميق باستخدام جهاز أكسين وليس له تأثيرات جانبية ومضمون
النتائج ويحتاج 5--8جلسات. -ويمكن استخدام مرهم كونتراكتوبيكس مرتين يوميا

هل يمكنكم الافاده في التقرحات الجلديه التي تحدث بعد لسعة حشرات وشكرا

عادة لسعة الحشرة لا تحدث تقرحات إلا إذا كانت مثل الليشمانيا إ فإذا حدث بسبب
لسعة من الحشرات المتواجدة في المنازل فيمكن دهنها بمرهم فيوزيكورت أو بيتنوفيت-N
، أما علاج...

السلام عليكم انا عندي حبوب زي الكلف من غير شعر بس بمنطقة الأرداف و الساق

انصحك بمراجعة الطبيب لابد من الفحص السريري للتشخيص

ما هو علاج تساقط الشعر

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم هل مزيل العرق مضر بالاماكن الحساسه

اذا لم يحدث لك حساسية فلا بأس

سني 19.5سنه ويحدث لي تساقط ف شعر حتي اصبح خفيفا فما الحل اخاف يتساقط بالكامل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

انا شعري دهني وبيطلع فيه قشره كتير جدا ودا بيسببلي تاكل ف راسي ممكن اسم زيت
اجيبه وكيفية الاعتناء بيه

من الخطأـ وضع زيت في حالة الشعر الدهني والقشرة قد تكون صدفية او اكزما او
فطريات

السلام عليكم .استخدمت الديتول على الجلد الخارجي للخصيه. وفي اليوم التالي اجدان
الجلد الخارجي للخصيه قد تقشر واصبحت هناك حرقه والجلد الباقي اصبح جاف وخشن
فماعلاجه

استخدم مرهم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

بقعة بيضاء فى باطن كلتا قدمى يتراكم فوقها الجلد وعندما استخدم دواء لازالته
يعود مرة اخرى

يفضل عرضها على الطبيب

لدي اثار كدمه قديمه من 6 اشهرتعرضت لها بعد خبطه في فخذي والي الان ما تزال
اثارها موجوده ولونها مائل للسوادوعند الضغط عليها احس بألم خفيف هل هناك خطر
منها او تكون ورم سرطاني ؟

لا تخافي فقط قومي بفحص التجلط وبعدها نساعدك

