هل يوجد اثار سلبيه لحبوب تأخير الدوره الشهريه؟

لا..فقط غزارة الدورة بالشهر الذي تؤخذ فيه.

اعاني من قلة التركيز والنسيان

مشكلة شائعة .. غالباً الأمر غير مرتبط بمشكلة عضوية لكن بإمكانك استخدام "
فيتامين B12 ، أوميغا 3 ، فيتامين E "

انا شاب ابلغ من العمر 21 عاما يوجد لدي تحت صدري و فوق بطني في المنتصف انتفاخ
مثل الكره هل هي عظام الصدر و طبيعيه ام لا

عليك مراجعة طبيب جراحة عامة لإستثناء وجود فتق في المنطقة المذورة أو كيس دهني
جداري ..

اريد ان اعرف عن وضائف الخليه واللتي تختص فقط بالايض؟

التفاعلات الأيضية (الأيض) تحدث في الخلايا الحية لتحويل الطاقة الكيميائية
الحيوية (و هي تفاعلات تستعمل الطاقة لتبسيط جزيئات معينة) حيث تستعمل الطاقة
لتبسيط جزيء...

كيفية إيقاف التقيؤ

اذا كان نتيجه لحاله مرضيه عابره يتم وصف العلاج plasil tab costi tab اما اذا
كان مزمن يجب مراجعة الطبيب

هل ممكن بعد عمليه توسيع فى الاحليل البصلى يمكن رجوع الضيق مره تجرى مكتوب فى
اشعه A narrow ring is seen in the bulbar segment of urethra inducing mild
obstruction

هذا الامر وارد

ما هي الحلول المقترحة للاقلاع عن الدخين؟

اولا للإقلاع عن التدخين لابد من الإستعداد النفسی والاراده لتنفيذ ما ستخطط له
عليك بتحديد تاريخ معين مرتبط بمناسبه فی حياتك مثل تاريخ ميلادك أو ای تاريخ آخر
ثم...

السلام عليكم هل اكل الثلج يوميا يعمل امراضا في الجسم وماهي هذه الامراض و شكرا

من الممكن ان يؤدي هذا الي قرحة المعدة يرجي عمل صورة دم كامله ونسبة الحديد
بالدم فربما لديك نقص بنسبه الحديد بالجسم مما يدفعك الي تناول الثلج باستمرار او
ربما الشهيه...

اعاني من الم في مقدمة راسي والم شديد ف العيون ويزداد عند السجود او نزول الرأس
وعيوني اشعر انها حاره وتنزل منها دموع

هذه اعراض التهاب الجيوب الانفيه.يستحسن استشاره طبيب انف واذن

الم شديد بالراس متكرر

ننصح بمقابلة طبيب الاسرة لأخذ التاريخ المرضي والكشف السريري وقياس الضغط وأخذ
العلامات الحيوية. وإجراء الفحوصات اللازمة وتشخيص حالتك.

