سيفلكس اوصفه لي الطبيب المعالح...وحصل لي ان لون البول اصبح جد قاتم

هذا من الدواء لا خوف منه

أعاني من داء بيروني من شهرين هل يوجد علاج موضعي أو فموي. وهل أخذ حبوب cialis
or viagra لا ينصح به أو لا يوجد مشكلة مع بيروني.

لا يوجد مشكله بتناوله العلاجات الموضعيه هي الكريمات الكورتيزونيه

ما دلالة انتفاخ القضيب بالكامل بشكل بسيط وفتلانه حول نفسه الى جهة اليسار

ربما يكون الامر طبيعيا على الأغلب ولا تحتاج الى اي علاج ان كان الامر مقلقا
فانه بإمكانك ان تراجع اختصاصي المسالك

ما سبب كثرة التبول في الليل مع العلم اني لا اعاني من السكر و قمت بتحليل البول
و ليس هناك مشكلة ولاحظت ان الامر يزداد في الايام الباردة ويقل خاصة ايام الدورة
الشهرية

هذا امر طبيعي ولا يحتاج الى اي علاج خاصة ان التحاليل طبيعية

عندي تكلسات في البروستات اشعر بألم في جنبي من الخلف خاصة عند النوم عليها وعملت
صوره اشعة على الكلية قيﻻ لي الكلى سليمة ولكن عندك تكلسات بسيطة

في العاده فان التكلسات لا تسبب أية الام الالم الذي تشكو منه هو الم ناتج عن
اعصاب العمود الفقري ...... يوجد علاجات ....راجع الطبيب

هل يمكن زيادة طول القضيب وجعل الانتصاب افضل بعدالخيط الاول

هنالك عمليات خاصه لهذه الغايه

في المنطقة العلوية اليمنى من كيس الصفن المنطقة محمرة اكثر من لون كيس الصفن
وكانه لون احمر داكن واعاني من الم عند لمس هذه النطقة رجاء انا اخجل من الذهاب
الى طبيب كيف اعالج هذا

لا داع للخجل من الذهاب لاختصاصي المسالك البوليه فهذا هو تخصصه .......وفِي الطب
لا يجوز الخجل التشخيص يبدأ بالنظر والفحص اليدوي والفحوصات المخبريه ..... هل
عمرك ١٥ عاما...

تعرضت الى حادث فجرحت في خصيتي ذهبت الي طبيب فقام برتقها بستة غرز لكن لا اشعر
بتحسن (توجد حاكة في المنطقة) مع العلم اني استعمال دواء نوڤاكلاف 500 مغ

الطبيب قام برتق الجرح .....ويشكر على ذلك والحكه لا علاقه لها بالتحسن او عدمه
راجع الطبيب .......موضوعك بسيط

زوجي بيقذف خارجي وانا بدخل السائل المنوي بيدي هل في احتماليه للحمل وشكرا

نعم يوجد احتماليه للحمل

السلام عليكم اعاني من قلت الحيوانات المنويه لدي١٩مليون وبعد فحوصات تبين انو
يوجد لدي دوالي في الخصيه اليسرا وعملة العمليه من ٢٠يوم هل الدوالي هيه السبب
ارجو منكم الاجابه وشكرآ.

الدوالي قد تكون سببا في ضعف الحركه كذلك لتنظر ثلاثة أشهر واعمل على ان تعيد
الفحص مرة اخرى

