انا سائق شاحنة اعانى الام الظهر المزمنة هل من نصائح

ينصح بعمل تصوير رنين مغناطيسي للظهر في حال عدم وجود انزلاق غضروقي ينصح بعمل
تمارين تقوية لعضلات الظهر

أنا شاب ابلغ من العمر35عاما وقد تعرضت للسقوط على مرفقي الأيمن أدى إلى إصابة في
مفصل الكتف الأيمن عبارة عن صعوبة شديدة في تحريك الكتف وقد أجريت عملية بالمنظار
عندطبيب مختص وقرر أن الغضروف متآكل وليس له علاج إلا بالاستمرار في العلاج
الطبيعي ولكن لن يعود كما كان. فهل هناك علاج لنمو الغظاريف؟

لا الحل الامثل في حالتك العلاج الطبيعي والسباحة

سلام عليكم سبقلي ان اطرحت سؤال عندي مشكل في "كف" الارجل الاسفل قصدي "ابط"
الارجل عندي انتفاخ اسبابو ماشيت وانا حافي الفدمين على اتربه حاميه من الشمس
علما انا من الجنوب تعرضت الى انتفاخ سبب لي الام و نمل . للمعلومه مدة المرض
عامين هل هناك عيلاج افيدوني جزاكم الله خيرا.

تمت الاجابة على سؤالك سابقا , يمكنك الاستفادة من خلال جلسات علاج طبيعي , يبدو
انك تعاني من التهاب غشائي عضلي , يحذر عليك المشي حافيا , يمكن الاستفادة من
ادوية...

مرحبا أنا فتاة عمري 19 سنة عندي مشكلة أني ما بقدر أقعد على ركبي الا فترة قصيرة
جدا وحتى أشعر بطقطقة أثناء المشي وأحيانا وجع خفيف هل هذا مرض وما الحل ؟!

في الاعمار الشابة هذا الالم يكون نتيجة التهاب اوتار او بسبب ضعف عضلات الفخذين
, ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

السلام عليكم بعد اجراء عمليه جراحيه للديسك في الفقرات القطنيه منذ شهرين والان
اعاني من الم شديد في الرقبه والكتف هل من علاج دون جراحه

الصورة الشعاعية والطبيب من سيحدد الحالة ، من الممكن إستخدام الطوق الرقبي وبعض
المسكنات

سبب اللم في مفصل الفخذ الى نهاية الرجل

توجد اسباب كثيره.. ارجو التوضيح…

مرحبا دكتور انااحس بألم في ساقي وخاصة تحت الركبة فبماذا تنصحني

تمرين تقويه الفخذ على الموقع Www.dr.magid.8m.com

اتالم كثيرا بالنوم ولا ارتاح ابدا وعندما اصحى اكون مكسره وعظامي تؤلمني حاولت
النوم في كافة الطرق الظهر والجوانب والبطن كل جهه تؤلمني لدرجة الكره للنوم مع
العلم ان فراشي طبي

هذا دليل التهاب المفاصل جرب كمادات الثلج مع مناديل على منطقة الاكثر الم ربع
ساعة قبل النوم

عملت اشعه رنين على فقرات اشعر بالم بسيط اسفل الطهر Bilateral L5 pars
interarticularis break with no associated significant vertebral slippage L5/S1
mild posterior disc bulg

تحتاج ادوية مسكنة بسيطة مع علاج طبيعي و تمارين علاجية

والدي عنده تيبس في الركبه اليسرى بنسبه 100% و اخر في اليمنى بنسبه 70% و حدثا
له بعد عدم تحركه لمده عام و نصف كان مقيم بها بالمستشفى منذ 42 عام هل يوجد علاج
لحالته؟

ابدا بالعلاج الطبيعي اذا تحسنت استمر

