ماهوسبب العصبية

العصبية اسبابها كثيرة جدا لايمكن حصرها بإجابة بسيطة الرجاء التوضيح اكثر عن
الحالة

انا اتناول دواء الاكتئاب Amitriptilin منذ عشر سنوات هل له تأثير سلبي لصحتي

بشكل عام هو دواء أمن بالأخص اذا كانت الجرعات عالية ولكن في بعض الحالات ممكن ان
يتاثر القلب فمن باب الاحتياط اعمل مخطط للقلب

انا غالبا ما اعانى من ضيق التنفس اثناء السجود وحينما يحدث ذلك تزداد ضربات
القلب حينها ولكنها تكون لحظات ليس اكثر من 5 دقائق وايضا اشعر بالدوار وهذا
غالبا يحدث قبل الطمث بفتره

الاحتمال الأكبر ان تكون نوع من نوبات الهلع الخفيفة ولكن اذا استطعتي التفصيل
بالحالة يكون أفضل لدقة التشخيص

ما هو علم النفس

تتكون كلمه علم النفس Psychology في اللغه الانجليزيه من مقطعين لهما أصل يونانى
هى: Psyche وهى تشير إلي الحياه أو الروح ، أما المقطع الثانى logos فهو يفيد
معنى العلم أي البحث...

السلام عليكم هذي السنه يأتيني توتر شديد جدا جدا جدا لم يكن يأتيني في حياتي
اطلاقا مع العلم ان عمري ١٧ سنه فماهي طرق العلاج و هل هي سهله

طرق العلاج بشكل عام يسيرة وميسرة ممكن تكون بشكل علاج سلوكي معرفي او ممكن ان
تكون دوائية او الاثنان مع بعض حسب الحالة

زوجي يعاني كن مرض الانفصام منذ10 سنوات ويرفض الذهاب الى الطبيب ونوع الانفصام
الاوهام ضد ي والتفكير السيء فيني وخاصه في اخلاقي ولا ادري كيف اتصرف معه اني
احس بالخوف على نفسي

من الأفضل التواصل مع طبيب نفسي وشرح الحالة له ومن الممكن صرف علاج لحالة زوجك
وإذا كانت الحالة رافضة للعلاج وفض قاطع ممكن صرف علاج بأشكال معينة وإعطائه
إياها دون علمه

نفسيتي متوتره ؛ احب الترتيب والنظام وعجزت تريب وقتي ونظام بيتي لا احب كركبة
البيت والظروف تجبرني احياناً تعبت نفسياً ؛ ابغى ارتب وقتي احس بشتات ؛

تدربي على الاسترخاء والتفكر الارتقائي فان ذلك سيساعدك على تصفية ذهنك ومن ثم
تدربي بشكل مبسط على التخطيط الهادئ هذا يحتاج منك الى مجموعة تمارين ومهارات
تتدربي...

اعاني من كسل وخمول وثقل بالراس وصداع دايم وعدم القدره ع التركيز ونسيان مستمر
واشعر انه لاشي مهم هل هذي اعراض اكتئاب ؟

من الممكن ان تكون أعراض اكتئاب ولكن الأفضل مراجعة الطبيب لتقيم الحالة بشكل جيد
وتحديد سبب هذه الأعراض

السلام عليكم فى الواقع اعانى من اضطراب النوم بصفة مستمرة و حب الوحدة و النظرة
التشاؤمية المستقبلية و النظرة البغيضة لجميع الناس و الاهل و الشعور بالفشل و
الاحباط وشعورى بالذنب

هذه الأعراض ترجح إصابتك بالاكتئاب. أنصحك بزيارة طبيب نفسي لتقييم حالتك بدقة
ووصف العلاج المناسب. يمكنك التواصل معي ان اردت

ماهو افضل دواء لعلاج الوسواس و ما هى الجرعه الفعاله

الوسواس القهري له أكثر من دواء فعال، ويرجع اختيار الدواء إلى تقييم حالة المريض
بواسطة الطبيب. أنصحك بزيارة طبيب نفسي ليقيم حالتك بدقة ويصف لك العلاج المناسب
لحالتك

