#  عصب الفك

وهر فرع من العصب الثلاثي التوائم، ويعصب جلد القسم الجانبي للأنف والجفن السفلي
والخد والشفة العليا. والجانب الوحشي لمدخل الحجاج. وتتفرع عنه ثلاثة فروع إلى
الجلد وهي؛ 1- العصب تحت الحجاج وهو استمرار مباشر للعصب الفكي، يدخل الحجاج عبر
الثلم ثم النفق ثم الثقبة تحت الحجاج، ويتفرع إلى فروع صغيرة عديدة تخرج من
الثقبة تحت الحجاج لتعصب جلد الجفن السفلي والخد وجانب الأنف والشفة العلوية.  
2- والعصب الوجني الوجهي ويسير على الوجه عبر ثقبة صغيرة على الجانب الوحشي للعظم
الوجني ويعصب الجلد فوق البارزة الوجنية.  
3- الفرع الوجني الصدغي و ينبثق من الحفرة الصدغية، ويخرج من ثقبة صغيرة على
الوجه الخلفي للعظم الوجني، ويعصب جلد القسم الأمامي من الناحية الصدغية.

