هل يوجد دواء ﻻنزال الدورة الشهريه قبل ميعادها دورتي جائت يوم 23-6وستنتهى بعد 5
ايام وستاتى مرة أخري يوم 18-7 وهو يوم زفافى ف هل يمكن ان انزلها قبل ميعاد
الفرح وليس بعده وشكرا

من الافضل والاضمن تأخير دورتك وليس تقديمها خاصة وان المدة بين الدورتين 20 يوم

هل تضر القشطة البيضاء التي توضع على الحلويات العربية الحامل ؟ وشكرا

اذا كانت القشطة طبيعية وغير فاسدة فلا تضر باذن الله

اخدت مانع الحمل لمدة 4 ايام واليوم الخامس اكتشفت ان مدة صلاحيته انتهت 03/2015
هل يجب اخد علبى جديدة وابدأ من رقم 5 ام ابدأ من الاول بالعلم اني اخد معه دواء
لحب الشباب

من رقم ٥.

كان حجم بيضتي 21ولكن بدا حجمها يصغر فاصبح13عندما استخدامي للكلوميد ماهوسبب

هناك خطأ برصد الإباضة

احهضت اسبوع وقف الدم ونفس الشهر عملت سونار ف اليوم ١٢ وقالتلي لايوجد بويضات هل
ضعف ام تاخر التبويض وشكرا

يتأخر التبويض بعد الإجهاض

هل الصيام يؤثر على الرضاعه. مع العلم طفلي عمره 25يوم

لايؤثر طالما صحتك جيدة.

السلام عليكم قبل 20 يوم سويت عمليه قيصريه.ولكن بطني بقت كبيره ما الحل للتخلص
من الترهلات .وهل الحزام مفيد لربط البطن.ارجو الرد

بعد شهرين. اربطي حزام مع الرياضة

انا في نهاية الشهر السادس كم أسبوع يحسب

٢٤ اسبوع.

انا اجتني الدوره بتاريخ ٢٧/٥ ودورتي منتظمه وحصلت مداعبه بيني وبينن خطيبي
بتاريخ ١٦/٦ ما هو التاريخ التي نزلت فيه البويضه لو سمحتم اريد التاريخ بالزبط
.... شككرا

ما بين ١٠- ١٣

انا لي ٣٥ يوم من النفاس والدم انقطع علي من يوم ٣٠ وما استخدمت مانع حمل للحين
اذا استخدمته اليوم يمنع الحمل او ماله فايده ؟

ممكن ان تستخدميه من اليوم ولكن سو يبدأ بالتأثير (بمنع الحمل) بعد 7- 10 ايام من
بدء الاستخدام .... لذلك في هذه الفترة يفضل عدم الجماع او استخدام طريقة اخرى
لمنع الحمل...

