انا عمري 34 سنة واعاني من ارتفاع هرمون hcg هل الاكتئاب والقلق دور في ذالك ام
ان هناك ورم في الخصية انصحوني

الاكتئاب والقلق لا علاقه لهما والطبيب المختص بالهرمونات هو الذي يقرر السبب

اعانى حاليا من النسيان خاصة نسيان اسماء الاشخاص ممكن اتذكر بعض التفاصيل عن
الشخص لكن انسى اسمه اضافة الى نسيان ابعض التفاصيل اليومية هل هذة حالة مرضية؟

اذا كان النسيان يؤثر على حياتك اليوميه وعملك فهذا يتطلب اجراء بعض الفحوصات
وتقييم الطبيب النفساني

أعاني من إهتزاز بالرأس عند أي إنفعال ، _سعادة غضب خوف توتر _ لاشعوريا و لا
يمكنني التحكم به .

راجع طبيب الأعصاب

أعاني من إكتئاب شديد أصبحت أفكر بصديقتي كثيرا مع العلم أن هناك مشكلة بيننا.كل
ليلة أطفأ النور و أبدأ بالحديث معها أيضا أستطيع رأيتها و كأنها أمامي.؟؟

لا بد التوقف عن هذه الممارسه حتى لا تصبح مرض

أعاني من إكتئاب شديد و أصبحت أفكر في صديقتي كثيرا لم أستطع نسيانها مع العلم أن
هناك مشكلة بيننا كل ليلة أطفأ النور و أبدأ بالحديث معها و كأنها معي. ؟؟

الاكتئاب يجب ان يقيم ثم يعالج من الطبيب النفساني

اعاني من تقلبات في المزاج المفاجأة اشعر بعدم الرغبة في الحياة كل شيئ اصبح ممل
حتى زوجي عند جدال صغير بيننا احس بكره تجاهه حتى في بعض الأحيان احس أنني لم
احبه اصلا ولم اجد تفسي

انت بحاجه لمراجعة الطبيب النفساني للعلاج

انا اعاني من القلق الشديد فقد حصلت على البكالوريا لكن معدلي لم يسمح بان احصل
على تخصص طب و الان انا حائرة وماذا اختار و لا استطيع حتى الاكل جيدا بماذا
تنصحونني

انصحك في هذه الحالات ان تستعرض الاحتمالات، أخذ رأي من لديه المعرفة، ومن ثم
الاستخارة.

اكره الناس والكذب والنفاق

كره الكذب والنفاق جيد ولكن كره الناس لا يتمشى مع الصحه النفسيه والتكيف
الاجتماعي

هوس الطعام

ما هو السؤال

مشكلتي اتعلق بفتاة معينة واحبها ومن ثم وبعد فترة معينة تكون شهر اوشهرين تتغير
مشاعري ولا اعد احبها اريد جلسات معالجة لهذا الامر انا اعيش في تركيا هل هناك
طريقة للتواصل

كما ذكرت جلسات المعالجة النفسية عند المعالج النفسي وليس الطبيب تفيدك.

