ما هي اسباب تورم العقد الليمفاويه القريبه من الادن و الرقبه و هل هي خطيره و ما
علاجها(ارجو الرد)

تتورم العقد الليمفاوية لاسباب متعددة و في غالبيتها العظمى ليست خطيرة , و هنا
نذكر باهم الاسباب -الالتهابات البكتيرية و الفيروسية في الفم و الاذن و الحلق و
اللوزتين...

انا حامل فى منتصف السابع من شهر ظهر تضخم فى الغدة الدرقية جميع تحاليلها كانت
طبيعية وعملت موجات صوتية وكان حجم التضخم فى الفص الايسر 4سم وبعد 3 اسابيع وجدت
ان التضخم زاد وقررت اعادة الموجات الصوتية وجدت حجم التضخم وصل الى 10سم استشرت
طبيب متخصص وقال هدا ليس بمرض خبيث وان هناك اوعية دموعية منها وعاء انفجر وعمل
هدة الزيادة العالية وطلب منى اتابعها حتى موعدالولادة مارايكم فى هدة المشكلة هل
يوجد مرض خبيث بها

لا يجدر بك عمل أيعمل كبير في هذه المرحلة من الحمل، بعد الولادة إن شاء الله ،
تراجعين اختصاصي جراحة عامة أو باطني لتشخيص الحالة كما طلب منك الطبيب ،وربما
إجراء جراحة !...

سنتحدث قليلا عن الكشف المبكر لسرطان الكولون: عادة يبدأ بسن 50-70 سنة ويترافق
بمرور دم مع البراز وأيضا تغير في نمط التغوط. وللكشف المبكر يتم اتباع برنامج
مسح بتحري وجود الدم الخفي(قليل الكمية)في البراز لك 3 سنوات ابتداءا نم عمر 60
سنة وحتى 69 سنة, وفي حال كان هذا الاختبار ايجابيا يجرى تنظير الكولون بالمنظار.

يعتمد الطرق المتبعة للكشف المبكر عن سرطان القولون على عوامل عدة منها عمر
المريض، التاريخ المرضي للشخص، والتاريخ العائلي. ينصح بتجرار تنظير للقولون على
عمر 45 او 50...

ا فتاة ابلغ من العمر 30 واعاني من الم بالطهر مع العلم اني قد اصابي حادث حصان
وكان هائجا واحس عظامي مفتوحه ومكشوفه وخصوصا في فصل الشتاء والم بالعضلات الظهر
واعملت صورة اشعة ولكن الطبيب بيقول ردة ولكن فيه الم بمازا نتصحون مافي علاج
لهزا الالم غير المسكنات ارجووو مساعدتي

الوقاية خير من العلاج! عليك توقي الجهد المسبب للألم والراحة الكافية وإتاحة
الفرصة للجسم حتى ينهي الموضوع بطريقته. اللباس الدافئ مهم حتى لا تبردي، وتناول
المسكنات...

انا رجل وعندي مشكلة وهي بروز في الصدر وهذا يسبب لي الاحراج ومثلها الارداف تكفى
اريد حل منك يادكنور

أضيف لاجابة الدكتور خليل أن العلاج لضخامة الثدي عند الرجل هو الجراحة.

السلام عليكم اريد ان استشير في حالة الاصابة بحصوة المرارة ماهو افضل عمل
لعلاجها علما بان المصابة قامت بالتشخيص عند الطبيب المختص وقام بتوجيهها
لاستئصال المرارة بالكامل فما هو الحل هل تقوم بهذه العملية ام تشخص حالتها عند
طبيب اخر للتاكد من اتباع طريقة اخرى للعلاج كالشفط مثلا او تناول ادوية مفتتة
للحصوة ...وشكرا

علاج حصى المرارة هو استئصال المرارة بالكامل وتتم عن طريق المنظار (الشفط) دون
الحاجة الى العملية الجراحية التقليدية. الكثير من الناس يعتقدون بان حصى المرارة
يمكن ان...

ارجو التفضل بمعاينة هذا التقرير الطبي ومامحتواه للاطمئنان فقط علما انه نتيجة
فحص لعينة من ورم غدة لمفاوية the aspirate reveals mixed heterogenous reactive
lymphoid cells population included mature lymphocytic ,histiocytic with
tinigible bodies, rare plasma cell, planty of atypical immunoblastic cells
Immunocyto chemical study reveals polyclonal positive for kappa and lambda Ig
No evidence of any malignant monoclonal lymphoid cells is seen A picture is
consistant with viral and-or post vaccineal lymphadenitis further viral
serological test is advisable please

ليس هناك علاج ، من المستحسن إجراء مزيد من الاختبارات المصلية الفيروسية من
فضلك.

ما هي خطورة عملية قص المعدة للمرأة التي تريد الانجاب لاحقا في حياتها

لا يوجد علاقة مباشرة بين قص المعدة والحمل، قص المعدة قد يعني تقليل الغذاء،
والذي قد تحتاجينه في أثناء الحمل والرضاعة.

ماالاسباب التى تكون فى الناحية اليمنى فوق حوض المياه مباشرة مع الم فى الخصية
اليمنى

في الناحية اليمن فوق الحوض توجد الزائدة الدودية، وهي قد تؤدي لألم في الخصية،
كما يوجد الحالب الأيمن والذي قد يؤدي لنزول الألم أيضاً إلى الخصية.عليك مراجعة
اختصاصي...

هل من مشتري لكلية انثي عمرها 27 سنة.....ارجو الرد بسرعة للضرورة

الانسان اسمى من ان يباع و يشترى, لقد اخترت الموقع الخطأ , وحد الله وابحث عن
طريقة افضل لحل مشكليك.

