اختی مرضت بالزكام(احمرار العینین ودموع،حمی، جریان الانف،سعال)تعالجت عند طبیب
وشفیت، عاودەا المرض قبل عامین زیادە عن ذلك ضیق فی الصدر فی اللیل وصوت الصفیر
فی التنفس اثنای النوم،وذەبت الی طبیب مختص،وقال بانەا حساسیە،هل ەی كذلك؟وما
العلاج المناسب وشگرا

هذه أعراض حساسيه الجهاز التنفسي

هل هناك علاقه بين استرواح الصدر المفتوح ومتلازمة بولاند ؟

لاعلاقة للإسترواح بمتلازمة بولاند غالبا بولاند تحدث في الجهة اليمنى للصدر
وتشير الدراسات لتشوهات في التروية الشريانية للشريان تحت الترقوي والأعراض تظهر
غالبا في...

عندي حساسية بالصدروالانف بستخدم بخاخ افاميز وسراتيد٥٠٠بشكل منتظم مرتين يومين
اصبت بدور برد ذكام شديد ضيق شديد بالتنفس وبلغم اخضر استخدمت مضاد حيوي
سبروفار٤ايام ومذيب استالاستيل وكلاريناز وكومتريكس و الفنت +البخاخات ولا فائدة
ما الحل؟

الافضل مراجعة العيادة للكشف ووصف الدواء المنسب او اجراء فحص تحسس لمعرفة السبب
او أخذ الدواء له كمطعوم

معاي ربو والتهاب بالصدر من ثلاث شهور واللحين احس بحكه قويه بالصدر حساسيه واحس
حتى قلبي يحكني من حساسيه صدري شنو اسوي ابي شي يخفف الحساسيه هل الكمام ينفع ؟؟

يفضل الكشف سريريا واجراء صورة شعاعية للصدر ومتابعة مع طبيب صدرية لسماع أصوات
التنفس وتشخيص الحالة ومن ثم العلاج الأنسب

اذا كانت الالم هذه علي الجانب الايمن اسفل الابط وتحت القفص الصدري مباشرة ولا
اشعر بها الا اذا قمت باي حركة حتي لو بسيطة وعند النوم عليها اتالم وعند النوم
على الجهة الاخرة يخف الالم ما السبب ؟؟

هذا توصيف لألم هيكلي اي يخص جدار الصدر من عضلات وغيره وناتج على الاغلب عن شد
عضلي يخف خلال ايام ويمكن استخدام مسكن باراسيتامول حبتان عند اللزوم.

السلام عليكم ماهو سبب الكحه ويليها فقدان الوعي لعده دقايق وحدوثه لمرات متكرره
؟

اسباب السعال..كثيرة جدا..لكن حدوث فقدان الوعي بعدها قد تكون بسبب تحريض مبهمي
يؤدي لنقص العود الوريدي للقلب وبطء حركته. يرجى مراجعة اخصائي صدرية فورا.

مرحبا هل يتم اكتشاف ماء على الرئة عن طريق فحص الدم ؟

اذا كان المقصود احتقان الرئه ، اي وجود سوائل داخل الرئه ، فمن الممكن اجراء فحص
دم للكشف عن السوائل داخل الرئه واسم الفحص BNP

علاج الشردقة

دخول قليل من الطعام او الماء خطاء الى القصبة الهوائية

عملت فحص الرئتين وكانت سليمه والمشكلة طلعت من المريئ وسببها الحساسيه
والفيروسات من الجو والكحه يادكتور فايز صارلها فتره طويله جداً يادكتور هل هو
خطر على صحتي مستقبلا هل تنصحني يادكتور بعمل فحص شامل؟

يجب علاج الارتداد المريئ وعندها تزول الكحه

عندى بلغم باستمرا فى الحلق وذهب للطبيب فقال لى اعمل اشعة وهى x ray para nasal
sinuse post nasal space فما هى ترجمة هذه الاشعة وما اهميتها

هنالك شك بالإلتهاب الجيوب ( صورة للجيوب )

