ماهي الامراض الجنسيه المعديه عند الرجال

جميع الأمراض الجنسية معدية للرجال والنساء على السواء، مثل الزهري والسيلان
والإيدز، والثآليل الجنسية وغيرها، راجع أمراض جنسية في القاموس.

زوجي يشعر بحكه وحرقه في القضيب ويشعر بانه يريد التبول ولكن يتبول قطرات ولون
بوله ابيض مع العلم انه كان يشرب الكحول لمدة 3 ايام متواصله

ربما يعاني من التهاب في المجاري البولية، وعليه عمل فحص للبول على الأقل ،
ومراجعة اختصاصي مسالك بولية.

عندى تضخم في البرستتا حجمها 40ml هل التضخم طبيعي وهل استخدام العلاج يفيد في
هذه الحاله ويعود التضخم إلى الطبيعي مع استخدام العلاج

يمكن، ولكن يحتاج إلى المثابرة على العلاج المدة اللازمة، راجع اختصاصي مسالك
بولية.

عندي مشكلةقذف سريع حيث ان العمليةمن وقت الانتصاب إلى القذف لاتتجاوز 2او3دقائق
كحد اقصى تمت تجربةدواء لجام وبدون اي فائدة ولايوجد لدي ضغوط نفسية او الم مصاحب
للبول او في الخصية

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

ما هي أسباب انتفاخ و انكماش حلمات الثدي لدى الرجل؟ أنا رجل عمري 28 سنةمنذ عدة
سنوات لاحظت أن حلمات الصدر عندي تنتفخ و تنكمش بشكل مستمر، في الحالات العادية
يكون هناك انتفاخ بنسبة أكبر و لكن عند الشعور بالارتباك أو البرد أو اثناء
السباحة تنكمش الحلمات. ؟

ربما عليك مراجعة اختصاصي جراحة عامة للفحص الطبي وتقييم الحالة، إذ يبدو أنها
مضخمة!

عدد الحيوان المنوي عندي اثنين مليون هل هناك علاج لرفع العدد ل عشرين حيوان وهل
هناك اثار جانبيه للعلاج شكرا

يمكن بتجربة علاج هرموني تحت إشراف طبي ، راجع اختصاصي مسالك بولية كما أن عليك
ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

لوسمحت حيبت استفسر عن حالت زوجي وقت الجماع تكون الخصيتين اليمين فوق والايسر
تكون نازله هل يعني من الدوالي لسمح الله لا ن مانقدر نروح لطبيب ؟

عادي ، ولا علاقة لوضع الخصية بالدوالي!! راجعي دوالي في القاموس.

اعانى من سرعة قذف منذ بداية الزواج ذهبت الى الطبيب فطلب منى عمل مزرعة بروستات
و جاءت نسبة الصديد من 18-20 فاعطانى مضاد حيوى فاستخدمته شهر ونصف فماذا على انا
افعل

قد يشمل علاج سرعة القذف عدد من التدابير منها : \- العلاج الجنسي من خلال
الاستمناء قبل ساعة أو أكثر من ممارسة الجنس لتأخير القذف أو الامتناع عن ممارسة
الجنس لفترة زمنية...

تزوجت من شهر ولكني لا اشعر بالقذف داخل المهبل العلاقة تتم لاكثر من 30 دقيقة
ولا يحدث قذف - ولكن استطيع القذف باليد وكنت مواظب على العادة السرية بشكل يومي

عليك التدرب على القذف في المهبل بالتدريج، وربما تساعدك زوجتك في البداية.

ماهو العﻻج اللذي يجعل السائل المنوي كميه اكثر ومانصايحكم لي بارك الله فيكوم

لزيادة كمية السائل الخارج من القضيب عند القذف:- ينصح بأخذ 1000-1500 ملغم من
الحامض الاميني الذي يسمى L-Arginine يوميا بحيث يساعد على زيادة كمية السائل
المنوي عند القذف و يعطي...

