كيف يمكن احسب الجرعة الدواء ؟وكيف يمكن معرفة عدد مرات اخذ الدواء في اليوم؟

تختلف جرعة كل دواء عن الدواء الاخر وكذلك عدد مرات تناول الدواء بحسب الحاجة
وسبب الوصف لذا يتم تحديد الجرعة وعدد المرات بناء على تعليمات الطبيب

السلام عليكم هل ان السولوتك عقار جيد وفعال؟ وشكرا

يحتوي السولتك على السيرترالين وهو يستخدم في: علاج الاكتئاب علاج بعض أنواع
اضرابات الهلع علاج الوساس القهري علاج اضطراب الرهاب الاجتماعي علاج اضطراب
الكرب...

عند اخذ حبوب (كوراكني) curacné هل ممارسه الرياضه الشاقه تكون خطره ؟ وهل لا
مانع من شرب الشاي الاخضر بعد اخذ الحبه؟

يمكن ممارسة الرياضة خلال تناول العلاج مع التأكيد على شرب كميات كافية من الماء
لمنع جفاف البشرة والاغشية المخاطية الناتجة عن تناول الدواء ولا مشكلة في شرب
الشاي...

ما هو دواء ارثينول كبسولات يحتوي على فيتامينات وهل يوجد له تأثيرات

دواعي الاستعمال: التهاب المفاصل الروماتيزم – التهاب المفاصل الروماتويدي التهاب
المفصل النقرسي التهاب الفقارات مسكن للألم ومضاد للألتهابات: التهاب العضلات,...

هل دواء cidoviron له آثار جانبية في ارتفاع الضغط ؟

نعم . يستخدم بحذر مع مرضي الضغط العالي

السلام عليكم انا فاطمة لقد تناولت حبوب منع الحمل منتهي الصلاحية لمدة ثمانية
ايام واسمه أرلكون فما يحدث لي مع العلم انني. مريضة بظغط الدم وعمري ٤٧ رجاء
ماهو الحل واريد الاجابة

عادة لا تؤثر تلك المدة البسيطة على صلاحية الدواء على الرغم من انتهائها. فلا
تقلقي

ما تأثير هذه الادويه على بعضها وهل طبيعي تناولها بنفس الوقت او يحدث تفاعل
بينها ارجو افادتي جدا قلقه /myogesic/ Ibuprofen/ evening primrose oil/
l-arginine/ Pyracesine/

لا يوجد تفاعل رئيسي بينها.

اتناول علاج دولكولاكس بشكل يومي قرصين واحيانا اربعه كملين وعلاج للامساك فهل له
تأثير علي عملية الانتصاب

نعم قد يؤثر الدولكولاكس على عملية الانتصاب

دكتور هل الزنك و فيتامين ب12 يزيد الوزن

في الغالب هذا النوع من الفيتامينات يعمل على فتح الشهية عند البعض وزيادة الوزن
بالتالي.

ما هي خطورة وضع الانسولين خارج الثلاجه لمده 4 ساعات ؟

اذا كانت قارورة الأنسولين مفتوحة فلا خطورة ازا تواجدت في غرفة درجة حرارتها لا
تتعدى ال 30 درجة

