#  السمنة الشديدة تزيد خطر الوفاة بفيروس الانفلونزا H1N1

٢٥ كانون الثاني ٢٠١١

اكتشف الباحثون مؤخرا أن السمنة الشديدة تزيد خطر الوفاة بفيروس الانفلونزا هـ1
ن1( H1N1).

فقد أجريت دراسة مؤخرا على عينة مكونة 534 من المصابين بفيروس الانفلونزا هـ1 ن1
، 92 من المرضى توفوا، 61% منهم كان مؤشر كتلة الجسم (30) او أكثر ، و 30% منهم
كان مؤشر كتلة الجسم 40 او أكثر .

ومن هنا ينصح الأطباء بأخذ مطاعيم سنوية للذين يعانون من السمنة الشديدة .و النظر
للرعاية الصحية في وقت مبكر عندما تنتشر الانفلونزا، وذلك للحصول على الفحوصات
والتحاليل المناسبة ، والأدوية المضادة للفيروسات إذا لزم الأمر.

المصدر : modernmedicine

