اختي تعاني من حبوب في الوجه وقد اخذت علاج يسمى repairing cream+صابونة acne
goncy فلوحض انهى تختفي اثناء الاستخدام وتعود بعد اتمام العلاج علما بان لديها
كيس دهني في يدها هل له علاقة بحبوب الوجه وماهو العلاج لهذه الحبوب

أسباب حب الشباب: هي الهرمونات وزيادة إفرازات الغدد الدهنية والبكتيريا. العوامل
المساعدة لظهور حب الشباب: * التغيرات الهرمونية التى تحدث فى سن البلوغ و تؤثر
على...

ماهو علاج البهق للمراه الحامل وهل اعراض المرض ناتج عن الحمل

أعراض مرض البهاق غير ناتجة عن الحمل. ولا أنصح بالعلاج أثناء الحمل لما قد تسببه
الأدوية والأشعة من تشوهات للجنين، وكون المرض مزمن وغير حاد ليست معالجته
مستعجلة...

عند بداية الحمل حصل لزوجتي حكه في الوجه وتحديدا في الجزء السفلي من الوجه تغير
لون البشره الى اللون الاسمر وبعد عدجت ايام لوحظ وجود دائرتين بيظاء في زوايا
الفم تشبه البهاق استعملت كريم يسمى vitex فيتكس ولكنها لم تتحسن ارجو ا افادتي
لان زوجتي اصبحت تشعر بالاحراج وامتنعت من تبادل الزيارات مع الجيران ثقتي بالله
ثم فيكم

على الأرجح انها التهابات فطرية لأنه صاحبها حكة واسمرار اللون بينما البهاق لا
يسبب حكة.ولا اسمرار. وأنا لا أحبذ تناول المرأة الحامل بأية أدوية إلا باستشارة
الطبيب...

هل التصبغات التي بالجسم تزول بزوال السبب مع الزمن؟

أفضل علاج للتصبغات هو علاج السبب،ويمكنك استخدام مبيض مثل Pretty Cream or
Inlightex

السلام عليكم لاحظت وجود نقطه حمراء عند مفصل الكف في اليد اليمنى واليسرى ,وهذه
النقاط لا تسبب حكه ولا اشعر بوجودها اصلا وقد لاحظتها بالصدفه وتتفوات شدة
احمرارها بحيت في ايام تكون واضحه وفي ايام تقل شدة امرارها ما هو التشخيص لهذه
الحاله لو سمحتو ؟

هذه تخثرات دمويه تحت الجلد , ليس لها أهميه مرضيه كونها إنفراديةوجميع
الاحتمالات الممكنه عادية ولا تخيف وحتى لو لم يتم علاجها فلا تقلق. لكن ممكن عمل
تحليل للدم...

هل كبسولات فيمروز هى نفسها بريموز مع اختلاف الاسماء ام مختلفون وهل كبسولات
فيمروز تنفع للبشره حيث كتبها لى الطبيب لوجود جفاف وتجاعيد بالبشره وهل فعلا
تعمل على امتلاء الوجه ونضارته ام لسن الياس فقط وهل ممكن ابدلها بكبسولات بريموز
لكى تقوم بمعالجه وجهى والتخلص من الكرمشه ام لا

أجبت السؤال قبل ثواني وهما كبسولتان مختلفتان.

هل كبسولات فيمروز هى نفسها بريموز مع اختلاف الاسماء ام مختلفون وهل كبسولات
فيمروز تنفع للبشره حيث كتبها لى الطبيب لوجود جفاف وتجاعيد بالبشره وهل فعلا
تعمل على امتلاء الوجه ونضارته ام لسن الياس فقط وهل ممكن ابدلها بكبسولات بريموز
لكى تقوم بمعالجه وجهى والتخلص من الكرمشه ام لا

*كبسولات برايم روز هي زهرة شب الليل أو زهرة الربيع المسائية تحتوي زيوتها هي المواد الآتية: الاوميجا- لايولينك اسيد، وبعض الأحماض الأساسية مع إضافة زيت الكبد وبعض... 

السلام عليكم انا عندي اخ واخت خلقوا وهم يعانوا من نقص في طبقه من طبقات الجلد
وجلودهم كانها محروقه

ننصحك بعرضهما على إختصاصي أطفال وهو بدوره سيوجهك

ما هي افضل الطرق لتخلص من التشققات الجلديه؟

يتم علاج الخطوط البيضاء أو الأسترتش ماركس بالمحافظة على ترطيب الجلد الدائم
باستخدام كريمات ترطيب البشرة التى تحتوى على الزيوت الطبيعة وزبدة الكاكاو وزبدة
الشيا...

دكتور حكمت فريحات لدي حبوب صغيره مع حكه وعندما اتناول العلاج تذهب الحكه وتبقى
الحبوب وبعض الاطباء شخصوها على اساس انها التهاب هل هي من اعراض الايدز وهل
الكريم الذي يحتوي على الكورتيزون يؤثر على نتيجة فحص hiv1&2 ,وها الحبوب هذه
التي لونها احمر من علامات نقص المناعه المكتسب مع العلم ان الفحص اللي اجريته
سلبي

يا سيد محمد عادل أولا هذه أسئلة أجب عليها لنفسك لأنها هي مسببات الآيدز وهي: هل
تمارس الزنا مع نساء عاهرات؟ هل تمارس اللواط؟ هل أخذت دم في أي مستشفى؟ فإن كانت
الإجابات...

