ابني عمره ست سنوات أنجزت له عملية إنزال الخصيتين عندما كان عمره سنتان،لكن بعد
العملية لاحظت أن خصيتيه لم تنزلا بعد.عند زيارة الطبيب الدي قام بالعملية أكد أن
حبل الخصيتين قصير و قد تم إنزال الخصيتين من منطقة الخطر،و انهما سيأخذان
مكانهما كلما تقدم الابن في السن.المرجو تنويري في هذا المشكل

اذا كانت الخصيتين فى العلى الصفن (كيس الخصيه) فعندما تكبر وذلك فى الفتره
القادمه يزداد وزنها وينزلان الى مكنهما بفعل الجاذبيه.لكن يجب ان نلاحظ انهما
محسوسات فى اعلى...

ما هو تاثير العلاج Atracurium على الطفل اثناء العملية القيصرية وما هو تاثيره
بعد ربع ساعة من اعطاء الدواء وكيفية علاجه اذا كان تاثيره سلبي على الطفل

اذا تأخر الطفل فى الصراخ والتنفس يعط علاج ضد البنج.وهويعطى من قبل اخصائى
الاطفال او التخدير.

ابني عنده خمس شهور ويسيل اللعاب من فمه بكثره فما السبب ويشد اذنه ويبكي وما سبب
ذلك ايضا

الإلعاب ( سيلا اللعاب من الفم ) يمكن أن يكون عادة عند كثير من الأطفال وأحيانا
يكون من بعض الالتهابات الفموية لذلك يجب فحص الفم لنفي وجود سبب في الفم أما عن
شد الأذن...

ان اريد اسئل اني خديت تطعيم ضد الالتهاب الكبدي وبائي ب وطلعت نتيجه 1000 هل
يوجد مشكله او لا

؟؟؟مالمقصودب1000

افضل طرق العناية بشعر الاطفال الرضع

الغسيل بالماء الدافئ واستعمال شامبو الاطفال احيانا

ما سبب خروج مشحات حمراء مثل الدم لدى طفلي عمره 3 شهور وهو معتمدعلى الرضاعه
الطبيعيه؟ولكن يخرج كتيرا واحس به عندما يخرج انه يتالم ويشد على نفسه اريد
الجواب

عليك بإجراء فحص للبراز للتاكد من وجود دم في البراز مترافق مع حالة التهابية على
اية حال يجب مراجعة اخصائي الاطفال

ابنتى عمرها 9 شهور و تعانى من اسهال منذ شهرين و طوال تلك الفترة كانت تعلق
محاليل نظرا للجفاف الشديد و لذلك ما هو سبب هذا الاسهال و ما هو علاجه و ما هى
التحاليل او الاشعات المطلوبة

اي اسهال يستمر لاكثر من اسبعين يعتبر مزمنا و يحتاج الى تحاليل دم و براز و ممكن
تحاليل بول و صور شعاعية و احتمال تنظير

السلام عليكم ابني خالد عمره ٤ اشهر يحك اذنه باصبعه تشخيص الدكتوره انه التهاب
بسيط واعطته ادول و اوتو كول عند اعطائه ادول يوقف الحك ولديه تقشرات خلف الاذن
وقالت انه عادي ومازال ولدي يحك اذنه ايش السبب هل في علاج اخر

اذا كان هناك احمرار و تشقق مع الحكة في المنطقة خلف الإذن !! اذا هناك اشتباه في
الحساسية الجلدية !! لذا ارجوا ان تاخذي صورة للإذن خارجيا !! و إرسالها الي ! و
سأبعث لكم...

ماهو علاج سعال الاطفال عمر سنة يصاحبه بلغم ؟

تبخيرات الماء الدافئ او الحمام الدافئ

طفلي عمره اربع سنوات يتكلم ويعرف كل الاشيا والطعام ويعرف اسامينا والناس
المقربين منا ولكن لايمتلك الحوار فهل يعاني من التوحد

ما المقصود بانه لا يمتلك الحوار؟ كما ان التوحد لا يتم تشخيصه من عرض واحد يجب
عمل تقييم كامل اذا كان هناك شك

