انا حامل بالشهر السادس اعاني من وجع اسفل الضهر ومن يومين ارتفع ضغطي ل16 اخدت
دواء BISlock 5mgارتفع ل18 بعدين نزل ل14 وانا كنت اخد دواء كونكور 5mg هل استمر
فيه الكونكور اؤ البيسلوك

هذا يعود لتقديرات طبيبك المعالج لمعرفته لخصوصية حالتك ودرجة الاستجابة الدوائية
وفترة الحمل وظروفها

اشعر بزغلله وعملت فحوصات لم يطلع لدي شئ ولكن يرتفع عندي ضغط الدم الى11 ع 9
وعمري 22 لا اعرف السبب فوصف الطبيب بيسوبرولول نصف حبه باليوم ولكن مازلت اشعر
بزغلله و اريد حلآ ؟

لا داعي للفلق ولكن الخطوة الأولى تتطلب فحص طبي مباشر للكشف العلامات السريرية
المرافقة بعد الوصول بالضغط إلى مستوى أفضل

الضغط عندي 180/130 فما الحل

لا بد من العلاج المتضمن للحمية والدواء مع استكمال التشخيص وتحديد عوامل
الاختطار خاصة الأمراض المزمنة كالسكري وأمراض الكلى واضطرابات الشحوم وغيرها

تنميل في الجسم وخصوصا الاطراف وغثيان وانخفاض درجة الحرارة وزيادة ضربات القلب
بعد ممارسة العادة السرية

ننصحك بالوقف عنها وإشغال نفسك بما هو مفيد

انا حامل في الشهر الخامس وعندي ضغط الحمل وأخذ دواء الدوميت مع العلم من ساعة ما
اخذته ضغطي بقي منخفض 90/70 هل هذا خطر ام معقول؟ وهل استمر علي العلاج ؟ومتى
اوقفه ؟

لا نعرف ضغطك الطبيعي المعتادة عليه ولا نعرف إن كان هناك أعراض, وفي جميع
الأحوال ينبغي تعديل جرعة الدواء بما يتناسب مع درجة الاستجابة

ماهو سبب هبوط ضغط الدم ؟

هناك أسباب كثيرة وفقاً لنوعه إن كان حاداً أو مزمناً, ومنها النزف ونقص السوائل
وأسباب عصبية وقلبية وهرمونية وغسر ذلك

عمري 43عام الطول 186 الوزن 110كيلو الضغط 130/180هل هذا طبيعى علما لا اشعر بايه
أعراض وشكرا

كم هو الضغط الانبساطي

هل الزنجبيل والقرفه ترفع الضغط

على العكس لدى أغلبية الحالات يخفضانه

انا اعاني من الضغط اتناول دواء كونكور 5 لمدة 14 سنه كان وزني 160 قمت بتغييره
قبل سنه لسيلكتا 5 وعملت حميه اصبح وزني الان110 والضغط 110/70 اشعر احيانا ببطء
بضربات القلب مع توقف النبض لمدة ثانيه عملت تخطيط وفحوصات كلها كانت سليمه
افيدوني

ينبغي القيام بتعديل الجرعة بعد اجراء تخطيط كهربي للقلب

اعاني من ارتفاع ضغط الدم واتناول ادوية ولكن اعاني يوميا من الصداع والارهاق
والتعب مع ان لا اعاني من زيادة الوزن او السكري (الوزن حوالي 60 والطول 173)
وعمري 33 عاما وامارس الرياضه يوميا ولا ادخن او أشرب كحوليات

قد يكون السبب وراء ذلك هو ارتفاع ضغط الدم لذا يجب فحص ضغط الدم باستمرار وكذلك
قد تكون نتيجة اثار جانبية للادوية التي تتناولها لذا اذا استمرت هذه الاعراض يجب
مراجعة...

