انا لدي فوي وجهي خياطة (2غرز) وكنت عوز اتخلص منها بس ازاي مش عارف اعمل اية
حاولت استفسر منكم يريت تجاوبوني من فضلكم please

تتحسن آثار الجروح جدا بعد مرور 3 شهور و عموما لا يمكن التدخل الجراحي قبل مرور
سنتين و الافضل استخدام لصقات السيليكون بعد إزالة الغرز بيومين و حتي 3 شهور و
أن شاء الله...

متزوجة ولدي طفلتين مشكلتي ثديي غير متساوي وسبب لي نفسيه مؤلمة وزوجي لا يقترب
من صدري ابدا فأشعر بالضيق ولا استطيع لبس ملابس مغريه ابدا اريد حل أرغب
بالانفصال عن لهذا السبب

اذا كان هناك فرق كبير وصغر باحد الثظيين يمكن تكبيره بزراعة السيلكون او حقن
الدهون

امرأة تسأل عن علاج لترهلات وتشققات في البطن بسبب الولادة كان جسمها ضعيف وأنجبت
ولدين فترة الولادة الاخيرة4 سنوات وتبحث عن الحل

الترهلات تعالج بواسطة التدخل الجراحي

لو سمحتوا يا دكاترة ممكن استفسر عن عملية تجميل الفكين لأن عندي بروز في الفك
السفلي وكم تكلفة هذه العملية بالدولار في الأردن أو مصر ولكم جزيل الشكر .

هذا الموضوع ليس من اختصاصي لكني انصح باطباء قسم جراحة الوجه و الفكين بجامعة
الاسكندرية.

كيف اتخلص من الترهلات بعد فقدان الوزن علما ان وزني كان 83 كيلو وبعد 3 سنوات
"الآن 59 كيلو ماهي الطرق الصحيحه والمفيدة للتخلص منها ***ليست كبيره لدرجه عمل
جراحي

يجب ان يتم تقييم الترهلات عن طريق جراح تجميل و ان كنت اظن ان معظم حلول
الترهلات جراحية.

هل في خطورة اذا استعملت منتج فوريفر لتكبير الصدر

منتجات فويفر ليست أدوية أو علاجية وإنما مكملات غذائية ومشروبات عشبية و كريمات
و مساحيق تجميل من شأنها شأن الكثير من المنتجات الأخرى لشركات متعددة. أما تكبير
الثدي...

هل يوجد طريقه لتصغير الثدى بدون عمليات جرحيه

من أجل تصغير الثدي إليكي بعض الوصفات هذه وصفة مفيدة لتصغير الثدي ولكنها بحاجة
للصبر والإستمرار وهي : ملعقتين من القهوة التركية وملعقتين من خل التفاح
وعصير...

مرحبا ايها سادة و سيدات الاطباء.انا في حاجة ألى اجابة فيما يخص عملية التجميل
لانفي اريد تصغيره و تجميله.and thank you sirs.

يجب مراجعة الطبيب للتشخيص من ثم اجراء الازم

السلام عليكم وجازكم الله كل الخير السؤال هو بخصوص ترهلات البطن لماذ تكون قبل
الاكل طبعية ومجرد تناول شئ قليل من الاكل تنتفخ بدرجة كبيرة؟

من الملاحظ من سؤالك انك تعاني من انتفاخات في البطن و ليس ترهلات

مرحبا ......يوجد اسفل عيني تجاعيد وانا صغير بالسن 15 عاما ....هل بقدر أعمل
عملية تجميلية؟

لا انصح باجراء عملية جراحيه

