#  العلماء يكشفون أسرار نبتة صينية تحارب السرطان

أخبار الطبي-عمّان

\- كشف علماء واحدة من أسرار النباتات المستخدمة في الطب الصيني التقليدي، وهي
نبتة تعرف باسم القبعة الصينية (The Chinese skullcap) أو هوانغ تشين (Huang-Qin)
وهي تُستخدم تقليديا لمشاكل الحمى والكبد والرئة.

\- اكتشف العلماء **أن النبات يستخدم طريقا خاصا لانتاج مواد كيميائية تحمل خصائص
لمكافحةالسرطان ويقولون انها خطوة نحو التمكن من رفع مستوى الإنتاج لتصنيع أدوية
جديدة.**

\- بالتعاون مع العلماء الصينيين؛ استنتج فريق البحث كيف تقوم النبتة التي تحمل
الاسم العلمي اللاتيني (Scutellaria baicalensis) بتصنيع المادة الكيميائية
المعروفة باسم فلافونيس (flavones)، في الواقع الفلافونيس موجودة على نطاق واسع
في المملكة النباتية، وهي المسؤولة عن إعطاء بعض النباتات الزهور الزرقاء
الزاهية. وتم نشر هذا المعلومات في مجلة (Science Advances)

\- هذا يعطي أمل جديد لاكتشاف مركب يعالج مرض السرطان وذلك بالإستعانة بهذه
النتائج وزيادة الاهتمام بالنباتات الطبية التقليدية القديمة.

**للمزيد:**

نتائج واعدة لعلاج السرطان

أطعمة مضادة للسرطان

**المصدر:**

bbc: Chinese medicine plant secrets probed

