هل يوجد علاج لمرض تليف الكبد خاصة المريض يشكو من بعض الاستسغاء البسيطه وتم
اعطاءه كميه من الدربات

حاليا لا يوجد علاج شافى للتليف الكبدى ولكن يمكن تأخير تطور المرض وتقليل دمار
الخلايا الكبدية ومضاعفات المرض خاصة الفشل الكبدى و الغيبوبة الكبدية. بواسطة -
عقار...

زوجتي تعاني من حساسية ضد البيض كل شي تأكله وفي بيض علي طول تستفرغه ...وهي
صغيره اكله كميه كبيره من البيض والآن مآ تقدر تأكل أي شي فيه بيض ايه العلاج؟

لم يكتشف حتى الآن علاج شاف أو واق من الحساسية المذكورة، غير أن هناك أدوية
معينة تخفف من الأعراض والعلامات في حالة حدوثها، منها الأدوية المضادة
للهيستامين. او من...

السلام عليكم ورحمة اله ارجوكم انا اعاني من فقر الدم والقولون فهل كلاهما مرتبط
بالاخر ارجوكم افيدوني واعطوني علاجا اد امكن

لابد أولا أن نعرف نوع فقر الدم أن كان نقص الحديد قد يكون له علاقة بالامعا

ماسبب الم السره؟ شكرا لكم

قد يكون السبب التهاب في السرة وهو شيء شائع. وقد يكون من فتق او شيء داخلي. يفضل
مراجعة جراح للتأكد

اعاني من غثيان في المعده وياتي احساس القي مع انني اتناول حبوب نيكسيوم 40 ودواء
فيتا كولون ريليف ما الحل

يجب مراجعة الطبيب و عمل تحليل جرثومة المعدة فى البراز أو باختبار التنفس .. كما
يُنصح باتباع النصائح الغذائية التى يوصى بها الطبيب لتمام الشفاء بإذن الله

السلام عليكم ... اعاني من الم بالمعدة عند الاستيقاظ ولا يذهب الالم الا عند
التبرز يوميا كل صباح ويجب ان ااشرب الشاي والتدخين لتسريع عمليه التبرز وذهاب
الالم ارجوا الحل .

قد يكون القولون العصبي اذا كان لا يوجد اعراض اخرى . ولكن يجب الفحص عند الطبيب
للتأكد من عدم وجود مشكلة اخرى في القولون او المستقيم

اصبحت بشرتي حساسه واي شي اتناوله يسبب لي الاميبا والم او حرقه في المعده
واخبرني الطبيب ان جهازي اللمفاوي يحارب بشده ومجهد.ماسبب نزول مناعتي وماذا افعل
ومااسباب الاميبا الدائمه

الاميبا هي جرثومة. وعلاجها الادوية فقط. و لا دخل للاميبا بالجهاز اللمفاوي.

ماهو سبب الم في الجانب الايمن الاسفل من البطن وايضا قوه المكان عند لمسه

قد يكون من التهاب الزائدة او التهابات اخرى. يجب الفحص

انا عندى 17 عام و من امبارح عندى غازات كتيرة جدا تطلع من الفم فعاوز علاج ليها

• تجنب التفكير والقلق والنرفزة • الراحة والاستجمام • يجب نغير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز • لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة
التي...

جرثومة المعدة بعد التعالج قمت بفحص للتاكد من ذهابها وتبين ذهابها بفحص التنفس
لكنني ما زلت اشعر ببعض اعراضها مثل اﻻلم باعلى المعدة كالحرقة بعد تناول الطعام
اعراض حموضة المعدة

لا يكون التهاب المعدة فقط بسببب الجرثومة فهي احد الأسباب الرئيسية و ليست السبب
الوحيد. يجب المتابعة مع الطبيب المعالج .

