عندي اخي الصغير من الولادة يعاني من شلل ولم يستطع ان يحرك راسه والان جسمه جيد
وهو قوي لكن لا يستطيع السيطرة على جسمه وعملنا له رنين للدماغ والنتيجة لا يوجد
عنده اي شي ولا نعرف ما هو السبب

قد يكون الطفل يعاني من مرض عصبي ولادي مترقي وعليكي مراجعة اخصائي الاطفال
(العصبية

انا عمري 25 سنة وبدات اشعر بوجود حكة شديدة فى راسى وكلما تزداد وبعد ذلك بدات
اشعر بزغلله فى العين وعدم اتزان ووجود الم بفروة الراس ووجود ندبات فى فروه شعرى
احس انها مثل العروق وتولمنى وبعد ذلك تطور االامر ووجود الم بالرقبة والكتف
كانهما متبسان لااستطيع تحريكهما الا بحذر ما اعرف ماهذا

يجب فحص فروة الرأس عن كثب لرؤية ما اذا كان هناك اي التهاب او اي شيء آخر راجع
طبيبي جلد

عندي طفل يتكلم الا قليلا عمره عامين هل السبب نفسي او وراثي ما الحل لمشكلتي
وشكرا

ننصحك بعرضه على مركز متخصص بالنطق للتشخيص والعلاج والفائدة جيدة إن شاء الله.

عندي تنميل في الأصابع والركبتين والبطن لا يوجد عندي سكر في البول عندي سكر في
الدم 129 ذهبت إلى الطبيب فقال عندك أعصاب ?

التهاب الاعصاب الطرفية الناتج عن مضاعفات مرض السكر على الاعصاب يرتبط اساسا
بمدة مرض السكر عند المريض اكثر من نسبة السكر بالدم ويبدا غالبابعد مرور 5سنوات
من الاصابة...

صباح الخير أشعر بالم في الرأس قريب من الاذن اليسرا بشكل مستمر

ننصحك بفحص الاذن الوسطى بالاذن اليسرى

السلام عليكم كلما امسكت شيئا بيدى الشمال ياتينى تنميل شديد في الأصابع الأربع
الكبار ما السبب وشكراً جزيلا لكم

من المحتمل انك تعانين من اختناق بالقناة العصبية باليد الشمال مسببا الضغط على
الاعصاب المارة بالقناة العصبية لذلك ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب
القناة...

ما سبب تنميل اليدين و الرجلين

الاسباب اما نفسية نتيجة للتوتر والقلق والانفعال الزائد او عضوية نتيجة التهاب
الاعصاب الطرفية او الضغط على جذور الاعصاب وننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات
الخاصة...

السلام عليكم. بين فترات متباعد اشعر بتنميل في الأطراف مع تعرق شديد راجعت
الطبيب اخبرني انه نقص فيتامين وانه ليس خطير شكرًا لكم

عندما تأتي هذه الحالة في المرة القادمة يرجى عمل تحليل سكر، فقد ينخفض لسوء
تغذية او مجهود زائد.ينصح بأكل الحلو وأخذ فيتامينات مجموعة ب مقوية للأعصاب.

الوالد عنده العصب الخامس تعبان منه وأخذ دواءتجريتول وسبب عنده دوخة وغثيان ماذا
يعمل يترك الدواء او يخفف الجرعة

عرض استشارى اعصاب للفحص وتخفيف الجرعة موقتا

اشعر بوخز يؤلمني في الفخد الايمن في مكان ثابت بييجي ويختفي

ننصحك بعمل رسم عصب بالكمبيوتر على اعصاب الفخذ الايمن والتواصل معنا على
الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لافادتنا بالنتائج وذلك للتوصل للتشخيص النهائى
لحالتك ووصف...

