اشعر با اعراض عسر الهضم. تجشو و غازات و الم المعده عند منتصف الليل

عسر الهضم (Dyspepsia)، وهو ناجماً عن مرض من أمراض المعدة كالتهاب المعدة
بالجرثومة الحلزونية أو القرحة المعدية أو الإثني عشرية، أو اضطراب في وظيفة
المرارة، وغالباً ما...

المرارة ملتهبة واريد علاجا

العلاج يشمل التدابير والإجراءات التالية : \- يمكن استخدام العقاقير الدوائية
المسكنة للألم ، و بعض حالات العدوى يلزمها وصف المضادات الحيوية. \- إجراء تدخل
جراحي...

علاج التهاب كبد فايروسي A

لا يوجد علاج محدد ضد الالتهاب الكبدي A، وقد يتسم الشفاء من أعراض الإصابة
بعدواه بوتيرة بطيئة ويستغرق عدة أسابيع أو أشهر. ويهدف العلاج منه إلى الحفاظ
على راحة المريض...

عندى شيء يدق فى بطنى كدقات القلب يوجد اعلى السرة كما يسبب لى القلق والتوتر
والخوف من السفر او التعامل مع الناس هل هو كما يسمى عندنا بالخلعة او الخباط او
هو قولون عصبى افيدونى؟

يجب ان يتم فحص البطن عندك ومكان الذي تشعر فيه يدق كدقات القلب لمعرفة السبب
والذي يمكن ان يكون الابهر البطني

تبين ان لدي دود الاسكاريس،فأعطاني الصيدلي دواء اسمه ZENTEL لآخذ منه على ثلاثة
ايام ثم ثلاثة مرات اخرى بعد اسبوعين هل سيقتل الدود تماما ويطردها أم سيوقف
عملها فقط و هل هو فعال؟

عند انتهاء العلاج واعادته بعد اسبوعين يجب اجراء الفحص مرة اخرى وسترى النتيجة
بانك تخلصت من الدود لكن انتبه وحافظ على ان لا تصاب مرة اخرى النظافة هي الاهم
والحفاظ...

مرحبا دكتور لو سمحت انا اعاني من وجع اسفل بطني على صغحة اليمين ممكن اعرف السبب
وعندي الم في منطقة السرة ايضآ

يمكن ان يكون عدة اسباب منها القولون ومنها التهابات نسائية ومنا الزائدة الدوجية
لذا من الضرورة فحص سريري من قبل الطبيب اولا واجراء بعض الفحوصات المخبرية
لتحديد...

لا اتناول اية ادوية ولا يوجد لدي مشاكل في الجهاز الهضمي ولا تؤلمني , (البقع
السوادء التي على لساني) رد على الدكتور الذي اجاب سابقا

هذه البقع يجب ان تفحص من قبل اختصاصي جراحه الوجه و الفكين

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اعاني من الام في المعدة في الجهة اليسرة تقريبا
ما بين السرة والعانة معظم الوقت تكون في ساعات المساء اكتر من الصباح معظم الاقل
مقالي ونواشف

ربما هي غازات او ان الالم نتيجة التهاب في المعدة من الجيد اجراء فحص الجرثومة
الحلزونية واعلامنا لاحقا بالنتيجة ومن الجيد ان تكتب تفاصيل هذا الالم وهل تعاني
من...

السلام ربي صلى على محمد وال محمد اعانى من كثر استخراج الفضلات

ما هو المقصود من كثرة الفضلات ارجو التوضيح هل تعاني من اسهال او انك تخرج عدة
مرات باليوم ؟ وكيف هي طبيعة البراز هل هو لين او مائي او قاسي كم هو عمرك ووزنك
وطولك وهل...

انا عندى مرض اﻻرتكاليا بس الحمد لله مش مزمن وجالى 3 أيام بس راح إيه هو اﻻكل
الذى ﻻ يجب على أن اكله

ال Urticaria يوجد منها نوعان رئيسان : النوع الحاد: والذي يلازم المريض لفترة
قصيرة أقل من ستة أسابيع، وفي الغالب يكون سببه حدوث عدوى ميكروبية، أو تناول بعض
المأكولات، أو...

