#  الموافقة على دواء جديد لعلاج الشرى المزمن

يستخدم دواء الاوماليزوماب Omalizumab كمضاد للغلوبيولين المناعي للاجسام المضادة
اي, وهو يستخدم لعلاج المصابين بالربو المزمن ، و الان تمت الموافقة عليه لعلاج
الشرى المزمن .

  

اخبار الطبي.وافقت مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية على استخدام دواء اوماليزوماب
لعلاج الشرى المزمنة مجهول السبب (الشرى هو مرض مناعي تحسسي يتميز بظهور بقع
جلدية حمراء و مرتفعة عن الجلد عند التعرض للمادة المثيرة للحساسية ).

ووافقت المؤسسة على استخدام الدواء لمن تزيد اعمارهم عن 12 عام واستمرت نوبات
الشرى لاكثر من ستة اسابيع والتي لم تتلاشى الاعراض بعد حصولهم على مضادات
الهيستامين H1.

واعتمدت الموافقة على نتائج دراسة سريرية في المرحلة الثالثة والتي تضمنت اشخاص
تم اعطائهم عشوائيا 75,150, 300 مايكروغرام من الاوماليزوماب او العلاج الوهمي
لمدة 24 او 12 اسبوع.

ووجد الباحثون انه بعد 12 اسبوع من استخدام الدواء انخفضت شدة الحكة باستخدام
المقاييس بنسبة 6.7 نقطة مع الجرعة المتوسطة وبنسبة 9.4 نقطة للجرعة العالية
مقارنة بنسبة 3.6 نقطة للعلاج الوهمي. وكانت النتائج مماثلة بعد انتهاء الاسبوع
الرابع والعشرون.

وكانت الاثار الجانبية الشائعة للدواء هي الغثيان والصداع وانتفاخ الاغشية داخل
الانف والحلق والجيوب والسعال وآلام المفصل وعدوى التهاب القصبة الهوائية.

وحذرت الشركة الصانعة من الدواء قد يسبب تفاعلات تحسسية والتي تحدث عند الحقن او
بعد ايام من الجرعة الاولى او بعد عدة جرعات.

المصدر: FDA مؤسسة الغذاء والدواء الامريكية

