افرازات بيضاء في مهبل بنتي الرضيعة وعمرها شهر

غالباً لا تعني شيئاً.لكن من المحتمل ان تكون مؤشراً لالتهابات المسالك
البولية.لذلك يفضل فحصها.سلامتها

ابني رضيع بعمر الاسبوع ولد ناقص في نمو اصابع اليد والرجل هل يؤثر في المشي وهل
يوجد علاج؟

من الصعب الإجابة دون فحص الطفل ومعرفة سبب هذا التشوه.تابعي مع اخصائي أطفال
واخصائي عظام؟سلامته

مرحبا ابني امبارح طرق راسو و رحنا عالمستشفى عملولز قطب الحكيم طلب ان انشوف
دكتور الاطفال و نعرف منو اذا بحاجة الابرة كذاذ عحسب اللتطعيمات بس دكتورتو
مسافرة فيكم تساعدوني هون

أهم معلومة هو عمر طفلك حتى نحدد حاجته للإبرة من عدمها..ولم تذكري ذلك!سلامته

السلام عليكم. .. طفلي بعمر 11 شهر و نصف و يعاني من رشح وسعال خفيفين و الحمد
لله ... أخشى من تطورها و أسأل عن الإجراءات و الواجب اتباعها.

وعليكم السلام.سوائل دافئة..الإكثار من الرضاعة...خوافض حرارة عند اللزوم....وفي
حال عدم التحسن مراجعة طبيب الاطفال.سلامته

طفلتي عمرها شهران ونصف بعد شربها للحليب تتنفس سريعا وبقوه لمدة عشر دقائق
تقريبا ثم تهدأ مالسبب ؟؟ هذه الحاله معها منذ الولاده صحتها جيده ولاتعاني من
امراض ولله الحمد

يفضل فحصها عند طبيب الأطفال.سلامتها

السلام عليكم ورحمة الله انا رزقني الله بطفله وعمرها 3 اشهر وكانت تعاني من مغص
وتقلبات في الهضم الموضوع الان الطفله لا تكتفي بحليب الأم هل حان الوقت نعطيها
حليب صناعي ؟

كيف عرفتم أن حليب الأم لا يكفي؟لا طبعاً لاتوجد أي ضرورة للصناعي إن كانت الطفلة
تكسب وزناً بشكل كاف.سلامتها

سوالي عندي طفل عمره 4 سنوات عنده لتهاب بالعصب السمعي

يفضل مراجعة طبيب اعصاب الاطفال وطبيب الانف والاذن والحنجرة.سلامته

السلام عليكم طفلي عمره 5 اشهر وظهرت لديه في جهازه تناسلي احمرار في الحشفة
وايضا احمرار في جانب واحد من خصية مع تواجد حبيبات صغيرة.شكرا لكم على تعاونكم
المتواصل

بحاجة لفحص طبعاً عند طبيب الأطفال.سلامته

بنتي عندها سنه ولا بتقف ولا بتمشي ولا بتحبي

بحاجة لتقييم فوري عند طبيب الأطفال.ماتصفينه غير طبيعي.سلامتها

ابني لديه قيلة مائية يبلغ من العمر 3 سنوات و3 اشهر هل ىاجراء العملية امر عاجل

جراح الأعصاب هو الأقدر على المساعدة.سلامته

