السلام عليكم عندما امشط شعري بالفرشة اشعر بوجود شحنات كهربية في شعري و تتسب في
هيشان شعري فما هي وسيلة للتخلص من تلك الشحنات الكهربية و احسن انواع الفرش و
الامشاط

من المعروف كما درسناه في المرحلة الإعدادية أن تمشيط الشعر الجاف بمشط بلاستيك
يولد شحنات كهربائية ويصبح المشط مغناطيس يجذب إليه الورق،فما يحدث معك شئ
طبيعي.وللتخلص...

لدي والدي ظهرت لديه بقع بيضاء وعندما زار الطبيب قال له انه ليس برص ولا بهاق
ويعاج بالاشعة فوق البنفسجية فمبماذا تنصحوه ؟؟؟ بارك الله فيكم

ماذا كان تشخيص الدكتور للبقع؟ أرسلي وصفا دقيقا ومفصلا عن هذه البقع.

عندي اكزيما لا اعرف سببها تأتيني دائما تقريباً في جميع أجزاء جسمي ماذا أفعل و
ما سبب هذه الاكزيما ؟ أعاني منها من 7 سنين

الإكزيما هي أحد الأمراض الجلدية المزمنة غير المعدية التي يمكن التعايش معها
والتخفيف من مضاعفاتها، وهي تصيب الصغار والكبار على حد سواء.أسباب الاكزيما غير
معروفة،...

كيف اعالج زيادة التعرق في منطقة الابط

حقن بوتكس في الإبط.

هل الدمل يأثر على الحمل

عالجي الدمل فورا ولا تخافي

هل الاله أزال الشعر العانه للبنت مضر وخطير وتكون متصله في الشاحن جهاز emjoi في
المنطقة الحساسه وشكرا جزيلا

عمرك مازال في طور مراهق عليك تجنب هذه الآلة خصوصا وانها سواء كانت تشغل
بالكهرباء او باطريات لانها تحدث حركات vibration قد تؤدي بك الى ادمانها على
المكان الحساس اظن فهمت...

التشققات على الخصر كيف علاجها

أفضل طريقة هي جلسات كاربوكسي ثيرابي.

عندي تصبغات جلديه بسيطه شنو علاجها ؟ وعندي حبوب بفروة الشعر وتسبب لي الحكه
الدائمه ؟مع الشكر الجزيل

تناولي حبة فيتامين سي مرتين يوميا وكريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وواقي شمس
مناسب بالنسبة لحبوب فروة الراس عليك ارسال صورة لها عبر الطبي استشارة للتشخيص
والعلاج

اعاني من جفاف شديد بقدماي ويدي مع العلم اني اقوم بشرب الماء لترين يوميا ومازال
الجفاف يلازمني مع العلم بشرتي جافة مالحل!

طبيعة البشرة لا يمكن تغييرها..اكثري من دهن المرطبات الجلدية خاصة بعد الاستحمام
مباشرة

عاجل أنا عمري 16 سنة أعاني من ظفر منغرز و تحول الي مادة و خراج و صديد أخضر و
دم و يولمني عندما أظغط عليه فهل أجري له جراحة ؟ و أي أفضل طبيب أمراض جلدية أم
جراح عام

اولا قم بزراعة الصديد في مختبر طبي وعاج الإلتهاب قبل كل شيء

