هل الطبيب يكشف اسرار المريض

يجب على الطبيب كتمان سر المريض حتما

اريد معرفة سبب حدوث صداع قوي ياتي كل يوم او يومين مرة واحد ويكون شديد وتتم
المعالحة عن طريق اربع حبوب بانادول اكسترا

اجراء فحص رنين الراس

أعاني من فقر الدم ولاٱقدر على العمل بمادا تنصحوني؟

تحتاجي الى عﻻج بحسب نوع فقر الدم و يتم ذلك بعد اجراء فحص مخبري لتحديد السبب
مثل نقص الحديد، الفوليك اسيد، فيتامين ب12، او خلل في كريات الدم الحمراء ....
الخ

يوجد حبس سوال في رجلي

بحاجة الى اجراء الفحص السريري و الاشعاي لتعدد الاسباب، مثل امرض القلب و الكلى
و تضيق الشراين ...الخ

السلام عليكم اعاني من الم في اسفل الراس تقريبا في الفقرة رقم واحد منذ 12 عام
تزداد حدة الالم عندما انظر الى الاعلى مثلا في السقف او الالتفات يمينا او يسارا
لا ينفع معه المسكن

بحاجة الى اجراء صورة رنين مغناطيسي للفقرات لتحديد اذا كان هناك خلل غضروفي او
بالفقرات لتحديد العﻻج عن طريق اخصائي العامود الفقري .

الم شديد في جبهة الرأس مع استمرار ارتفاع درجة الحرارة وتعب عام

السلام عليكم قد يكون السبب هو التهاب الجيوب الهوائية الانفية او غير ذلك , يجب
مراجعة الطبيب للفحص وتحديد السبب

اعاني من نسيان شديد لدرجة التفكير الا متناهي ويحصل قلق والم في الراس في الجهة
اليسرى من الراس ما الحل والعلاج

الحل هو استشارة اخصائي امراض عصبية و نفسية

هل يمكن استعمال الشمندر ني لعلاج نقص الدم وهل يزيد السكري؟ لكليكوز"

غير مثبت علميا

ماذا يعني هذا التحليل B HCG

هذا تحليل الحمل عند النساء ارتفاعه يعني وجود حمل اما اذا ارتفع عند الرجال فهذا
يعني وجود سرطان بالخصية

أقوى مكمل غذائية للرياضيين

ليس هناك اقوى واقل وانما استعداد الجسم هو الاهم

