انا دورتي مش منتظمة واتعالج عن قصور او خمول في الغدة الدرقية معاي الم بالبطن
مع انتفاخ والم في الحلمات مع خروج حليب خفيف جدا فما نصيحتكم هل هذا حمل ام تكيس

لابد من عمل فحص حمل ان لم تكن هناك دورة في الشهر الاخير وان كان سلبيا لا بد من
عمل فحص هرمون الحليب وفحص الغدة الدرقية

اعاني من كسل فالغدة الدرقية وعندي الالم في الحلق واريد استخدام دواء فلوتاب فهل
هناك مشكلة في استخدامة

لا لا مشكلة في ذلك

metformin city Farm a 500 علاج شو

علاج لمرض السكري

دى غدة درقية بالفص الايمين وكانت تشعرنى بالخنقة فقمت بالفحص واصبحت حميدة
وباكمل العلاج بانتظام فهل من الممكن ان تصبح خبيثة؟؟

اذا كنت قد اجريت سحب عينة منها وتم اجراء فحص للانسجة وكانت حميدة فهي اذن حميدة
ولن تتحول الى خبيثة

اخي عمره ٨ وطوله حوالي 134 سم كم من المتوقع اي يكون طوله في سن 16 اي حينما
يصبح شابا

يجب وضعه على منحنى الطول لمعرفة ذلك

السلام عليكم انا شاب ابلغ من العمر 18 سنة وعندي مشكلة بخصوص نمو شعر الذقن حيث
نمى لدي شعر لحية خفيف والشارب ايضا الا انني اشعر بأنه اخف من اللازم وهي تسبب
لي احراج وهو أن ملامح وجهي تبدو اصغر من عمري هل هي مشكلة وهل لها علاج وشكرا

اذا كان البلوغ الجنسي طبيعي فلا مشكلة طبية في ذلك

اني عمري ٢١ سنه و طولي ١٤٧ سنتميتر هل هناك طريقة لزيادة الطول بدون عملية؟

غالبا في مثل عمرك لا لايمكن ذلك

قمت بفحص echo للغدة الدرقية و لم يتبين أي ورم و تقرير كان طبيعي هل هذا يغني عن
القيام بفحص دم لمعرفة مستوى tsh ؟

لا لايغني يجب عمل فحص وظيفة الغدة الدرقية

ما تأثير الإيقاف المفاجئ لدواء التروكسين على الجسم وما هي المدة الزمنيه لبقائه
في الجسم بعد ايقافه

لا تاثير مباشر والعلاج يبقى لمدة 7 ايام

Iلسلام عليكم ورحمه الله هل يوجد فحص عن الهرمون الأنثوي لدى الرجال لدي تضخم في
الصدر ولا اعرف ماذا اعمل ولكم وافر الشكر

نعم يجب عمل فحوصات E2 , Bhcg, LFT

