السلام عليكم اني مصاب بمرض تقوس القدمين من عمر14 عمري الحالي 23 وزني 105 واسكن
في بغداد خايف من اجراء العملية والتقوس يزداد يوم وراء يم ماذا تنصحوني

انصحك بعمل العملية للحفاظ على المفصل وتخفيف الوزن

تعرضت لاصابة عمل في اليد اليسرى تنج عنها تحدد بالحركة في الاصابع بشكل عام
وتشوهات في العظام وقصر في طول الاصبع الاوسط بشكل خاص هل يمكن اجراء عمل جراحي
يعيد الحركة ويصلح التشوهات وكم التكلفة تقريبل في الاردن علما ان الاصابة منذ
سنتين وشكرا

هذه الحالة بحاجة إلى فحص سريري ومراجعة الصور الشعاعية لتقدير التشخيص المناسب
والعلاج المناسب كونها حالة إصابة أدت إلى نتائج أو مضاعفات كما ذكرت في الرسالة.

اخي يعاني من الم في يده عند ممارسه الرياضه ورفع الاثقال علما ان يده كانت قد
كسرت مرتين سابقا .. ما سبب هذا الالم وهل هو خطير !! عمر اخي 23 سنه

هذه الحاله بحاجه الى الفحص السريري واجراء الصور اللازمه للتأكد من سلامة المفصل

من تلت سنين وقعت في زحاليق الماءعلي ضهري ومن وقتها وانا بحس بالم اسفل الضهر
وبالذات فالجمب اليمين وبيوقف رجلي ومبعرفش ادوس عليها هل دا ليه علاقة بالاعصاب
وايه المسكنات اخدها..

غالبا هذا الالم مرتبط بالغضروف….

الو السلام عليكم انا عمري 20 سنة واعاني من قصر القامه مع العلم ان طولي158 وزني
76 وارجو انكم تفيدوني

يمكن اجراء عملية تطويل لحالتك اذا اردت لكن من المستحسن معاينتك واجراء قياسات
الطول بشكل دقيق ويتم بعدها شرح عملية التطويل بالتفصيل والمضاعفات التي قد تحصل.

انا عملت عمليه منظار جراحي للركبه اليسري بسبب قطع بالغدروف ولكن بعمل لهم حقن
موضعي ولكن اشعر بقلم وتعبان نفسيا لاني حاسس اني معاق وليست طبيعي انا كنت رياضي
هل ممكن ابقه طبيعي

نعم ممكن ولكن بعد التعمق في التشخيص.يبدو ان الم مركب ليست الركبة وحدها هي
السبب

ماهو الحل لمرض النقرس وتخفيف المه

الابتعاد عن البروتينات قدر الامكان بالتزامن مع العﻻجات (المسكنات و مضادات
الالتهاب )ومتابعة حامض اليوريك، و يفضل مراجعة اخصائي الباطني .

ماهو افظل علاج النقرس

النقرس يمكن علاجه بالأدوية و تقليل تناول البقوليات و اللحوم الحمراء و المكسرات
و الكاكاو و شرب الماء بكثرة

ممكن علاج kyphoscoliosis اسمااء تمارين

يمكنك مراجعة مواقع البحث على الانترنت تجد المزيد من التمارين.

عمري 18 سنه لدي تقوس الساقين كيف يمكنني علاجه طبيعيا

تقوس الساقين بعد البلوغ لا يتم علاجه الا جراحيا عن طريق كسر عظم الساق واعادته
للوضع الطبيعي وعمل ترقيع عظمي وتثبيته بشريحة ومسامير وهذا يجنبك المضاعفات
المستقبلية...

