#  الاجهاض المبكر مرتبط بالتاريخ العائلي لأمراض القلب

أخبار الطبي ـ النتائج الجديدة تشير إلى أنه يمكن أن يكون هناك ارتباط بين أمراض
القلب عند الآباء وخطر الإجهاض عند البنات في سن الإنجاب

ووجد الباحثون في المملكة المتحدة أن النساء اللواتي أجهضن مرتين أو أكثر قبل
انجاب أول ولد كان عندهن آباء مصابين بأمراض القلب.

و قد تمت الدراسة على نحو 75000 امرأة في الفترة بين 1992 و 2006 ، جنبا إلى جنب
مع المعلومات الطبية عن الأمهات والآباء. و بالنتائج وجد الباحثون أن النساء
اللائي كان عندهن اجهاضين فإنه 25 في المئة من المرجح أن يكون أحد أبويهم قد
ماتوا من أمراض قلب أو نقلوا الى المستشفى بسبب أمراض في القلب. ووجدوا أيضا أنه
إذا كانت الامرأة حصل معها ثلاثة اجهاضات قبل ولادة أول مولود فإنه 56 في المئة
من المرجح أن يكون أبويهم عندهم مرض خطير في القلب.الطبي

المصدر: رويتر

