ممكن تفيدوني. هل وجود ضلع زائد بفقرا الرقبة يسبب طرقعة المفاصل؟

الضلع الزائد ليس له لاقة بطرقعة المفاصل،فاطمئن.

زوجتى تشتكى من الم اسفل الظهر ماذا بكون العلاج

الام الظهر لها اسباب كثيرة وفي حالتها قد يكون السبب خشونة في الفقرات وضعف في
عضلات الظهر وقد يكون هشاشة عظام , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي من اجل الفحص
والعلاج

تم إجراء عملية تغيير مفصل الفخذ لوالدتى وتبلغ 70 عام منذ عشرون يوما ومنذ أسبوع
وهى تعانى من آلام على فترات متقطعة تشبه آلام تقلص العضلات وتصرخ ولا يفيد معها
مسكنات فهل من إرشاد علما بأنها عرضت على طبيبها ولا يرى مشاكل فى الجراحة

في العادة الآلام بعد عملية تبديل مفصل الفخذ تكون قليله بعد 3 اسابيع وما دامت
عرضت على طبيبها فاعتقد بانه قام باجراء بعض فحوصات الدم وصور اشعه واذا لم يكن
كذلك...

اعاني من اللام في الصدر والكتف والرقبه واللام شديدة في ارجلي واعاني من صداع في
المنطقة التي بين العين والانف واحينا لا استطيع التركيز في الرويا واستخدم حبوب
ديان فهل هذا طبيعي

انت بحاجه لعمل فحوصات مخبرية وشعاعيه . ان حصل وعملت وكانت جميعها طبيعيه .فقد
تكون اﻵم ليفيه عضليه fibromyalgia

سلام عليكم انا اسمي هاني عمري 60 سنه وزني 85كغم أشكو من ألم الركب والرجلين
خصوصا الرجل اليمنى علما اني امشي تقريبا 1كلم باليوم ولكن ليس كل يوم

سوفان الركبتين.المشي لايعوض تمارين العضله الرباعيه

انكسر مشط قدمي الخامس وقمت بتجبيسها وقال لي الدكتور قامو بتجبيسها فقط لتخفيف
الالم وعندما يصبح 21 يوم نرفع الجبس خف الالم ولن الان يوجد الم طفيف هذا طبيعي
وتولمني عندما احركها

اهلا وسهلا اختي الكريمة يجب عليكي اراحتها لفترة اطول والافضل يجب عليكي زيارة
مركز علاج طبيعي فهو سوف يقوم بوضع برنامج علاج طبيعي مناسب لحالتك

ماهو المصطلح الطبي لمرض إلتهاب مفاصل الطفل التلقائي؟

ruhmatoid arthritis الاغلب بيكون وراثي و لكن تأكد قبل الحكم

سمعت من صديق صيدلى ان الرجل وخاصة الشاب اذا زهد الجنس واقتصر فقط على الاحتلام
كصورة طبيعية واحتفظ بمخزون السائل المنوى يتسبب له فى هشاشة عظام ؟؟؟

هذا كلام غير علمي وغير صحيح

انا شاب في عمري 24 عام طولي 170 وزني 85 كغم اشعر بنتوء في بعض غضاريف الظهر لكن
دون الم في الظهر احيانا اشعر بالم خفيف في الفخذين من الامام وأحيانا أشعر بألم
بسيط في اسفل الظهر ? ما السبب و العلاج المناسب و شكر

قد يكون احتكاك او انزلاق غضروفي ينصح بإجراء رنين

والدتي عمرها 64 سنه لديها أمراض مزمنه قامت بعملية تثبيت الفقرات بالبلاتين في
تركيا منذ 40 يوم والآن بعد الفحوصات تبين لديها التهاب بالانسجه الرخوه ماهو
الحل ؟ولكم جزيل الشكر .

يتم العلاج بالمضاد الحيوي المناسب لحين السيطرة على الالتهاب ,ينصح استشارة
اخصائي امراض معدية , حميات والتهابات , احيانا يستدعي الامر ازالة التثبيت

