انااعاني من دوخة لقد جاءت ليي منذ عام ومنذ شهرين والان دوخة لا اعرف سببها ممكن
اعرف العلاج او ما نوع الدكتور الذي اذهب اليه في ناس قالولي انف واذن او مخ
واعصاب ممكن كهربة مخ

راجع طبيب الامراض الباطنيه اولا وهو اذا كان ضروريا يستشير طبيب الاعصاب او
الاذنيه-- التتابع الطبي مهم جدا لسلامة التشخيص ومن ثم العلاج -فحوصات نسبة
الهيموجلوبين...

السلام عليكم . عندى اخى عمره 30 سنة وعمل حادت حصل له ضربة فالراس فالجهة اليسر
من الخلف ولم يعد يتنذكر اي شى يحصل له فاليوم مع انه يعرف الاشخاص والماضى .
وشكرا

لاداعى للقلق فهو اضطراب بسيط فى الذاكرة نتيجة ارتشاح مائى بخلايا الذاكرة بالمخ
نتيجة حدوث ارتجاج بالمخ من تاثير ضربة الراس ولمزيد من الطمئنان ننصح المريض
بعمل اشعة...

اشعر بالم في راسي

ننصحك بقياس ضغط الدم وعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ والفقرات العنقية
والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة لافادتنا بالنتائج وذلك لتقييم حالتك
والتوصل للتشخيص...

اشعر دائما بوجع في راسي فما هي اسباب دلك

لقد سبق الاجابة على نفس السؤال

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عمري22 سنه عزباء انا اعاني ألم في الفك
السفلي مع الم في الراس في نفس الوقت الم الفك والراس جزاكم الله خيرا

ننصحك بعمل اشعة رنين مغناطيسى على المخ مع اشعة بانوراما على الفك ورسم عصب
بالكمبيوتر على العصب الخامس والتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى
لافادتنا...

السلام عليكم انا استعمل دواء ريسبردال 2mg منذ 4 سنوات حتى تحسنت كثير و الحمد
لله و صرت الآن اذا تناولت الجرعة المعتاده حبه واحده مساء اشعر بارتباك و خوف
تستمر لمدة ساعتين ..

لاتقلق ياعزيزى فهى اعراض جانبية للدواء تختفى بالتدريج ومن الممكن اضافة قرص
بوسبيرون10ملجم بعد العشاء يوميا للسيطرة على تلك المخاوف

متى يكون تنميل اليد اليسرى خطيرا؟تخطيط الاعصاب سليم

بالتاكيد تنميل اليد اليسرى يصبح خطيرا اذا كان مصاحبا بخلل فى الدورة الدموية
الطرفية باليد او ناتج عن الضغط على جذور الاعصاب بالفقرات العنقية او الضفيرة
العصبية...

اشعر بنبض قوى مؤلم في جانب رقبي الايسر وضيق تنفس علما اننى اعانى من نوبات
الهلع ما الحل

بالفعل ماتعانين منه هو جزء من اعراض نوبات الهلع المتكررة اللتى تصيبك لذلك
ننصحك بالتواصل معنا على الاستشارات الخاصة بموقع الطبى لاضافة المزيد من
المعلومات عن...

ابنتي عمرها 2.7 سنة لديها ضمور دماغي وتأخذ علاجات كثيره للايقاف النوبات الرجفه
ما الحل وهل يوجد علاج

بالتاكيد يوجد علاج فما من داء الا وله دواء الا السقم لذلك ننصحك بعمل اشعة رنين
مغناطيسى على المخ ورسم مخ بالكمبيوتر مع اختبار للذكاءلابنتك والتواصل معنا
على...

طفلي مصاب بضمور بسيط في الدماغ و شحنات كهربائية مرتفعه في الدماغ منذ ان بدأ
أخذ دواء فالبروميد اصبح متعكر المزاج و كثير البكاء كما انه يعاني من انتفاخ
البطن و إمساك بما تنصحون

ننصحك بالاستمرار على العلاج فمايعانى منه هى اعراض جانبية بسيطة للدواء ستزول
بعد فترة من الاستمرار على العلاج

