انا فتاة عمري 23 كلما استيقظ من نوم صباحا اشعر بالام في بطني و جانبي الايسر و
اجد اني منحصرة بالبول و احيانا اشعر بالالم بعد البول

انصحك بعمل تحاليل بول، وبما يوجد حصوات في الكلية. يرجى مراجعة أخصائي للتأكيد

حصلي تسمم دوائي بالاسيتامينوفين (براسيتومول) الجرعة تقريبة بجسمي 100mg/kg ثم
تناولت دواء nasid انا في اليوم الثالث وضهرت لدي اعراض الم قاتل في البطن وبول
لونه جوزي ما افعل ؟

توجه للطوارئ لتحليل انزيمات الكبد

لدي انتفاخ في انفي وفمي لانني وضعت قناع الخميرة الفورية وكلما زاد حجم جسمي زاد
حجم انفي كذلك

عليك بالقناعه... فلا يوجد انسان خالي من العيوب

انا اعاني من الم فوسط الصدر اقرب للجهه اليسار مع ضيق فالصدر عند الانحناء
للامام او الاستلقاء على ظهري..وهذا من شهرين.. الالم ياتي ويذهب وليس بشديد
ومزعج. مع خفقان ودوخه مرتين

أنصحك بزيارة طبيب باطنية أو قلب للفحص السريري وعمل تخطيط للقلب للتأكد من سلامة
القلب وتقييم الحاله

اشكو من الم في عضلات الصدر وحكّة كثيرة في وسط الصدر لدرجة احسها بعضم القفص
الصدري وضيق بالنفس احياناً..

العمر مهم جدا؟ اذا كنت كبير في السن انصح بعمل تخطيط قلب

عندي قيلون يسبب لي غازات ولدي ارتجاع في المري افضل دواء لهما ماهو

الارتجاع المريئي (GERD): # انصح بـ: 1) الحمية: \- انقاص الوزن اذا كنت سمين \-
تجنب التدخين والكحول \- وجبات صغيرة منتظمة \- النوم وراسك مرتفع قليلا \- تجنب
المشروبات الساخنة،...

على ماذا تدل هذه الأعرا : صداع ودوخه والم شديد في البطن وغثيان و آلام في
المفاصل بدون سخونه ؟

انصح بزيارة طبيب لاخذ التاريخ المرضي كامل... فهذه اعراض قد تكون اعراض برد
وزكام ليس الا ومن الممكن ان تكون نتيجه لأمراض مناعيه او بسبب عدوى ومن الممكن
ان تكون بسبب...

عندي تورم و حكه و احمرار في أماكن متفرقه من الجسم ذي الأيدي و الشفتين و
العينين و الاعضاء الجنسيه مع العلم اني أتناول بعض المسكنات مثل التامول و
الترامادول بإستمرار

حساسية لعلاج معين؟ .... انصح بزيارة طبيب جلدية

أثناء قضاء حاجتي لاحظت نزول كميات دم كبيرة مع البراز .لم أشعر بأي الم مع
الإخراج .لكني بكثير من الأوقات اعاني من إمساك شديد وصعوبة في الإخراج ،هل هذا
الوضع خطر وما طرق الوقاية

الوقايه تجنب الامساك انصح ب \- اكل وجبات باوقات منتظمة والابتعاد قدر الامكان
من اكل الاكل المعاد التسخين \- الاكثار من الاكل غني بالالياف \- الأكثار من شرب
السوائل (اكثر...

اعاني من الانيميا سابقا والان اتناول دواء كاربيمازول لعلاج فرط نشاط الغده
الدرقيه هل سيؤثر الدواء علي خصوصا انه يقوم بتثبيط نخاع العظام وهل يؤثر على من
يعاني فايروس الكبد سي

فيروس سي.... من الممكن ان يهاجم نخاع العظم ويثبطه والدواء كذلك انصح بمتابعة
التحاليل عند طبيب الغدد شفاك الله

