معي دوالي بطرف اليسار وعملت تحليل سائل منوي طلع صفر لافي حركه ولا في عدد .
ارجو الرد ع مشكلتي شكرا

يجب اخذ خزعه من الخصيتين للتشخيص.....

السلام عليكم هل من اعراض داولي الخصية الم في الفخذ الايسر حيث تم تشخيص الدوالي
عندي منذ سنة واشعر اغلب الاوقات بثقل بالخصية اليسرى واحيانا الام خفيقة بالفخذ
الايسر

نعم من الممكن ان تكون الاعراض كذلك انصح بالعمليه

السلام عليكم عمري 24 سنة لا ادخن وامارس الرياظة بانتظام لكن تناولات مضاد
للاكتئاب مدة سنة و بعد العلاج و التوقف اصيبت بعجز جنسي مع قذف سريع وفقذان
الرغبة فبمادا تنصحونني شكرا

ان تركت الدواء.....وانتهيت منه فان الامور ستعود الى طبيعتها تلقائيا ومع مرور
الوقت لا تقلق

هل وجود 3 اكياس على أحد المبيضين يمنع الحمل ... وكيف يمكنني التأكد من حملي قبل
5 ايام من موعد دورتي

ليس بالضروره ان لا يحدث الحمل..... التحاليل هي التي تثبت الحمل في البدايه.....

هل يسبب مضاعفات اعطاء البنت البكر15 عام عمرها..دواء لتاخير الدورة الشهرية حتى
تؤدي العمرة؟ البعض جرب وينصح.. والبعض يحذر افيدونا لانني محكوم بوقت العمرة
سلمتم

لا ضرر من اعطائها الدواء......

اعاني من حرقة بولية بفترات متباعدة عند الاستيقاظ من نوم ومع خروج سائل منوي
الحرقة تزول بعد انتظار دقائق مع الشعور بعدم افراغ المثانة. للعلاج اشرب مياه
قبل النوم هل هناك التهاب

بما انك ترتاح لشرب الماء قبل النوم..........فانه لا ضرر من ذلك استمر عليه

الم في البطن والجنب الايمن مع الم يصاحب التبول وخروج كره حمراء كبر حبة العدس
ايش اسوي وايش السبب اتمنا الاجابه سريعا

الأعراض التي ذكرتيها قد تكون بسبب حصى في المسالك ، وخروج كتله حمراء بحجم صغير
قد تكون حصوه ، الأفضل مراجعة طبيب مسالك لعمل الفحوصات والصور اللازمه

الم في الخصيتين مع ملاحظة زيادة قليلة .. اشك ان هناك قيلة مائية..هناك الم في
الخصيتين واسفل البطن...ما السبب؟؟ الحل ...العمر 16..امارس العادة السرية كل 21
يوم مرة على الاقل

للتاكد والاطمئنان انصحك بعمل صورة التراساوند للخصيتين

كنت امارس العادة السرية بطريقة خاطئة وامر بألم شديد بعد القذف توقفت عن
الممارسة بتلك الطريقة. الان كنت اعاني من احتقان في البروستاتا ثم تحول بعدها
إلى تضخم.آخذ امونك من 8 ايام

لا زلت في مقتبل العمر... باعتقادي انه لا داعي ان تستعمل اي علاج حاليا

انا منذ ان تزوجت قبل ثلاث شهور وانا ياتيني حرقان في البول مره كل شهر ما السبب
وكيف يعالج الحرقان واﻻعشاب التي اشربها وقت الحرقان

حرقان البول هو احد علامات التهاب المثانة الحاد او المتكرر.. حالة الالتهاب هذه
معروفة لدی المتزوجين حديثا وتسمی HONEYMOON CYSTITIS. . مايهم في العلاج هو
اجراء فحص بول لك...

