السلام عليكم.. ما هو الحجم الطبيعي للخصية وهل حجم الخصية يؤثر على إنتاج السائل
المنوي علماً بأن عمري 26 عاماً نرجو منكم إفادتنا ؟

حجم الخصيتين يتراوح من شخص لآخر، وبالتالي قد ترى أنت أن الحجم صغير بالنسبة
لآخرين، ولكن يكون طبيعياً توجد 3 أبعاد للخصية -: 1- الطول: ويكون من 3.5 إلى
5.5 سم. 2- العرض: ويكون...

السلام عليكم ...اريد استخدم حبوب حريم السلطان لتسمين الوجه هل يسبب اضرار كبسول
حريم السلطان وشنوو الاضرار ..ممكن جواب

عزيزتي ما هي هذة الحبوب وما هو مكوناتها؟؟........... الرجاء الحذر من مثل هذة
الحبوب والمستحضرات التي ليس لها اساس علمي في الحقيقة

مارايك كريم avene cicalfate هل هو معالج ﻻثار حب الشباب -البقع البنيه ... وهل
يعالج الحبوب في الوجه؟؟

لا يعالج حب الشباب ,حب الشباب له عدة طرق للعلاج تعتمد على شدته ففي حالات
الزيوان والحب الخفيف يتم استعمال كريمات مقشرة تحتوي على مشتقات الفيتامين أ اما
في الحالات...

هل من حل لمشكلة جفاف واحمرار البشرة ؟

جفاف الجلد : أسبابه و علاجه ) إنَّ جفاف الجلد مشكلة جلدية عامة، وتزداد في فصل
الشتاء لقلة الرطوبة في الهواء البارد، مما يسبب حكة واحمراراً في الجلد. وقد
يؤدي جفاف...

ماهو علاج الحطاطات اللؤلؤية

هي عبارة عن كتل من الغدد الدهنية لها نفس الشكل والحجم في صف واحد حول هامش رأس
القضيب وهي شئ طبيعي بسبب التغيرات الفسيولوجية التي تحدث عند المراهقين ، فاذا
كانت هكذا...

اعاني من حبوب في المنطقه الحساسه داخل الشفرتين الصغيرتين...

ما هذه الحبوب والإنتفاخات فهي حساسية والتهابات تحدث عند تلامس هذه المنطقة
الحساسة للمواد الكيميائية أثناء الاستحمام، وأثناء دعك وحك هذه المنطقة، والعلاج
يكمن في...

ماهو افضل علاج لي مرض اللشمانيا الجلدي

يجب بدء العلاج فوراً ويستعمل دواء ستيبوغلوكونات الصوديوم أو دواء البنتوستام،
وفي الليشمانيا الجلدية تساعد الدوائين على تخفيف الحالة و تحولها لندبة قد تبقى
مدى...

فتاة 22سنة تعاني من الشعر الكثيف جدا في كل اجزاء الجسم وهذا الشعر الي جانب انه
كثيف فهو ايضا سميك في بعض الاماكن مثل ال( beard ،the neck and the front of the
chest beside axilla and pubic area) وقد قامت بعمل ال androgenic profile and it
was within normal level وتلقت ايضا بعض جلسات الليزر علي منطقة الbeard ولكن هذا
ادي في البداية الي اضعاف الشعر ثم عاد للنمو كما كان الي جانب ان هذه الطريقة
للعلاج مكلفة جدا فهل من طريقة اخري ربنا يجازيكم خير

الشعرالزائد على الجسم يسمى :الشعرانية فهي غزارة الشعر على حميع انحاء جسم
المرأة ، اسبابه متعددة : --تضخم الغدة الكظرية مما يؤدي الى زيادة افراز هرمون
الذكورة وهو...

شكرا للاجابة بخصوص leucodinine b واثاره الجانبية وقد نصحتني ان استعمله لمدة
قصيرة والطبيب قال لي ان استعمله لمدة سنة ما رايك في هذه المدة وبماذا تنصحني
وقد اعطاني معه كريم ديفرين لكي لا تعود الحبوب على حد قوله والاستخدام يكون
بالتناوب

سبق وأن كتبت لك البدائل

مع حلول فصل الشتاء أعاني من حساسية الجلد. زرت الطبيب الأول ( اخصائي) فنصحني
باستعمال هيستانورم + لوكاطوب. لكن دون جدوى. زرت طبيبا ثان (طب عام ) أمرني
باستعمال Isolone فلم ينفع فتوجهت عند طبيب ثالث اختصاصي في أمراض الحساسية
فأرشدني إلى استعمال Xyzall حبوب + Cleniderm مرهم، دون فائدة .

الحساسية هي رد فعل الجسم ضد أي مادة داخل الجسم تؤدي الى انفجار الخلايا وخروج
بعض المواد الكيماوية مثل الهستامين والسيروتونين فتحدث الحكة او الشرية ،
وأسبابها كثيرة...

