الهربس التناسلي ظهر في تحليل الدم و لكن لا توجد اي اعراض و تسبب في سقوط الحمل
...هل توجد خطوره علي الطفل في حالة الحمل مره اخري؟ و مدي امكانيه حدوث علاقه
بين الزوجين بعد العلاج ؟؟

يمكنعلاج الهربس قبل الحمل، وعليك راجعة زختصاصي أمراض جلدية، والعلاقة بين
الزوجين في حالة الحمل تعتبر آمنة في الثلث الثاني، أما في الثلثين الأول والأخير
فهي غير...

كيف يمكننى من صغر القضيب لا بممارستى للعادة السريه بدء يكبر ولا اعرف كيف
يمكننى من صغرة

الطول العادي من ٨-١٨ سم.

اناعمري16سنه وامارس العادة السريه وانا عمري13سنه المشكله انه عضوي الذكري صغير
وطوله العادي 3سم اما عندما ينتصب اكتر من 12سم كما اني ولا مره بحياتي احتلمت ما
هو حل هذه المشكله

طالما انك تُمارس العادة فلن تحتلم والطول العادي من ٨-١٨ سم

عندما اريد ان امارس الجنس يدق قلبي كثيرا و اخاف من الفشل...وعندماا ابدأ
بالممارسة يسرح عقلي وافكر بأنني لن انتصب...وبالتالي افشل....ما الحل؟؟؟هذا
الامر ليس بإيدي يحدث..

العمليه الجنسيه برمتها تعتمد بشكل كبير على الحاله النفسيه لكلا الطرفين لذلك لا
بد من ان تزرع في اعتقادك بانك تمارس الجنس للمتعة وليس لتثبت لنفسك الفشل او
الربح...

مارست العادة السرية الملعونة لسنوات عدة ، والان اصبحت اشعر بعدم وجود شهوة
جنسية مثل قبل وارتخاء القضيب وضعف شديد في الانتصاب وسرعة القذف ومنذ حوالي
سنتين لايوجد احتلام

عادي، عليك استعادة لياقتك البدنية بممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة
وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد على التخلص
من...

هل يمكن مقاضاة دكتور ؟ عمري 25 وقد تم استأصال خصية مني وذالك بسبب عدم خبرت
الدكتورالأخصائي لأنه قام بتشخيص الألم والذي هو التواء بالخصية بألم التهاب
وقدكتب لي على مسكنات وراحة

لا يمكن الحكم على ذلك بدون تحقيق كامل لمعرفة ملابسات القضية، ولكن يمكن القول
انه اذا كانت الخصية بعد الالتواء قد حرمت من الدم وربما اختنقت فهو سبب
لاستئصالها.

تحليل المني350مليون الحجم4مل كنت اعاني من التهاب مجاري التناسلية حسب تشخيص
طبيب المسالك البولية ففقدت الرغبة الجنسية والانتصاب اليلي موجود مقبل على
الزواج وانا خايف سني27

لا تقلق.... الامور عندك جيده وطبيعيه.......

انا عذراء معاي حكه شديد ف المنطقه الحساسه لااعلم ماسببها وخروج هواء من الامام
اخاف يؤثر على عذريتي اريد حلا ؟

راجعي طبيب نسائية لغايات الفحص السريري

انا شاب اعاني من الشهوه المفرطه سني 20 الجئ الي العاده السريه مما اثر علي
مستواي التعليمي كطالب جامعي اتعلم اللغات جربت جميع الحلول هل دواء Fluoxetine
20MG قد يساعدني

الدواء نفسي ويقلص الرغبة الجنسية، ولا إنصح به لتأثيراته الجانبية، يمكن تناول
مضادات الهيستامين بعد استشارة طبيبك.

هل استخدام الواقي الذكري وممارسه العلاقه دون ادخال القضيب بالكامل يفقد العذريه
ويسبب الحمل والتغيير في شكل المهبل الخارجي

الواقي يستخدم كأحد وسائل منع الحمل والعذرية قد تفقد إذا دخل القضيب بواقي أو
بدونه وشكل المهبل لا يتغير من خلال الجماع.

