السلام عليكم لو سمحتوا ماذا يعني جارات الغدة الدرقية الكاذب وما أعراضه في
حديثي الولادة وهل له علاج ارجو المساعدة علما ان تحاليل الغدة وجاراتها سليمة

الاعراض عند الولاده مثلا يكون الوجه دائرى اصبع الشاهد اطول من الاوسط .احيانا
يكون تيبس عند الطفل .الكلس والفسفرس يكونا طبيعى او فى الاحد الادنى .العلاج كل
حاله على...

ماذا يحدث عندما تكون الطفلة بها جزء معتم بالجانب الايسر من الدماغ بس الخلايا
حيه وضعيفه فى هذا الجزء عمر الطفله الان سنة وشهرين وهل يؤثر على المشى وما
العلاج فى هذة الحالة

يعتمد ذلك عبى وظيفة الخلايا المصابة و مدى الاصابة ، حيث انه اذا كانت الخلايا
مسؤولة عن الحركة فتتأثر الحركة و هكذا ، ولا يمكن التنبؤ بمدى الاصابة الا مع
مرور الوقت

هل يوجد علاج للضمور المتوسط للقشرة المخية بصدغي المخ للطفل .وهل يمكن للطفل
المصاب ان يعالج ويصبح كالاطفال العاديين.

راجعي اخصائي العصبية قهو اقدر على الاجابة

لدي طفله عمرها 3 سنوات تعاني من ارتفاع حرارتها بااستمرار حتى مع الادويه تنخفض
قليلا ثم ترتفع مع زكام وكحه شديده وترفض الاكل واسهال دهني ذهبت للمستشفى ولم
استفد بماذا تنصحوني

يبدو ان عندها سوء امتصاص-اعملي فحص للكبد والدم للمساعده على العلاج-الان تتجنب
مافيه دهنيات والادويه قدر المكان-طمادات تكفي لعلاج الحراره-اجتنبي قدر
الامكان...

ابنتي عمرها ثلاثة شهور وعشرين يوم ولاحظت من أسبوعين انها تضغط على لثتها
بلسانها وايضاً بطَّلع لعاب من فمها ما تفسير كم لهذه الحالة؟؟

قد يبزغ لها اسنان - فترتاح بالضغط عليها وتزيد كمية اللعاب ولا يستطيع الطفل
بلعه بسرعه-وفي بعض الحالت يكون بعض الفطريات في الفم -لا داعى للانزعاج

عندي طفلة كل فتره تتعرض لنوبات من الكحه يصاحبها الم في البطن وارتفاع في درجات
الحرارة

كم عمر الطفلة وما هي الفترة ، هل الطفلة تعاني من مشكلة في جهاز التنفس مثل
الربو سؤالك غير واضح وغير كافي يجب عرض الطفلة على طبيبل اطفال لكي يفحصها
وبستنتج منك كل...

بنتي عمرها سنتان عندها التهاب معدي وتتقيأ ولاتتبول مالسبب في عدم قدرتها
عالتبول

سبب عدم التبول هو الجفاف يجب تعويض الطفلة محلول و ريدي

ابني عمره اﻻن 8 شهور ﻻيحبو ومطلعش اسنان هل التاخير في الحبو او اﻻسنان يدل ع ان
لديه مشكله ام طبيعي

الحبو على 10 شهور. ..والأسنان حتى 13 شهر ممكن ان تبدأ

ابنى عندة سنة لحظت فى الاستول بتاعة حاجة شبة الفاصوليا الناشفة مع العلم انة مش
بياكل اى بقوليات دية ممكن تكون اية

الطفل اللي عمره سنه ممكن يكون بياكل أي حاجه اذا كان بيحبي وتكون انتي مش شايفاه
بس من الأفضل عمل تحليل براز

ابني عمره 52يوم سرته عباره عن بالون خارجه للامام ولما يبكي تضهر اكثر ماذا افعل
حته اعيدها

هذا فتق السره الوليدي--قد يحتاج جراحه اطفال عند السنه اذا لم يتحسن لوحده-يمكن
وضع الطفل احيانا على بطنه لتخفيف الانتفاخ ولكن المراقبه وحدها تكفي في هذا
العمر

