ساعدوني عندما احك فروة رأسي( راسي) من جهة الشمال اعلى الرأس احس بالم وهزا له
فترة انا خائف من هالشئ هل لا سمح الله ممكن يكون سرطان انا انهرت من كثر التفكير
علما ان الطبيب قال لي طبيعي ولا تحتاج الى صورة لان الصورة تكشف داخل الرأس ولا
تكشف فروة الرأس

ماذا يصيبك الوسواس وتفكر بالسرطان من مجرد حك فروة الرأس ؟ لا داعي لمثل هذا
الخوف لأنه لو كان سرطانا في فروة الرأس فيجب أن يظهر ورم مؤلم واذا كان داخل
الرأس فلا يسبب...

هل حبوب اميدين للبشره مضره

IMEDEEN لا تعتبر ولا توصف كعلاج، وإنما كمكمل غذائي ويمكن شرائها من الصيدليات
مباشرة وبدون وصفة طبية، وهي تتكون في الأساس من بروتينات وغيرها من المكملات
الغذائية

عند ازالتي للشعر الزائد ينمو تحت الجلد مما يسبب حكة وتشوهات ماهو الحل!

الحل الامثل هو اللجوء الی الليزر لازاله الشعر

عمري ١٨ اعاني من حب الشباب و الخطوط الحمراء و البيضاء في جسمي ما الحل ؟

هل استخدمت ادوية معينة فترة طويلدة هل اخذت منحفات او مسمنات

عمري 31 واعاني الصلع في مقدمت الراس وفراغات كثيره ويتساقط شعري بشده استعمل
حبوب الزنك واوميجا 3 ولم يتوقف التساقط

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

علاج سريع لتقشر الانف ..

مرهم بيبنثين 3 مرات يوميا

ما هو علاج وجود بقع بيضاء على راس القضيب في البداية كانت نفس القشرة البيضاء و
اللان فقط تغير في اللون مايل للوردي البقع فقط في نهاية الراس و اسفله و شكرا
لكم

استخدم مرهم ديبروجنتا 3 مرات يوميا

ابي خلطات طبيعيه ل ازالة الكلف العميق والنمش ارجوكم ساعدوني او اي كريم آمن
.ضهر الكلف لدي بسبب استخدامي ل الدوكين فورت وكريم افالون وايت. ارجججوكم
ساعدونس كيف اتخلص منه!?

كريم بنسبة 10% hydroqinon mono benzyl ether يستعمل مرة واحدة كل مساء بعيدا عن
الضوء هو انجح كريم لمعالجة النمش ويجب عند التعرض للشمس وضع واقي شمس مناسب كما
ان استخدام فيتامين اي 400...

ضهور احمرار وتورم وتقشر خفيف في بقعة علي مقدمة القضيب من يومين مع العلم باني
استخدمت الادوية الاتية(سيلينيوم ايه سي اي وميديكسافلام15 ودوروفين ونيوروتون
)في هذه الفترة

احمار وتقشر ربما بداية الصدفية .لمعرفة تشخيصها يجب عليك زيارة طبيب الجلد

يا دكتور اعاني من وجود بثوور حول فتحة الشرج . ما العلاج الطبيعي له ؟ وله يوجد
علاج اخر ؟ افيدوني

استخدم كريم يحتوي كورتيكوستيرويد ومضاد حيوي

