انا لسة مسقطة في اول كام اسبوع انى وقت ينفع فيه حمل ويكون في توبيض وهل الحمل
بيتاخر بعد السقط ولا لا

الحمل بعد الإسقاط يحصل مابين ٣-٦أشهر

ماانواع اللولب ومتى يوضع بعد الولاده لمنع الحمل

انواع كثيرة. ويوضع بعد اول دورة

ماهي الرياضه المناسبه لشد عضلات البطن بعد الولاده

التمارين دائما مع مدربة رياضة أفضل

انا حامل من ترجيع الاجنه بتاريخ 21_2_2015 اريد اعرف كم شهر لي من الحمل صار
وايضا اعاني فجاة ومن نزيف شديد وانا كنت نايمه واريد اعرف اسبابه لانه الطفل في
الاشعه سليم والحمدلله

راجعي طبيبك

هل رائحة البول النفاذة ف الصباح تعنى حمل ولو مش حمل ماذا تعنى

التهابات. راجعي لعمل فحص بول

متى يمكنني الحمل بعد توقف اخذ ابر منع الحمل اخر ابره كانت 15/1/2015 ولغايه لان
لم تنزل الدوره

راجعي طبيبك الذي اعطاك الإبر

هل هناك ادويه لتنزيل الجنين المتوفي في بطن الام بالاشهر الاولى بدل من عمليه
الكرداش

لم تذكري كم شهر الحمل.

السلام عليكم انا حامل في الشهر الثاني وعندي ولد عمره سنة ونصف احمله احيانا
وانا اعاني من الام فضيعة اسفل الضهر ما العلاج وشكرا

العلاج عدم حمل الولد.

عندي صغر في البيوض 13 حجمها وعندما اشرب الادوية مثل الكلوميد تكبر تصبح 19
وبعدين ترجع تصغر الشهر الورة مع العلم اني عندي بنية بس اريد احبل بولد

تابعي التبويض شهرياً.

عمري 29 سنه أنا حامل في شهر الخامس وأنام على بطني هل يؤثر على جنين؟

نعم يؤثر. نامي على جنبك

