أمي في 60 من عمرها لديها سكري، مندعامين ونصف خضعت لعملية جراحية بسبب كتراكت
ومع مرور عام في نفس العين خضعت لعملية أخرى لاكن الآن المشكلة في الشبكيةوالآن
الحمد لله لاكن الآن عينها الأخرى فيها كتراكت وهي خائفة من أن تعمل عملية ثالثة
في عين أخرى هل هناك حل عدا العملية سمعت ببراعت اختراع في العرق .

لاج المياه البيضاء في العين حتى الآن هو العملية الجراحية وتركيب العدسة وهي
عملية بسيطة وحاولي أن تكون عند اختصاصي ماهر ومعروف، ولكن نشر في عام 2007 ان
الدكتور...

ماسبب الشعور للحظة بانقطاع الضوء اشعر بذلك عندما ينخفض السكر في الدم انا مصابة
بالسكري وماذا يتوجب علي فعلة

السبب هو نقص السكر يجب ان يكون معك قطعة من الحلويات او السكريات كي تتناوليها
عند حدوث هذه الاعراض

هل يتغير لون العين عند فقدانها للبصر نتيجة حادث؟ أم فقط في الحالات المرضية ؟

اذا ادى الحادث لجرح القرنية وعدسة العين او سبب انفصال الشبكية او ارتفاع ضغط
العين فعندها يمكن توقع حدوث تلون بالعين.

أصابتني قطعة حديد في عيني فالسنة 8 من عمري وحاولت علاجها ولم أوفق وبعد 4 سنوات
بدأت عيني تبيض وعندما كان عمري 16 سنة فقدت النظر نهائيا وبعد مرور سنة بدأت أرى
قليل من الحول الوحشي في عيني وعندما كان عمري 21 سنة أجريت عملية زرع القرنية
.فهل يعالج الحول

يمكن ان تعاد العملية ولكن نسبة نجاح العملية غير ثابتة

امي لديها مرض السكري ولدبها ضعف في البصر و عند دهابها الى طبببة العيون قالت
لها لديها تمزيق في شبكة العين مادا افعل ساعدوني ارجوكم

راجعي استشاري شبكيه لقص السائل الزجاجي وعمل رتق بالليزر للتمزق

السلام عليكم أبلغ من العمر 33 سنة لاحضت وجود بقعة بنية باهتة في عيني تحت
الحدقية مباشرة. هل هذا يدل على وجود مشكل في العين ماهي الأسباب المتوقعة حدوث
ذلك هل يمكن علاجها بالدواء أو التدخل الجراحي أريد اجراء تصحيح نظر هل نتائجه
مضمونة أم لا

البقع البنية عادة ما تكون شامات غير ضارةولكن يجب مراقبتها من قبل المختص في حال
حدوث تغيرات, وليس لها علاقة بعملية تصحيح النظرالتي تعتمد نتائجها على درجات
النظر...

انامتزوجه من سنتين وعمري40 نظرري قبل الزواج 6ع6 لكن بعدالزواج نظري ضعف جدا
خصوصاللاشياء القريبه واللي تحتاج لتركيز ودقة نظر واحس ببحرقان بالعين من النجف
واالتلفاز

اختي الكريمة. .. انت بحاجة لإجراء فحص بصر ..مع عمل نظارة للقراءة .

السلام عليكم، والدتي عمرها 49 عام ولديها إنتفاخ أسفل العين، ما هو أفضل وسيله
للتخلص منه ؟

عليها بإجراء فحوصات للكلى وللجيوب الانفية

عندى اثار نقط حمراء ف العينين بعد عملية الليزك واختفت تلك النقط ف العين اليسرى
ومازالت موجودة فى العين اليمنى مع العلم هناك ضباب خفيف على العين اليمني والعين
اليسرى ما تفسير

اذا مر على هذه الحالة اكثر من أسبوع يستحسن مراجعة الطبيب والتقيد بالتعليمات

سلام عليكم . اريد اجراء عملية تصحيح النظر . عمري 21سنة. بماذا تنصحونني ؟ و
بارك الله فيكم

وعليكم السلام العمر مناسب لكن يجب معرفة حالة القرنية ودرجة اسواء الانكسار
والقصة السريرية الكاملة

