عل يوجد علاج للبواسير بدون جراحة؟

تمت الاجابة

عندي إمساك وانتفاخ في البطن وألم في المعدهة شديد

يجب تغيير نظام الاكل والاعتماد على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار
والفاكهة ويحب ايضا الاكثار من تناول الماء حوالي 8 اكواب على الاقل وابدأ بتناول
الماء عند...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي والدتي تشعر بألم في معدتها مع حراره
بالمعده مع غثيان ولديها ارتجاع مريئي خاصة منتصف الليل مع شعور بالكحه ولديها
انعدام شهيه للاكل

هذه كله اعراض الارتجاع المريئي. العلاج يشمل تغيير نظام الاكل وتقليل اكل الدهون
والحلويات والقهوة. وتنزيل الوزن والامتناع عن بعض الاشياء مثل الدخان. ويشمل على
بعض...

اعاني من إمساك شديد.ماهو العلاج وماسبب هذه الحاله.علما أن عمري 29 سنه

التغذية السيئة وتوترات الاعصاب والقلق المستمر

دكتور انا كان عندي حبه عند فتحه الشرج وكبرت قليلا واختفت بعد ماتخلصت من
الامساك وجاني امساك هالفتره وجت الحبه مره اخرى بس صغيره هل هي بواسير وهل هي
خطيره؟؟

لا يمكن معرفة طبيعة هذه الحبة دون فحصها سريريا لذا يجب عرض الموضوع على طبيب
جراح يجب محاربة الامساك

بحس بزوفان معدة من فترة طويلة ما في وجع ولا اسهال وبصطحب الزوفان وجع راس ولا
مغص وما في حمل

لا بد من مراجعة الطبيب ...

السلام علیکم اخوکم من السو دان عندي الم في الجنبه الشمال تجاه المحسن لحدي فم
المعده

اخي اعطنا لو سمحت النزيد من التفاصيل او توجه للطبيب للفحص.. ان نعلم بوجود الام
لا يكفي لاستخلاص تشخيص معين

لدي طفل عمرة أحد عشر سنة كان قبل سنة ضعيف البنية ثم بدأ فجئأة يزداد وزنَ ورافق
ذاللك ضهور ديدان سوداء في البراز ممكن شرح ما هي هذة الديدان ؟

من الافضل اجراء فحص للبراز لمعرفة نوع ما تذكريه مع انني اظن ان هذه الديدان او
التي شكلها مثل الاسلاك السوداء ربما هي من اكل الموز وهي الخيوط على جانب الموز
يمكنك...

أعاني من بواسير ونزيف وألم حاد

أنصح بمراجعة أخصائي جراحة عامة لإجراء الفحوصات المناسبة والتي تشمل منظار سفلي
للقولون. لا بد من استثناء بعض الأمراض الأكثر خطورة قبل التوجه لعلاج البواسير
في مثل...

دكتور اخذ مكمل غذائي فترة شهر رمضان لان في هذا الشهر وزني ينقص وانا من الاشخاص
الي يعانون من القولون العصبي واي نوع من المكمل مفيد واي وقت مفيد للاكل

لست بحاجة الى اي مكمل غذائي لكن يجب ان تنتبه لطعامك وان يكون صحي وبكميات
معقولة • تجنب التفكير والقلق والنرفزة عوامل القولون • الراحة والاستجمام • يجب
تغير...

