اعاني من الشخير وعندما انهض صباحا اشعر بالتعب وكأنني لم انم الاسباب والعﻻج
وشكرا

انت تعاني من توقف التنفس اثناء النوم واسباب الشخير وتوقف التنفس اثناء النوم
الوزن الزائد ويتم التخلص منه عن طريق الحمية والرياضة. الامراض العامة مثل فقر
الدم وقلة...

سلام عليكم امي تعاني من مرض مصابة بفطريات سوداء في اللسان و لديها ضيق تنفس و
نقص في ميزان و صعوبة في بلع ماهو العلاج اجيبوني بسرعة من فضلكم جزاكم الله خيرا

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته افضل اجراء فحص سريري للبلعوم والحنجرة مع
اجراء تحليل السكر في الدم وايضا اما اشعة مقطعية (تصوير طبقي) او رنين مغناطيسي
حسب رأي...

ابنى اربعه اعوام يعانى من تضخم فى اللوز باستمرار بدون اى اعراض ولا يعانى من
الم او ضيق فى التنفس ياخذ مضاد حيوى وتعود مره اخرى هل يجب استئصالها؟

اذا كان لايشكو من اي اعراض فلاداعي للعملية او المضاد الحيوي. تضخم اللوزتين
ممكن يكون بدون التهاب ويسبب شخير وانقطاع التنفس اثناء النوم. هل يعاني ابنك من
هذة...

هل يؤدي إعوجاج في الفكين وعضمة الأنف إلى ضيق التنفس

نعم يؤدي الى ذلك.

التهاب في الحلق واللوز ملتهبة داءما

انصح باخذ مضاد حيوي مثل (Ciprofluxacin) مع مضاد للحساسية والاحتقان مثل
(Clarinase) واستشارة طبيب اخصائي لاحتمال الحاجة الى عملية استئصال اللوزتين.

كثرة البلغم لدي؟

ينصح يعمل مزرعة البلغم لمعرفة الميكروب المسبب وبالتالي المضادات الحيوية
المناسبة وينصح بتناول السوائل الدافئة بكثرة مع البعد عن المثلجات

لي يومين اصحى من النوم فمي ناشف واللوزتين تؤلمني. طبعا حجمهم كبير عندي. ودايم
يلتهبن وزني ١١٥ طولي ١٧٠ عمري ٣٣ والا من المكيف المشكله ماهو السبب ياجماعه

ينصح بإجراء عملية استئصال اللوزتين والمكيف له دور كبير في التهاب اللوزتين
وينصح بتناول السوائل الدافئة بكثرة مع البعد عن المثلجات

وجود حبة صغيرة في الآذن

إذا كان الموضوع حديث فهو في الغالب التاب بصيله الشعر مضاد موضعي يكون كفايه

دكتور انا اعاني من الم وانسداد في انفي خاصة في الجو البارد و كثرة العطس

علاجات الحساسية كثيره منها حبوب ومنها بخاخات للأنف تعتمد على حاله المريض

اعاني من فتحه على شكل خط داخلي بالانف كانها شق بطول نصف انمله تقريبا واحس
بالالم عند لمسه مع عدم وجود اي نزيف . موجود من شهر تقريبا ..

قد يكون ما تصفه بوجود فتحه على شكل شق هو انحراف في الحاجز الانفي

