الحمدلله انا اعانى من عسر الهضم أحيانا اسأل هل الأحسن لى عندالوجبات اليومية ان
أقدم الفواكه على الوجبة ؟ وأي الفواكه أفضل لتسهيل الهضم ؟

عسر الهضم (Dyspepsia)، وهو ناجماً عن مرض من أمراض المعدة كالتهاب المعدة
بالجرثومة الحلزونية أو القرحة المعدية أو الإثني عشرية، أو اضطراب في وظيفة
المرارة، وغالباً ما...

السلام عليكم يوجد لدي الم بسيط اثناء التبرز في بداية اول يوم من الدورة الشهرية
وايضاء قبل الدورة بيوم او يومين يوجد الم بسيط اثناء الجماع هل هذا طبيعي ام لا

ارجو ايضاح السؤال اين الم التبرز هل في الشرج او المهبل اين الم الجماع هل في
الشرج او المهبل ارجو شرح العوارض بالتفصيل وتحديد مكان الالم وهل هو مستمر ، هل
هناك...

عندي توسع بسيط في الدبر وتخرج منه رائحه كريهه تشبه البراز تملا المكان اللذي
اجلس فيه هل هي من التوسع وهل لها علاج

ما يجب فعله هو عرض نفسك على طبيب جراح لفحص منطقة الدبر لمعرفة ما اذا كان هناك
توسع ام لا مع انني لا اظن ان ما تعاني منه هو ذلك اذ ان توسع الدبر له عوارض
اخرى مثل سلس...

عندي اسهال مصاحب لشعور بالهبوط وكأني مسخن احس بتعب وثقل في الحركة وجسمي تعبان
مع شعور بالاستفراغ لكن لم استفرغ ابدا. اعاني من هذه الحالة منذ يومين ولا اعرف
ماذا اعمل

ما عليك فعله هو الذهاب الى الطبيب او الى المستشفى لان الاسهال لمدة يومين يسبب
هذا الشعور بالهبوط لخسارة الماء والاملاح خاصة البوتاسيوم ومن المؤكد انك بحاجة
لتعويض...

انا تجيني نزلات معويه متقاربه كل شهرين تجيني نزله معويه وغالبا لما اكون اكله
سمك بس ابغا اتاكد هل السمك ممكن يسببها ولا لها اسباب اخرى والنزله المعويه جات
بالصدفه لمن اكلت سمك

النزلة المعوية عبارة عن التهابات فيروسية تصيب المعدة والأمعاء الدقيقة
والغليظة.ويطلق البعض على هذه النزلة "التهابات المعدة" أو"اسهال" او"برد في
المعدة " stomach flu. لا...

سلام عليكم انا عندى مشكلة انى عندى الم فى البطن و غازات و رحت لدكتور قبل كدة
قالى انى معنديش قولون بس انا بحس بالم فى جنبى و بيجيلى امساك ساعات

تجنب التفكير والقلق والنرفزة فهم من عوامل القولون يجب تغيير أنماطنا السريعة
المتعجلة في تناول الطعام وفي عملية التبرز لا بد ان ندقق في نوعية الأطعمة التي
نأكلها...

السلام عليكم ابنتي عمرها 7 سنوات منذ خمسة ايام وهي تعاني من وخز في ااحلق من
الجهة اليمنى يمتد للاذن عند الاكل خاصة الاكل الحامض والحار

يجب فحصها من قبل طبيب انف واذن وحنجرة لمعرفة السبب واذا لم يكن هنك اي سبب ربما
يجب فحص الغدد الموجودة تحت الفك

م خ ي دكتور جزاك الله عنا خير الجزاء سؤالي هو (لدي حمي ليلية دائمة وايضاً اشعر
بالحرقان في المعدة بعدا لغشاء المتأخر) فبماذا تنصحني

يجب تفادي العشاء المتأخر ويجب تناول الطعام الخفيف على العشاء وان تنام بعد مضي
3 ساعات من العشاء يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واذا كان الفحص ايجابي يجب
اخذ...

علاج حموضة المعدة

اسبابها هي نوعية الطعام والاكثار منه يجب تناول الطعام بهدوء وكمية قليلة وان لا
تحتوي الوجبة على بهارات وتوابل ومن الضروري جدا تلافي الحلويات والعصائر
المليئة...

السلام عليكم ابنتي عمرها شهران وترضع طبيعي كانت تتبرز 4-5مرات في اليوم والآن
لم تتبرز منذ3 ايام وتطلق غازات ولديها سماط هل هذا طبيعي

يجب عرض الطفلة على طبيب اطفال وعدم التاخر في ذلك لمعرفة سبب الامساك طالما انها
ترضع طبيعي

