#  وفاة ستيف جوبز مؤسس شركة أبل بعد صراع مع سرطان البنكرياس

  
توفي ستيف جوبزالمؤسس المشارك لشركة أبل الذي أحدث ثورة في الطريقة التي تستخدم
فيها التكنولوجيا عن عمر يناهز 56 عاما ، بعد صراع مع سرطان البنكرياس منذ عام
2004.

و خلافا لكثير من الناس الشهيرة التي اصيبت بالسرطان أو أمراض قاتلة أخرى ،فقد
كشف جوبز سوى تفاصيل قليلة عن حالته الصحية بعد أن تم تشخيص حالته بأنه مصاب
بسرطان البنكرياس.

  
  

سرطان البنكرياس أو (ورم المعثكلة (هو عبارة عن سلسلة من الطفرات جينية في
الخلايا البنكرياس السليمة تؤدي إلى تحولها إلى خلايا ورمية. وهو من الأورام
المميتة، حيث معدلات الوفاة بسبب هذا المرض قد تصل تقريبا إلى 100% ,حيث انه في
الغالب يتم اكتشاف المرض في مراحل متأخرة.

علامات وأعراض سرطان البنكرياس في كثير من الأحيان لا jحدث إلا مع المرض في مرحلة
متقدمة. عند ظهور علامات وأعراض، فإنها قد تشمل ما يلي :  
ألم في البطن في المنطقة العلوية منه و قد يصل الألم إلى أعلى الظهر.  
اصفرار الجلد وبياض العينين (اليرقان)  
فقدان الشهية  
فقدان الوزن  
اكتئاب  
جلطات الدم

علاج سرطان البنكرياس يعتمد على المرحلة التي يقع فيها المرض وموقع السرطان, فضلا
عن العمر، والصحة العامة والتفضيلات الشخصية. الهدف الأول لعلاج سرطان البنكرياس
هو القضاء على السرطان ، وعندما يكون ذلك غير ممكنا, يكون الهدف التركيز على منع
سرطان البنكرياس من النمو أو التسبب في مزيد من الضرر. العلاج قد يكون من خلال
الجراحة, العلاج الإشعاعي أو الكيميائي.  
  

