انتفاخ البطن عند اكل اي اطفام ما اسبابه

تخمرات واعصاب بالمعدة او القولون--اكثر من اكل الخضار الليمون والعسل

ما هو رأيك في تناول ناجزيك لعلاج البواسير لان وصفه لي صيدلي وانا اشك في دلك

يجب الكشف عند طبيب الجراحة العامة للتأكد بأنك تعاني من البواسير أولا و لكي يصف
لك الدواء المناسب ثانيا .

السلام عليكم اعاني من مغص شديد جدا. تناولت ميرمية وحبة دواء من ريبال ولم استفد
شيئا. هل لك ان تنصحني ماذا افعل

المغض منه انواع عديدة--والافضل كشف الطبيب

عملت تحليل براز وظهرت فيه RBCS 4-6 ph:alkaline... وباقي التحليل طبيعي .. ماذا
يعني هذا ؟

ليس من فاءدة كبيرة

ماهي اسباب آلام البطن خاصة في حالة الجوع ؟

مغض وتقلصات المعدة او المعاء--ممكن ان يكون لها العديد من الاسباب

حللت دم حصلت فى بكتيريا فى المعدة رغم فى انتفاخ فى بطنى كاملة وكبسة على نفسى
وشى فى زورى هل هزهى اعراض البكتيريا الا فى المعدة

بكتريا المعدة لا تؤثر على كثير الناس وان اثرت فالمها باعلى البطن مع حموضة--اما
اعصاب القولون والمعدة فيمكن ان تسبب الكثير من المشاكل

انا عندي الغده الدرقيه خامله واخذ حبوب الثيروكسين 800 مل خلال الاسبوع ووزني
112 كيلو هل استطيع عمل عملية بوتكس المعدة

من أحد اعراض كسل الغدة الدرقية هو الوزن الزائد و عمليات المعدة الهادفة الى
انقاص كمية الطعام ليست في المكان المناسب فهنا المشكلة ليست في كثرة تناول
الطعام , بل عملية...

اصبت بالاسهال من\ ستة ايام ولم يتوقف

خذ لك دواء سيبرو و فلاجيل مرتين باليوم ثلاث ايام من الصيدلية

عندى قرقرة شديدة من امس فى القولون من جانب الشمال لدرجة بحس بسخونه داخل بطنى
ودرجة حرارتى عادية فما سبب

الأعراض التي ذكرتها يمكن أن تصاحب القولون العصابي. أما العلاج فيختلف من شخص
لآخر ويقرره أخصائي الباطني.

انتفاخ او ورم في فتحت الشرجي ما هذا?

على الأرجح انه بواسير و لتأكيد ذلك او نفيه يجب زيارة طبيب الجراحة العامة .

