مرحبا دكتور.. هل الشخير يؤدي الى ضعف الانتصاب

نعم فى كتير من الاحيان

لدي طفلة عمرها 5 سنوات ولديها التهاب في الحلق وقد تم اعطائها المضاد اللازم
لكنها لازالت تتقيء فور أي طعام تأكله. مالعلاج المناسب؟!

يجب فحص الطفله للتشخيص والعلاج وقد يكون سبب الاستفراغ اي سبب اخر غير الحلق.

اعاني من الم في اذني وفي حلقي وعندي التهاب في اللوز مزمن ويوجد نقط صفراء عليها
ماالعلاج المناسب ارجو ان توصفو لي العلاج المناسب

على الاغلب الم الاذن الم منبعث من اللوزتين.والنقط على اللوزتين قد تكون بسبب
التهاب متقيح وقد تكون بسبب وجود تكلسات في اللوزتين

السلام عليكم لدي ألم في اذني نازل على البلاعيم عمري 28 سنه انا أمرأة لست حامل
ولا اعاني من اي شيء آخر ليس لدي حساسيه من الادويه و شكرا لكم

من الممكن انك تعاني من انسداد في قناه استاكيوس.عليك اولا اخذ مضاد حيوي مع حبوب
الاحتقان pseudoephedrine وبخاخ انف xylometasoline لمدا اسبوع مع مسكن . اذا لم
يحصل تحسن خلال هذه...

ظهور حبيبات في سقف الحلق

منذ متى؟ .ما هو لونها وحجمها؟ .هل يوجد اعراض اخرى؟

هل من الامكان الشفاء من مرض الطنين الذي قد يكون مصاحب للشخص فتره كبيره من
الزمن (سنه)

الامر يعتمد على سبب الطنين

عندما تصاب بالتهاب في الحلق وتعالج وتشفي ولكنه يعود ما السبب

يجب التاكد من سلامة الاسنان والجيوب الانفيه. وفحص اللوزتين لتقييم الحاله

السلام عليكم ورحمة الله أنا أعاني منذ فترة من حصوات اللوز وقد ذهبت لأكثر من
طبيب ولكن دون جدوى.. استخدم العلاج فترة بسيطة وتخف الأعراض ثم بعد إيقاف العلاج
ترجع الحصوات مرة

الافضل في مثل هذه الحاله استئصال اللوزتين

التهاب اللوز السلام عليكم مالاسباب التي تؤدي الى التهاب اللوز لفترة طويلة
ولنقل شهر مثلا .. مع العلم انها بدون تقرحات فقط الم اللوز واحيان ينتقل الى
مسالك الاذن

الم اللوز لا يساوي التهاب اللوزتين، التهابات المجاري التنفسيه العلويه
والتهابات الجيوب وحساسيه الانف والتهابات الحلق وارتداد المريء كلها من اسباب
الم الحلق ، لذا...

السلام عليكم انا عندي الم بقالي 3 اسبايع في ودني من الداخل ولو اكلت او حركت فك
اسناني بحس بالم فظيع

يجب مراجعه الطبيب لمعرفه اذا كان هناك التهاب بالاذن او مشاكل بالفك او الاسنان

