ماهي الاطعمة التي ممكن اعطيها لطفلي البلغ من العمر ثمانية اشهر؟وهل من الممكن
ان اعطيه البيض وكم مرة في الاسبوع ؟ولكم جزيل الشكر

طبعاً يمكن اعطاء صفار البيض منذ بداية الشهر السابع اضافة الى الاطعمة الاخرى
المطحونة والمهروسة كالخضار وعصير الفواكه الموسمية والحبوب ومشتقاتها اضافة
للحليب...

يعاني ابني من وجود دم مجهري في البول منذ سبع سنوات ولم استفد من الاطباء بمعرفة
السبب وهو ايضا يعاني من التبول اللارادي وعمره13 , ما السبب؟

اذا كان الدم موجودا منذ سبع سنوات و غير مصحوب باعراض اخرى ، كارتفاع ضغط الدو
ووجود البروتين في البول او نقص وظائف الكلى فالغالن ان المشكلة ليست كبيرة و لكن
كونه لم...

طفلي لديه صعوبة في بلع الطعام. عمره عشرة اشهر.

راجعي الطبيب للضرورة.

ابني عنده سنه وشهر وعايزه اديله نوع كالسيوم لانه مش بيتعرض للشمس ممكن نوع حاجه
كويسه وكمان الجرعه المناسبه

راجعي طبيبك لتناول المكملات الغذائية التي تحتوي فيتامين د

ولدي حط بفمه حبة مضاد ريموكس ٥٠٠بس ذابت شوي بفمه ولحقته عليه وخرجتها هل فيه
ضرر عمره سنتين وخمسه شهور

لا تخافي- قد يحصل اسهال بسيط

السﻻم عليكم ..انا ولدت من 6 ايام والدكتور وصف للبيبي فيتامين د كم نقطة اعطيه
في اليوم وشكرا

لا داعي للفيتامين الأن ممكن أستخدامه من سن 3 أشهر

طفلي له من العمر سنة واحدة. لكنه لاينام سوى ساعتين في ال ٢٤ ساعة. وبشكل متقطع.
هو من النوع العصبي. وكثير البكاء. ماذا افعل في حالته. مع انه بصحة جيدة. هل
يوجد دواء لمساعدته

راجع طبيب الاطفال

طفلي عمره خمسة شهور يرضع صناعي فقط لون بوله اصفر داكن ويعاني من الغازات
الكريهه والمغص

هذا الأمر طبيعي و لا مشكلة و لكن يفضل بسبب الجو الحار أن يعطى ماء نقيا و لا شك
سيتحسن لون البول بعد ذلك و رائحته بإذن الله تعالى

هل عدم القدره على تحريك الرقبه وعدم المشي بسرعه وعدم القدره على التحرك بسهوله
وضعف وزن شديد عند طفله عمرها اربع سنوات هل يمكن ان يكون معها الداء البطني اي
سوء الامتصاص ام ماذا ؟

بالنسبة للداء الزلاقي أعراضه واسعة المجال من مجرد تاخر خفيف في النمو حتى فشل
نمو شديد و لكن ليست من اعراضه عدم القدرة على تحريك الرقبة و المشي و ربما تكون
هناك مشكلة...

طفل عمره 9 اشهر وقد اصيب بالافلونزا وقد اعطاه الطبيب فينتولين و curmam و شراب
ريفا باراسيتامول وتحاميل paracell 125 mg و حبوبprednisolone 5mg .الا تعتقدون
ان الدواء كثير؟

ليس بكثير و اعتقد ان الطبيب المعالج رأى ضرورة لذلك

