ابنى عمره سنتين و7شهور وزنه 12كيلو من اول عمر السنتين لم تحدث زيادة له فى
الوزن مع العلم ان ضعيف جدا ولا ياكل كما انه لم ينتهى من تطليع اسنانه حتى الان

وزن 12 كغ لعمر السنتين مناسب و من الطبيعي ان لا يكتمل نمو الاسنان حتى الان

ابنتي عمرها سنة و شهرين عندما أناديها باسمها لا تلتفت اليا أظن أنها لا تعرف
اسمها لجحد الان ماذا أفعل معها و كيف أتعامل معها ؟؟ أفيدوني أرجوكم سلام

هل تسمع و هل تطورها العقلي مناسب لعمرها

ابني عمره شهر لا استطيع تنظيم رضاعته اي كل ساعتين فهو دائما يريد صدري وفي اي
وقت اضعه يأخذ ولا يرفض لكنه يرضع لدقائق قليله فقط 6 او 5 هل من ضرر !!

لا ابدا و هذه المرحلة نسميها مرحلة الارضاع الفوضوي ثم بشكل تدريجي سيقوم لوحده
بتنظيم رضاعته

السلام عليكم ارجوكم افيدوني بنتي عادي توقف وتمشي وتركض بس من يومين احياناً ما
تقدر توقف الا بصعوبه او مساعده ومشيها مش مثل اول وحتى ركضها افيدوني جزاكم الله
خير

و عليكم السلام و رحمة الله كم عمرها و هل تعرضت لرض او ترفع حروي خلال هذه
الفترة

ابني اصيب بلدغة نحل تحت العين فما العلاج لذلك

ان لم يحدث لديه تحسس فوري فلا مشكلة و تزول تلقائيا باذن الله تعالى

السلام عليكم بدي اسأل شو الامور التي تدل على انه ابني عنده طاقة زائدة او نشاط
زائد

في كثير من الأحيان يتلوى الطفل، متململين ومترددين، أو مستنكر عند الجلوس عدم
البقاء في مقاعدهم لديه مشكلة في اللعب بهدوء يتحرك دائما، مثل الجري أو التسلق
على...

هل هناك مشكلة من ولادة طفل بيافوخ حجمه صغير ؟؟؟ وما أسباب ذلك ؟؟ .

طالما اليافوخ مفتوح هو الاهم - و قياس طول محيط الرأس بصورة شهرية هو دليل نمو
حجم المخ و الجمجمة و هو شىء غاية في الأهمية

ماهو اسباب وعلاج الزحار ابني يبلغ من العمر خمس سنوات يعاني من الم في البطن
والبراز رخو ومتقطع يخرج من ٣الى ٥مرات باليوم مع رائحة كريهة والبارحة لاحظت
بالبراز دم ومخاط قليل

الفلاجيل هو العلاج

هل هناك علاقة بين منتجات الالبان والتوّحد ؟؟؟؟

ما زالت العلاقة بين بروتين الكازيين الموجود في منتجات الألبان و الجلوتين
الموجود في أطعمة أخرى قيد البحث و لا توجد دراسة تؤكد مدى الصلة بين الحساسية من
الببتيدات...

لدي حبه تحت وأسفل اللثه من جهة الداخل وهي قويه كأن بداخلها عظم وتكبر وتنتفخ
فتصل الي رأس اللثه وتصغر وتتحرك عن مكانها لا احس بحركتها .. لاتؤلمني

أنصح بعمل تحاليل دم في حالة كبر الحجم عن حجم زر القميص CBC- ESR- LDH -
FERRITIN

