#  حمة الورم

حمة قادرة على البدء بتشكيل ورم، إما بطريقة مباشرة (زراعة حمة في حيوان تجريبي
يؤدي إلى نشوء ورم)، أو غير مباشرة (أن تحول الحمة، الخلايا العادية إلى غير
عادية قادرة على إنتاج ورم عندما تزرع في حيوان مناسب). وفي الحالة غير المباشرة،
فإن الحمة قد تصبح متكاملة مع الخلية المتحولة، ولا يسهل اكتشافها. وقد تكون حمات
الورم إما محتوية على الريبية (RNA) أو اللاأكسيدية (DNA). ولها قابلية تكوين
الورم كشيء مشترك بينها. معظم الحمات المحتوية على حمض الرينية (RNA) ظهر أنها لا
تحتوي على اللاأكسيدية (DNA). وعلى إنظيم الترانسكريبتاز ، الذي قد تكون وظيفته؛
تكامل الحمة مع خلايا الثوي، كجزء مهم من عملية التحول. والأورام المتسببة من
الحمات في الإنسان جميعها حميدة.

