العمر 17 هل من الطبيعي الدخول الى الحمام مرة كل يومين او ثلاثة ايام سؤال ثاني
انا اكل كثير لكن لا اسمن ما السبب.

ان ذلك ليس طبيعيا تعاني من امساك لا بد من الاكثار من شرب الماء وممارسة المشي
بالاضافة الى تناول كميات وافرة من الخضار والفواكه, بالنسبة لعدم زيادة الوزن
فحص للغدة...

هل لبس الكورسيه بشكل مستمر يزيل الكرش

ازاله الكرش لا تتم الا عن طريق اتباع نظام غذائي صحي ومتوزان ... وممارسه
الرياضه

هل يوجد خلطات للتخلص من دهون الكرش فقط

الطريقة المضمونة للتخلص من دهون البطن هى اتباع نظام غذائي مناسب وعمل رياضة
بانتظام

فتاة عمرها 19سنه طولها 156 و وزنها 54kg عملت رجيم حتى تضعف و لعبت رياضه بس
ماكو فايده .. و هي عندها عرض في منطقه الحوض ..شنو المطلوب تسويها حتى تضعف
منطقه الحوض و يقل وزنها؟؟

وزنها مثالي وتكوين الجسم لا يمكن تغييره لأنه يعتمد على الوراثة، طالما أن وزنها
مثالي ينصح فقط بالمحافظة عليه

السلام عليكم انا لدي نقص في الوزن مفاجئ و ملحوظ و له الآن معي اكثر من سنه و
نصف و بعد هذا النقص في الوزن ضعف جسمي بشكل عام وبدأ تساقط شعري و ازدياد الجوع
في الأكل.

قم بفحص السكر التراكمي وسكر الصيام, وتحليل كامل للدم ومراجعة الطبيب للتأكد من
عدم وجود مشاكل في الامتصاص او تحسس من مادة ما ومن الضروري ايضا فحص فيتامين d

ما هي المأكولات اليوميه لزياده الوزن

العسل، الفاكهة المجففة، التمر، المكسرات، الميلك شيك، العصائر الطبيعية، القشطة،
منتجات الحليب كاملة الدسم

ما هو افضل برنامج غذائي لزياه الوزن

التركيز على الاطعمه الغنيه بالسعرات الحراريه مثل الافوكادو.. المكسرات
..الدبس..العسل ...الحلاوه ... الفواكه المجففه مثل التمر .. استهلاك الحليب كامل
الدسم زياده عدد...

ما رأيكم بأكل الشيبس بالنسبة للكبار و بالنسبة للصغار؟ هل يفيد أم كله مضار؟ هل
يجوز أكله كوجبة خفيفة (الشيبس) ؟؟

لا يفيد بل هو ضار لأنه عديم القيمة الغذائية ويحتوي على سعرات حرارية عالية وقد
يزيد من احتمالية حدوث السرطان نتيجة لبعض الدراسات ينصح بالتقليل منه قدر
الإمكان...

ماهو اللبأ ؟

اللبا هو مادة موجودة في حليب الأم وفي كل حليب الثديات، وهو يخرج في بداية خروج
الحليب عند أول رضعات بعد الولادة مباشرة ويستمر وجوده خلال الـ 48 ساعة الأولى
بعد...

ماسبب عدم نزول الوزن حتى مع تقليل الطعام ويبقى الوزن ثابت لايزيد ولا ينقص

قم بفحص كامل للدم ومخزون الحديد وفيتامين d وب12 وراجع اخصائي تغذية لتناول طعام
متوازن

