انا عندى حساسية فى الدم جائت لية منذ الصغر بسبب الأفراط فى تناول أدوية بها
كرتزون وعند تناول بعض الأطعمة بالله عليكم أريد علاج له ولكم جزيل الشكر جزاكم
الله كل خير

تشكو من حساسية في الدم حسب قولك لكن لم تعطي اي تفصيل عن العوارض المطلوب هو
اعادة السؤال مع شرح وافي وتفاصيل عن العوارض التي تجعلك تفكر بحساسية لآن
الحساسية: هي انواع...

ماسبب ظهور حساسية الأكزيما في " باطن القدم " هل هو مكان طبيعي لظهور الحساسية
؟؟

هو ليس مكان دائم لوجود الاكزيما لكن من الممكن رؤيته في باطن القدم

فتاة العمر 23 الوزن 42 والطول 155 مصابة بـحساسية ضد البنسلين و G6PD و لا أشعر
أنني بخير دائما في نحول وتعب مستمر ماذا أفعل؟؟

الحساية ضد البنسلين وضد G6PD ليست سبباً في النحيل يجب عرض نفسك على طبيب لدرس
عوارضك والبحث عن السبب هل هو في عدم الامتصاص من الامعاء ، هل تهانين من مشاكل
في الغدة...

اعاني من مرض جلدي على مستوى القضيب وذالك بظهور بعض حبيبات صغيرة تسبب الحك
المفرط اريد نصيحة او وصفة طبية لذالك,,

لا استطيع اعطاء اي نصيحة مباشرة بل يجب ان اتفحص المكان وذلك لحساسية المكان
ويجب ان يكون العلاج بناءً على تشخيص سليم وصحيح يجب ان تعرض نفسك على طبيب ولكن
بأمكانك ان...

انا فتاة عمري 17 اعاني من الربو واتحسس تحسس داخلي للماكولات البحريه فهل
الاوميغا3 تعوض عن ذلك النقص بالعناصر الذي يحصل في جسمي

تعتبر مادة الاوميغا – 3 إكسير غذائي رائع و ثمين بمعنى الكلمة ،فهي عبارة عن
أحماض دهنية تتواجد بشكل طبيعي في الأسماك بشكل عام . إلا أنها تتوفر بتراكيز
عالية في أسماك...

salam 3alaykom ana la a3rif in kanat hadihi haassasia am la fa9abl yawman kona
nojri tajriba fi al mokhtabar 3ala al miyah al 3adima wa atnae a tajriba kanat
ra2iha kariha lakin lam takon laday ay rodod fi3l fi thalika l wa9t lakin al
yawm asba7t o7is bi alam fi al hal9 ma3a l 3ilm la youjad iltihab wa alam fi
ra2s wa anfi yassil kama anani o7is bi khtina9 hal hada sayo2atir 3ala sé7ati
kama ana al imtihanat i9tarabat al marjo l ifada wa chokran

ahlan wasahlan , Momkon an takoon al 7ala hiya natijat al 7asasiyah wa laken
wojood 3awared fi al7alk haza yastad3y an tazhabi 2la al tabib likay yakom
bifa7soki , yageb an yaf7as al 7alk 7ata yata2akad men salamat al 7alk wa 2za
kan honak eltihab enda zalek yo2tiki 3elaj monaseb

هل من الممكن أن تؤثر الحساسية على أرتفاع نسبة السكر في الدم؟

اريد منك توضيح ا: تعاني من الحساسية وماذا تتناول من الادوية لهذه الحساسية اشرح
لي بالتفصيل عن ذلك لأن تناول بعض الادوية ممكن ان يؤدي الى ارتفاع السكر في الدم
، وممكن...

علاج الاكزيما

الأكزيما عبارة عن اضطراب جلدي يتميز بالحكة والالتهاب وتكون البشرة أحيانا
ملتهبة وجافة ومتورمة، ومكسوة بقشرة أو تنضح بالسوائل، وللأكزيما أشكال متعددة
ويمكن...

اصيبت ابنتي بانتفاخ في جانب شفتها ثم خف وفي اليوم التالي انتفخت عينها اليسرى
وظهرت بقع في وجهها لها راس واضح مثل قرصة وبقعة منتفخة في قدمها وبكاء وحكة في
الليل علما انها قبل تورم الشفة كانت تعاني من سخونة لمدة يومين ربما بسبب التهاب
اللوزتين ولكن الصيدلي اعطاني مرهم فخفت البقع لكن الجفن ازداد تورمه واخذتها
للصيدلي فقال هذه حساسية من قرصة حشرة لاني شاهدت ذباب في الصباح حولها فاعطاها
علاج حساسية فهل هذا كافي ام يوجد خطورة في الحساسية؟

عزيزي الصيدلي هو صيدلي ولا علاقة له بالطب البشري وارجو ان تفهم هذا الموضوع ،
عليك باستشارة طبيب وليس صيدلي لان ابنتك ممكن ان يكون سبب ما تعانيه شيء آخر
ممكن ان يكون...

السلام عليكم عمري 24 سنة اعاني من حساسية الانف في الربيع اعاني من الا خكة
الانفية و العطس و انعدام الشم ما ذا افعل بما تنصحني بدواء او اعشاب

هناك الكثير ما يمكن عمله ممكن ان تتابع مع اخصائي حساسية لمعرفة سبب حساسيتك
وعلى ماذا بالتحديد عندك حساسية لهذا الموضوع اهمية كبرى حيث انه ممكن تصنيع لقاح
لمعالجة...

