هل صحيح ان استخدام عصير الليمون لفرك الاسنان يساعد على تبييضها واذا هذه
المعلومة صحيحة فكم مرة يستخدم

ان استخدام الليمون من اجل تبييض الاسنان لا ينصح به ابدا لان الليمون يحتوى على
ماده حامضه وهذه تؤذى الاسنان ةتخرشها وتعرض مينا السن للحساسيه طويلة...

عندما انام او اظل فترة طويلة بدون كلام او طعام تظهر على اسناني الاماميتان بقع
بيضاء جدا تشوه منظر اسناني ولاتزول الا بعد مرو ساعات ... مالسبب ومالحل جزاكم
الله خيرا ؟

ننصح بتفريش الاسنان واللثه واللسان ثلاث مرات يوميا وخاصة قبل النوم وهذه الطبقه
تسمى طبقة البلاك

السلام عليكم انا عندي رحايه ملتهبه وعند مراجعت طبيب الاسنان انطاني علاج
سفترياكزون وبعد يومين قلع الرحايه بس لحد هسه اكو الم

قد بستمر الالم من ٣-٥ ايام. تناولي مسكنات عند اللزوم.

جلست عند طبيب الاسنان لمده ساعه وراسي من الخلف فيه الم من الجلسه واصبح معايه
زغلله ودوار ما الحل ؟

مسكن الام لمدة ٣ ايام على الاغلب تشنجات

السلام عليكم منذ حوالي شهرين لازمتني رائحة للفم وبدئت بتنظيف اسناني ولم تذهب
وعندما انظف اسناني الاحظ نزول دماء فما علاج الرائحة

لرائحة الفم اسباب عديدة منها ما يتعلق بالفم نفسه و خاصة اللسان و منها ما يتعلق
بامراض أخرى بالجسم. بالنسبة للفم يتم فحصه بدقة و يتم معالجة اي مشكلة موجودة
كالتهاب...

انا ابلغ من العمر 22 عام ولا زالت انيابي الاربعة لبنية ادا قمت بخلعها هل ستنمو
مكانها اسنان دائمة؟

من الصعب التتبؤ بوجود أنياب دائمة من غير عمل أشعة بانوراما وفي بعض المرات أشعة
أخرى صغيرة، وإن كانت موجودة فهنالك احتمال لأن تكون الأنياب مطمورة.

اعاني من صداع في منتصف الراس هل استطيع تناول اقراص تايلينول لتخفيف الصداع

الصداع ليس دائما مسببا بالام الاسنان.. قد يكون مصاحبا لاعراض مرضيه اخرى..
انصحك بعدم تناول اي دواء الا بعد استشاره طبيب باطني بشري او طبيب مختص بامراض
المخ والاعصاب

لااستطيع التحكم في طحن الطعام أثنی الأكل حيث يميل الفك السفلي الی اليمين وبذلك
لايكون القضم طبيعي وتكون عملية المضغ بشكل رقص اي تهشيم للطعام

هل تعاني من ضعف في عضلات الفك؟ هل لديك إصابة في مفصل الفك ؟ هل تعانين من فقدان
للأسنان ؟ هل بدأت المشكلة حديثا ؟ هل هناك أعراض اخرى مثل ارتخاء جفن العين او
تغير في...

لدي جروح في شفتي الاعلي بسبب كانت لدي عاده من صغير أأكل شفتي العليا بأسناني
وقابلت عدة اطباء واعطوني ادويه لكنها لم تفعل شئهل لديكم علاج نهائي

اذا كانت العادة مستمرة فلا بد من ايقافها .... و الترطيب المستمر للشفة باستخدام
زيت الزيتون او الفازلين ... و الاكثار من شرب الماء .... و قد يكون لديك نقص في
الفيتامينات...

سلام عليكم دكتور اعاني من الالم ف ضرس العقل عن طلوعه مع الم ف الفك واللثه
واعلي الحلق هل يمكن استخدم مضاد حيووي azithromycin

لا ينصح باستخدام المضاد الحيوي يا عزيزي الا بعد الكشف وتشخيص الحالة تماما
لاعطائك المضاد المناسب. شافاك الله من كل شر

