هل شرب الرجل للسائل المرتب لفرج المرأة يمكن أن يسبب له أضرارا؟

إذا لم يكن يحمل الجراثيم ، فإنه لا يضر.

ماهو الفرق بين عمليةالأيض والإستقلاب ؟ وكل عام وانتم بخير مبارك عليكم الشهر

الأيض هو الإستقلاب؟ مترادفات.

هل المشي الغير سريع والذي لا يحدث خفقان سريع ومستمر بالقلب يفقد الوزن وخصوصا
اذا كان المشي لعدة ساعات متواصله

قبل أن تبدأ ببرنامج المشي، يتطلب منك أن تعرف فوائد برنامج المشي وتوقعاتك
بالنسبة للصحة العامة واللياقة البدنية والنواحي النفسية الأخرى. مزاولة...

ماهي الطرق واكلات الصحيحة لزيادة الوزن مع العلم أن وزني هو64 كلغ وطولي 1.68 م

نصائح لعلاج النحافه : ١- تناول الطعام فى أماكن مفتوحة هادئة ويفضل أن يتم تناول
الطعام مع مجموعة. ٢- يمكن اللجوء للأدوية الفاتحة للشهية والتى تساعد على
تناول...

كيف أمارس الرياضة في رمضان و متى أي في أي وقت؟

يفضل ممارسة الرياضة في رمضان بعد الافطارو بعد مرور ساعة على الاقل من تناول
الطعام , خلال الصيام لا ينصح بممارسة الرياضة بسبب فقدان السوائل والاملاح التي
لا تستطيع...

هل اكل الحلويات اوالفواكه قبل النوم يوئثر على النوم وهل تعتبر الشي الحالي منبه

لا ننصح بتناول اية اطعمة قبل النوم بساعتين على الأقل، وذلك لأن الطاقة الموجودة
ستذهب للتخزين مباشرة، ويخزن الجسم كل ما يفيض عن حاجته على شكل شحوم فما بالك
بالأطعمة...

سوالي هو هل ينتقل الأيدز عن طريق الكاتشب والمكولات واللعاب الخارج من الفم عند
الحكي والملعقة

ينتقل فيروس الايدز من شخص لآخر بثلاثة طرق هي ممارسة الجنس مع شخص مصاب، ونقل
الدم أو أحد مكوناته، كعناصر التخثر، والطريقة الثالثة من الأم المصابة إلى
الجنين وقد...

ما اعرف اين موقع اسئل بس شي اكيد انتم تعرفون . هذالمرض .وهو الأيدز اومرض الكبد
الفيروسي .كما نسمع ان الايدز ينتقل عن طريق الفرشاة الاسنان فانا وقعت فرشاة
اسناني في حمام بفندق في دولة غربية واخذتها وفرشة فيها ز فهل ينتق المرض الي
.نحن نعرف كم علاقات غير شرعية تقام في الفنادق ارجو الاجابة الدقيقه وشكر

ثمة فارق كبير بين الايدز والتهابات الكبد الفيروسية، مع تشابه طريقة انتقال
الايدز مع بعض انواع التهاب الكبد الفيروسي، ولا ينتقل فيروس الإيدز عن طريق
فرشاة الأسنان...

وصفات الوجبات الغذائية المتكاملة

الوجبات المتكاملة هي: الوجبات المحتوية على الخضروات والفواكه بكميات جيدة وهذه
الوجبات ايضا يجب ان تكون قليلة في الدهون والسكريات ومحتوية على الحليب
ومشتقاته...

اخواني الاعزاء اليكم حالتي اعاني من عدم زيادة الوزن مع اني انام بشكل جيد ولاكل
كذلك لكن دون فائدة منذ عدة سنوات والوزن عندي ثابت بدون تغير لا للزيادة او
النقصان ارجو منكم توصفو لي حالتي ويش ممكن اسوي ايش العلاج شاكر تعاونكم وربنا
يكتبها في ميزان حسانتكم

أحدى أكبر المشاكل الصحية في العصر الحديث هي زيادة الوزن والبدانة وما ينتج عنها
من أمراض، فهل أنت بحاجة فعلا لزيادة وزنك؟ لمعرفة ذلك ، علينا معرفة طولك
ووزنك...

