السلام عليكم انا بنت عمري ٢١سنه ولدي انتفاخ واحمرار وازرقاق في الثدي الايمن ما
هذه الحاله

في الغالب التهابات. استخدمي كمادات دافئة للالم وعادة يتحسن في خلال أيام.

انا عملت عمليه استئصال الغده الكظريه بسبب وجود ورم فيها وسؤالي هل يمكن للأنسان
ان يعيش طبيعي بغده واحده ؟ وماسبب الدوخه عند تحريك الراس او التركيز ؟ علما ان
لدي قلق شديد

نعم. يمكن العيش طبيعي مع غدة واحدة. من ناحية الدوخة يجب فحصها، ممكن ان تكون من
فقرات الرقبة

سني 43 سنةو اشعر بالام متقطعة في اعلى الثدي الايسر ثم يتطور ا لى قلق في كل
الثدي

معظم الام الثدي لا تدل على وجود مشكلة. وعادة سببها بعض التغيرات في الثدي. ولكن
للتأكيد يجب مراجعة الطبيب للفحص

انا ابنتي عمرها سنتين عندها ورم في البطن اسمه نيروبستوما في المرحله الرابعه
وقال لنا دكتور في مرحلة علاج تحتاج لزرع النخاع وسمعنا انا الاردن لا تزرع هل
يوجد زرع النخاع ؟؟؟

في الأردن يوجد زراعة نخاع متقدمة

هل يمكن ان تصاب الفتاة وهي بعمر15سنة بسرطان الثدي او سرطان عنق الرحم ؟

لا يحدث في هذا العمر

ابني كان عندو ورم في جيوب الدماغيه تعالج اشعه وكيماوي وشفي تماما بس صار عندو
تشنج في الارجل والايدي خصوصا الارجل عند ركبه مابينفتحوا ابدا ولا يقدر ان يقف
ولا يمشي هل في علاج

من الممكن المحاولة بالعلاج الفيزيائي. وذلك لتخفيف التشنج من العضلات.

السلام عليكم تحت ابطي توجد لحم زائد كأنه ثدي

من الممكن أن يكون فقط تجمع للدهون في هذه المنطقة. إذا كان الأمر يقلقك أنصحك
باستشارة طبيب.

انا بنت عمري 14 سنه وطلعلي حبه تحت الابط الايسر وخايفه يكون سرطان ثدي خايفه
كثيررر هي حبه داخليه ومؤلمه عن الضغط عليها علما اني عملت فحوصات دم قبل 4 اشهر

لا داعي للقلق. عادة تكون غدة ملتهبة. سوف تتحسن مع الوقت

العلاج الاشعاعي او الكيمياوي في الورم الارومي الدبقي في المرحله الرابعه هل فقط
لاطالة عمر المريض ام هناك امل للشفاء منه

هناك دائماً أمل للشفاء. عموماً الغاية من هذه العلاجات هي تخفيف حجم الورم والحد
من إنتشاره.

العلاج الاشعاعي او الكيمياوي في الورم الارومي الدبقي في المرحله الرابعه هل فقط
لاطالة عمر المريض لو يوجد امل للشفاء منه

إن الغاية من العلاج هي الحد من إنتشار الورم

