لوحامل فى الشهرالخامس اوالسادس ورابطة الرحم فى خطر اوولادة مبكرة لوسافرت طيران
لانى خايفة جدامن الولادة المبكرة حصلتلى مرتين ممكن يحصل مع ربط الرحم الرجاء
الرد بسرعة

ربط عنق الرحم يساعد كثيرا في منع الولادة المبكرة وطالما ان الحمل سليم فلا مانع
من السفر بالطائرة بشرط عدم حمل اي حقائب ثقيلة وتجنب الاجهاد مع الاخذ في
الاعتبار...

متزوجة منذ سنة وخمس شهور تاخرت علي الدورة الشهرية لمدة 14 يوم وبعد اسبوع من
تأخره قمت بعمل تحليل للدم وطلع very weak positive والرقمي طلع صفر عدت التحليل
بعد اسبوع طلع positive وتاني يوم نزل دم كتيروذهبت للطبيب قال انه اجهاض مع
العلم قمت يعمل مجهود وكنت اعاني من زيادة هرمون البرولاكتين وتعالجت وتاكدت من
التبويض وزوجي يعاني من قلة وضعف للحيوان المنوي 4500000

الافضل الرجوع لطبيب مختص بالمساعده على الحمل لانه حان الوقت بالاضافه نقص بعدد
الحيوانات المنويه

أنا الان دخلت في الشهر السابع ولهلأ مو قادره اقطع التدخين نهائيا خففت منه لكن
مو قادره اتركه بدي اعرف أضراره على البيبي والولادة بالتفصيل ؟ شكرا

التدخين يسبب نقص في وصول الأكسجين للجنين، يزيد من نبضات قلب الجنين، يزيد من
احتمال حدوث الإجهاض والولادة المبكرة أو ولادة طفل دون الحجم الطبيعي، أو ولادة
طفل ميت،...

زوجتى تعانى من افرازات مهبليه كثيره هل تكون مرضيه لانها تستخدم وسيلة منع الحمل
وهوعبارة عن شريط منذا عشرة سنوات . ولكم الشكر

يجب التوقف عن حبوب المانع في هذا العمر.فهي لها آثار جانبية كثيرة

السلام عليكم انا حامل في الشهر الرابع وتلبيسة الاسنان نزلت هل فيه ضرر على
الجنين اذا رجعت اثبت التلبيسه

وعليكم ااسلام. لاضرر.

لو سمحت انا ولدت قيصرى من شهرين وبعدالاربعين انقطع الدم ثم عادمجددا بعد اسبوع
ثم انقطع وعادمجددا لماذا؟؟؟ بعد 60 يوم من الولادة مع العلم انى اخذ حبوب منع
الحمل الخاصة بالرضاعة

السبب غالباً حبوب الرضاعه بالعاده تسبب نزيف رحمي توقفي عنها واستعملي الحبوب
العاديه لا ضررمنها على الرضاعه فقط كمية الحلي تقل عن العادي

مرحبا..ضرسي محشيته حشوة جذر صار 4 سنوات والان منتفخ وبي الم قوي شنو اللي لازم
اسوي ..وهل الحمل يؤثر عالاسنان ( انا حامل شهرين )

لابد من استشارة طبيب الاسنان و علاج الضرس لان التهاب الاسنان قد يؤثر علي الحمل
و الجنين

انا امراة خامل عمر الجنين ثلاث اسابيع .هل القيام بالعلاقة الحميمة يؤثر على
الجنين؟

لا يؤثر اذا كان كل شيء طبيعي

بعد انتهاء الدوره ب١٠ ايام يبداء ينزل من قطرات دم مره حمراء ومره بني الى ميعاد
الدوره اذا استخدمت برومولوت ان توقف عملت عدة فحوصات وكل شي سليم أتوق للحمل هل
يؤثر علي سلامته؟

لا تستعمليه

عندي 31 انا متزوجة منذ عام و نصف ولم يحدث حمل عندي 2فيبروم صغيرين خارج الرحم.
لدي افزازات بنية اسبوع قبل الدورة دورتي منتضمة 28،والان اشرب اورغاتميل من 16.
25 لماذا لم احمل

هل يوجد الالام تصاحب الافرازات البنية

