هل تقبلوني ضيف لهذا المنتدى الرائع أنا مصاب بمرض اللتهاب المثانة الخلا لي أنا
بصراحة مثل الغريق اللذي يتعلق بعود قش أرجو أن يكون موضعي ذو أهتمام لأنني متحطم
نفسياً وأعاني من أعراض لا شبيه لها على الأطلاق أنا من سوريا مقيم في سوريا
محافظة حلب أستاذي الكريم الحالة اللتي أعاني منها تما ماً حرقة دائمة على مدار
الساعة ولكن أكثرها أحساساً في عنق المثانة وفي المكان اللذي يمر فيه البول
تحديداً هو ألم شديد وحرقة بالنسبة للفحوصات التي أجريتها لم يشاهد أي مشكلة في
الجهاز البو لي وحتى بالتنظير لم يشاهد شيئ في بعض الأحيان حين يمرسائل التخدير
الموضعي بالمجرة كنت أرتاح قليلاً أومثلاً السائل المنوي حين ما يمر بذالك
الماكان يريحني قليلاً أيضاً ولكن منذ ثما ني سنوات لن تشخص حالتي أبداً أرجو
المساعدة لو سمحتم باسرع وقت وماذا يمكن عمله بمثل هذه الحالة أنا شخصياً قرأت عن
التهاب المثانة الخلالي وقد يكون هو المرض والله أعلم إليك نتيجة الفحوصات الطبية
نتيجة التنظير هي أن المثانة ذو حجم طبيعي وجدار المثانة طبيعية هذا ما كتبه
الطبيب الأخصائي 2- النتيجة للصورة الظليلية هي لا يشاهد كثافات متكلسة بمستوى
الشجرة البولية في الصورة البسيطة للجهاز البولي بعد زرق المادة الظليلية أرتسمت
الكليتان بشكل متواقت دون علامات أتساع كويسي أو حويضي أو حالبي بالطرفين المثانة
طبيعية شعاعياً دون علامات أنضغاطية بمستواها والثمالة البولية معدومة النتيجة
جهاز بولي ظليل طبيعي 3- إيكو غرافي لأحشاء البطن والحوض كبد ذو حجم طبيعي ونسيج
صوتي منتظم دون أتساع بالقنوات الصفراوية داخل الكبد المرارة غير محصاة لا يشاهد
كتلة أو كيسة بمستوى البنكرياس والطحال شوهد أتساع كويسي خفف بالكلتين (أحتقان
خفيف ) المثانة والبروستات ضمن الحدود الطبيعية لا يشاهد سائل حر بالبطن والحوض
أرجو من حضرتكم الشورة أو الدلالة على طبيب معروف بسوريا جدير بهذا الأختصاص وأن
لم يكن فأنا مستعد لأي توجيه من حضرتكم وبارك الله فيك وبجهودك المبذولة أرجو
الرد في أسرع وقت ودمتم

سبب التهاب المثانة الخلالي غير معروف، وهناك عدة نظريات منها المناعة الذاتية،
العصبية، الآرجيةـ والجينية ويعتقد أنه قد وجد سبب جيني في المدة الأخيرة.
الأعراض:...

السلام عليكم انا قبل سنة عانيت من خروج بول اكرمكم الىه لونه بني فاتح تجاهلت
أمره والان تأتيني حرقة اثناء البول ولون البول احيان فاتح واحيان غامق والبول
عكر وله رائحة غريبة!!

عمل تحليل بول وبعدها نعرف السبب وسيناريو علي البطن والحوض

لون ادراري برتقالي فاتح

احيانا يكون له علاقه بالغذاء المتناول او الادويه المستعمله يجب عمل تحليل مخبري
للبول لمعرفة ان كان اللون يعود لوجود دم ام لا......

السلام عليكم هل توجد في العراق تركيب دعامه للعضو الذكري الهايدروليكيه وكم
سهرها ان وجدات وسماء الدكاتره الذين يعملون هذه العمليات وشكرا

من المفترض ان توجد هكذا دعامه في السوق العراقي راجع مركز متقدم للمسالك البوليه
في بغداد

لست متزوجة واحيانا اشاهد مقاطع وينزل مني مني ومرت فترة طويلة ولم اكن اعلم انة
يجب الاغتسال من المني فهل اغتسل الان وما طريقة الاغتسال وهل المدي والافرازات
الطبيعيه تجب الاغتس

المفترض ان يوجه هذا السؤال الى علماء الفقه وليس الاطباء . ولكن إذا احببت اعطيك
رأيي الشخصي ، حيث اني لا أعرف انه يخرج مني من المرأة ولكن يخرج سائل عند حصول
الاثارة...

أولا شكرا لكم.أنا أعاني من مرض الإلتهاب الكبيبي الكلوي الغشائي GEM.أتناول دواء
ترياتيك/ Ramipril فقط. السؤال هل هناك علاج لهذا المرض من الجذور.وماهي الحمية
المتبعة.أنتظر إفادتكم.وشكرا

يتم العلاج بالاساس، إلى معالجة الاعراض راميبريل (بالإنجليزية: Ramipril) من
خافضات ضغط الدم من زمرة مثبط الأنزيم المحول للأنجيوتنسين..... حسب معلوماتي
فانه للاسف لا يوجد...

زوجي يعاني من الم في الظهر وتبول لا إرادي ليلي فقط بشكل يومي هل هو التهاب
بروستات علما انه أتم الأربعين وهذه الحالة إصابته حديثا

لا بد من اجراء فحص بول وزرع وصورة صوتية لاجهاز البولي مع تصوير رنين مغناطيسي
للعمود الفقري لتحديد السبب ومراجعة الاخصائي للتقيم والعلاج

انا سويت عملية الدوالى من ٤ اشهر وما زالت خصيتى اليسرى منتفخه وتألمنى

اخي الكريم قد يكون السبب تجمع ماء حول الخصية ناتج عن الجراحة السابقة لذلك يفضل
اجراء سونار للخصيتين للتاكد ومراجعة الاخصائي للعلاج مع التوفيق

شاب بعمر ٣١متزوج اعاني من تضيق في الاحليل عملت عملية منظار الاحليل مرتين
خلال٣شهورانا الان اواجه شعوربعودة التضيق بين بطىءفي خروج المني وقلته
وفقدسيطرةسرعةالتبول وعدم قدرةبول

تحتاج الى متابعه مستمره عند اختصاصي المسالك البوليه....

السلام عليكم ، اعاني من مشكله في وجوده شئ كروي صغير فوق الخصيه اليمنى ، يألمني
بالضغط عليه وكأنه خصيه ثالثه ، هل هذه تأثر على الحياه الجنسيه او هل يجب
ازالتها

عليكم السلام هذا وصف للقيلة المنوية وهو انبعاج كيسي من احدی القنوات المنوية في
اعلی البربخ يحتوي مني.. مجرد تجنب لبس الملابس الضيقة يكون الحل الامثل.. لايؤثر
علی...

