السلام عليكم انا احس في ضيقه بصدر ومرات ارتعش زي البرد سويت تحليل قالو جرثومه
معده ؟

اوميبرازول 20 ملغ حبة مرتين باليوم من 4 الى 6 اسابيع كلاريثرومايسين 500 ملغ
حبة مرتين باليوم لاسبوعين اموكسيسيلين 500 ملغ حبتين سويا مرتين باليوم لاسبوعين
/ او فلاجيل...

انا اغانى من القولون العصبي واشكو من اسهال مزمن وبعد ان توقف الاسهال وعانيت
غازات كثيرة وفي الفترة الاخير اشعر بوجود شي في الشرج واشعر بعرق شديد في منطقة
الشرج

ما يجب ان تقوم به هو عرض الموضوع على طبيب جراح لفحص الشرج عندك وللتأكد من وجود
او عدم وجود شرخ او بواصير او ناسور او اي شبء اخر ، ولا تهمل الموضوع ، الافضل
معرفة ماذا...

اعانى من بعد الولادة الطبيعية من امساك مزمن تسبب لى فى شرخ شرجى منذ اربعه اشهر
استعملت مليناتكثيرةوالان لدى الم حادفى البطن قبل واثناء التبرز وخاصة الجهة
الشمال ناحية اسفل البطن

يجب علاج الامساك بصورة طبيعية لكي تُحل معظم المشاكل يجب تغيير نظام الطعام اولا
والاعتماد بشكل كبير على الاطعمة المليئة بالالياف مثل الخضار والفاكهة حاولي
تناول...

بطنى فيها وجع وانتفاخ

الف سلامة ، لكن هذا كل ما تستطيع ان تفيدنا به الم وانتفاخ ؟؟ هل هناك غازات ؟
اسهال . هل الالم مستمر ؟ هل هناك امساك . متى بدأ وكيف ينتهي ؟ هل هو مستمر ؟
واين يكم الم...

انا اعاني من عدم الهضم المزمن ووجع بالقولون وحدوث امساك مزمن واسهال في نفس
الوقت وكركبة بطن واهم حاجة خروج غازااات بكثرة وبصفة مستمرة وانتفاخ وخروج
البراز علس هيئة مخاط او اسهال شديد فتافيت مش عارف اعمل ايه اريد حل مبعرفش
اامسك علي الوضوء

اخي الكريم يوجد لديك اضطرابات بالقولون الهضمي أرجو منك مراجعة اقرب طبيب تخصص
باطنيه واتمنئ لك الشفاء العاجل

بعد تناول مضادات التهاب لمدة اسبوع ظهر لدي عدم تماسك براز ليست قطع صغيرة
متماسكة بل قطع صغيرة رخوة وضمنها رغوة شبيهة بالبصاق اوقفت ادوية الالتهاب من
اسبوع وع نفس الحالة مازلت والم بطني ليس شديد تناولت حبة ايمبرازول هل اتناوله
وموعدي طويل مع طبيب

اخي الكريم بمجرد ظهور هذه الأعراض يستوجب عليك العوده للطبيب الذي وصف لك
الادويه وشرح حالته لك وبذلك يكتب لك العلاج اللازم

السلام عليكم عندي الم في المعده ولا اعرف السبب يأتي الام بعد الغدء وقت النوم
وفحصت في المستشفى وطلعت النتائج سليمه ارجو الرد

لم تذكر ماذا فحصت في المستشفى هل فحص سريري ام هناك فحوصات مخبرية لم تذكر اي
شيء من ذلك لذا من الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة

ماهي اول اعراض سرطان الحلق

أي ورم خبيث في الحنجرة أو الأحبال الصوتية أو أي منطقة أخرى في الحلق هو سرطان
في الحلق ، و تشمل الأعراض التهاباً في الحلق يستمر أكثر من اسبوعين بالرغم من
العلاج...

اعاني من امساك شديد ولا استطيع الاخراج الا بصعوبة والبراز يكون متحجر وقاسي
ويسبب الالام شديدة ماهو العلاج وشكراً

استشارة الاخصائي مهمة. عادة قلة تناول الماء و الالياف و كثرة تناول مشتقات
الالبان و الحليب و الاجبان تسبب هذه المشكلة

عندي الم بطن ومعدة وغثيان وشبه قيء وثقل اثناء الطعام وتناقص بالوزن وعدم رغبه
بالطعام وامساك مزمن عملت كل الفحوصات والتناظير لا يوجد شيء قال الاطباء ضعف
حركة المعدة والامعاء وكسل شديد ولم يعيطونى علاج ما الفحوصات التى تحدد النسبه
وما العلاج شكرا

مشكلتك سببها الرئيسي ربما هو الامساك المزمن يجب تغيير نمط حياتك وبالاخص في
نظام الطعام يجب ان تبدأ بتناول الاطعمة المليئة بالالياف اي تناول صحن كبير جدا
من سلطة...

