أرجو الإفادة منكم ربي يسعدكم : هل يوجد دواء او مضاد حيوي يقضي على بكتيريا
الكلاميديا إلى الأبد !؟

اكيد ..من الواضح انك متابع مع طبيب ..صف لى مما تشتكى وكيف عرفت انها كلاميديا

انا مريضا واعطتني الدكتوره هذا الدواء بس مااعرف لشنو اسمه SloFoR 850

يقلل من مستوى الانسولين في الدم ، مما يساعد في تحييد السبب الكامن وراء متلازمة
تكيس المبايض

ما فائدة تناول حبوب الكولاجين؟

الكولاجين يفيد البشرة وعلامات تقدم السن كما له فوائد للشعر والاظافر بالاضافة
الى فوائده للمفاصل والالم الناتج عن تاكل المادة الموجودة بين العظام.

هل الدواء niacin b3 orthomolecnlar treatment يفيد مرضى الفصام

هناك العديد من اللدراسات حول استخدامات النياسين ومنها: -تقليل نسبة الكوليسترول
السيء في الدم -قد يساعد في علاج التصلب اللويحي المتعدد -التهاب المفاصل
-انفصام...

الآثار الجانبية ل الألبرازولام

من الاثار الجانبية المصاحبة للألبرازولام الدوار، الارق، مشاكل في الذاكرة،
مشاكل في التوازن، التلعثم في الكلام، مشاكل في التركيز، الاسهال، التعرق، تغير
في الشهية،...

هل يزيد عقار الاوكتاترون من الحيوانات المنويه لدى الرجال

هو عبارة عن مجموعة متكاملة من المواد المضادة للأكسدة , مثل الفيتامينات و
الحموض الامينية , بالإضافة للمعادن مثل السيلينيوم والزنك , فقد يحسن حركة
الحيوانات المنوية...

السلام عليكم اريد معرفة chemical name , generic name , للدوائين panadol &
divido

generic name أو الاسم العلمي (اسم المادة الفعالة في الدواء): Panadol:
باراسيتامول Paracetamol )(أو أسيتامينوفين Acetaminophen) Divido: ديكلوفيناك
Diclofenac chemical name: Panadol: N-acetyl-p-aminophenol Divido:...

ابي احبوب اتسمن بدون ماتضر من الصيدليه

لا يوجد أدوية تسمين مباشرة ولكن يوجد أدوية فاتحة للشهية فيزداد تناول وجبات
الأكل وبالتالي تحدث السمنة

توقفت عن تناول ادوية deanxit و solotik قبل نهاية الفترة العلاجية و عادت
الاعراض من جديد . هل ارجع لتناول الدواء نفس الجرعة التي كنت اخذها بشكل مباشر
ام تدريجي ؟

تدريجي أفضل مثل مابدأت

lmipramine دواء ماهي فائدته

1.يستخدم في حالة التبول اللاارادي(تبول الفراش) لدى الأطفال 2.في حالات القلق أو
التوتر العصبي 3.في علاج الاكتئاب 4.علاج حالات الوسواس القهري 4.علاج القذف
المبكر 5.علاج...

