هل تضخم القلب للمولود الجديد خطير ؟؟

هذا يعتمد على سببه ودرجة تقدمه

اشعر بضيق تنفس احيانا و نغس خفيف فى الصدر و ارتعاش يد و تعرق احيانا و لكن لما
انزل امشى او اجرى الاعراض بتروح مع العلم ان دماغى لا تكف عن التفكير او

لا دعي للقلق لكن لا بد من فحص طبي مباشر للكشف على العلامات السريرية التي قد
يتم الكشف عنها لديك من خلاله

شعرت بالم في قلبي وكان احد يمسك به ودقات قلبي كانت سريعه واستمر الالم لمدة
ساعتين علما في هذا اليوم تحركت كثيرا وكنت مرهقه من العمل وهذا الشي لاول مره
يحدث!هل يكون السبب التعب

بالتاكيد . عليك مراقبة الامر عند اخذ قسط من الراحة ومقارنة الوضعين

عملت والدتي قسطرة تشخيصية وتم التشخيص بالتواء الشرايين ماهو علاجه واسبابه
وكيفية القضاء عليه ؟

لا نعرف أي شرايين وما درجة الانسداد الناجمة عن الالتواء

هكذا قرأت بصفحات النت انها ذبحة برزمتال وهل انا مصاب بها لدي الم بالصدرقوي
يمتد للاكتاف وحرقة بدون تعرق على شكل نوبات الفحوصات ايكو جهد قثطرة كلها سليمة
مدخن عمري٣٣عام

تشخيص أزمة برينزمتال يكون عن طريق تخطيط القلب أثناء الألم بوجود تغيرات غير
طبيعية في التخطيط

ما رأيك في هته النتائج للكلسترول Choléstrol total .... 3.31 * g/l g/L
CHORESTROLE-HDL 1.0 CHORSTROLE 2.06 g/l

هذه مستويات مقبولة لكن ينبغي ممارسة الرياضة والابتعاد عن التدخين لزيادة
الكوليسترول العالي الكثافة أكثر من ذلك

لماذا نبضات قلبي تكون قويه عندما اعمل بلا جهد كبير واحياناً بلا عمل وعندما
اذهب الى الطبيب لايحدث ذلك !!!

لم تذكري العمر ولا التاريخ الصحي، مع ذلك ننصح بمعاودة أخصائي قلبية للوقوف على
تفاصيل أكثر تشمل خصائص التسارع من خلال تخطيط كهربي للقلب والعلامات السريرية
المرافقة

رجل عمري 23 سنة قبل ما يقارب الشهرين عملت عملية قلب مفتوح استبدال الصمام
والشريان الابهر . والآن اعاني من الم عند البلع تحت القفص الصدري والم مع نهاية
النفس القميق

يجب اجراء ايكو للقلب و للشريان الأبهر الصاعد الصنعي

نسبة الدهون في الدم تصل 860 مع ان النج 160 هل يرفع ضغط الدم ام لا وشكرا

لا نعرف النمط الشحمي المرافق لهذا الارتفاع، والسبب ودرجة تقدم الخلل المحدد وفق
التشخيص الدقيق للحالة هو الذي يحدد تأثيرها

هل تختلف قياس قوة عضلة القلب اذا تم القياس وضغط الدم مرتفع عن اذا كان القياس
وضغط الدم طبيعيارجو افادتي لاي كلام طبيب اتبع

اذا كان ارتفاع ضغط الدم بسيط فلا يوجد فرق اما اذا كان الارتفاع شديد و لفترة
طويلة فوظيفة العضلة القلبية تتأثر

