جزاكم الله كل خير بسال عن عملية لطفل صغير مولود مشوهة من زواج اقارب عندة
التصاق في اصابع يداة الاثنين وقدماة الاثنين ؟ هل ينفع عملية لهذا السن 40يوما
وتكلفة العملي افادكم

جراح الطفال هو الأقدر على المساعدة.سلامته

طفلة ١١ شهر هنالك رائحة غير طبيعية في خروجها هل هي فطريات ام ماذا

بالرغم من أن معلومات السؤال ناقصة..لكن لابد من زيارة اخصائي الاطفال لعمل
اللازم.سلامتها

ابني خديج عمره شهرين وزنه4كيلولديه ثقب اذيني ASD secondoum 3mmتخطيط قلبه طبيعي
هل يمكن اجراء ختان له ام لا محتاجة اجابة ضروري وسريعا

أهلا بحضرتك ...... لا توجد أي مشكلة تعوق إجراء عملية الختان لطفلك الذي يعاني
من ثقب بالأذينين ، و لا داعي لأي إجراء وقائي قبل إجراء عملية الختان...

طفلي تجاوز الخمس أشهر من الولادة ، يعاني من برودة قدميه، و هو كثير التعرق ، هل
هذه مشكلة تتطلب زيارة الطبيب أم أنها حالة طبيعية ،

على الأغلب طبيعي. سلامته

ابني عمره 4 سنوات فجاة صحي بالليل بحاول يستفرغ بس مااستفرغ وصار عنده صوت صفير
بصدره وعنده حرارة ماذا افعل

افحصه عند اخصائي الاطفال فوراً.سلامته

السلام عليكم انا بنتي عمرها سنه وشهرين وعندها تسلخات استمرت اسبوعين واستخدمت
لها اكثر من مرهم بدون فائده نتيجة التبرز الكثير وهو اقرب للأمساك بس رائحته
قويه

لايوجد شيء اسمه (مراهم كثير)! ماهو المرهم وما تركيبته؟ ومن الذي صرفه؟ وماذا
كان تشخيص الطبيب حين وصف المرهم؟ أرجو ان لاتكوني قد استخدمتي المراهم دون
استشارة...

السلام عليكم ابني لديه قصر في اليدين والقدمين عمره سنتين ونصف وهو بطول طفل
بعمر سنه والتحاليل كلها سليمه علما انه يعاني من التهاب قصبات وفقر دم

أهلا بحضرتك ....... الفيصل في التشخيص ( هل هو قصير القامة أم لا ؟ و هل السبب
مرضي أم لا ؟ ) هو الفحص الدقيق لدي أخصاءي نمو الأطفال ،،،،،،،،،،،،،،،،،

هل ماء غريب يسبب قئ عند الرضع

السؤال هو ماالداعي الطبي لاستخدامه؟لأنه لاينصح به!

طفلي يبلغ من العمر 10 اشهر و طلعتلو سن واحدة لكن مصاحبة باسهال و برد في الصدر!
فهل اعالج هذه الاعراض بالادوية ام هي هكذا من الاسنان

1- لايوجد تشخيص اسمه برد في الصدر 2- التسنين قد يسبب ليونة في البراز لكنه
لايسبب إسهالاً 3- لا تعط أية أدوية 4- لابد من فحص الطفل عند اخصائي الأطفال
لعمل اللازم.سلامته

ابني سنة ونص وقع على راسو من 3 ساعات بعدين اجى وقت نومو ونام مابين عليه اي
علامات خطورة لحد الان لكن انا كتير قلقانة اذا لاسمح الله متأذي بعد كم من الوقت
ببين عليه

عادة خلال 24 ساعة.ان كنت قلقة بهذا الشكل فالافضل مراجعة اقرب طوارئ.سلامته

