هل العادة السرية تسبب طنين في الاذن؟

لا أظن ذلك الا اذا في مشاكل قلبية او بالضغط

اصبت بحساسية في الاذن نتيجة لنزلات البرد و وصف لي الطبيب دواء كلارينيز ونتيجىة
لتناولي الدواء أشعر بالجفاف في الفم مع صعوبة في التنفس. ماذا أعمل ؟ هل أتوقف
عن تناول الدواء؟

استخدمي اي مضاد حساسية مثل الفيكسودين

مرحبا انا عندي مشكلة مشكلتي انو انا ما بقدر اتنفس بل مره عشان اتنفس بستنشق مي
ويكون منخاري ناشف وداما عندي كحا وما بعطس منيح بس مي

هذا الجفاف ربما سببه انسداد الأنف بسبب انحراف الحاجز الأنفي او حساسية الأنف
جرب ان تأخذ دوا للحساسية مع بخاخ للانف

اعاني من تحسس بالقصبات وسعال شديد اريد دواء

راجع طبيب أمراض الصدر

االسلام عليكم: سؤال ،اعاني من حساسية الانف وكثرة العطاس مع سيالا الانف.المرجو
منكم بعض الادوية التي تساعد في علاج؟جزاكم الله خيرا.

استعمل بخاخ. Rhinocort Loratidin

عنندي الم حاد في اسناني و انفي و اذني بالتحديد الجهة اليمنى ارجوكوم ساعدوني

ربما لديك مشاكل بالأسنان او البلعوم او اللوزات

ما سبب الالم في الجهة اليسري وراء الاذن اليسرى وصعوبة التنفس في الجهة اليسرى
من الخيشوم وتحت العين’

التهاب الجيوب او التهاب البلعوم او مشاكل الاسنان

عندي الم حاد في اسناني و اذني و انفي بالتحديد في الجهة اليمنى ارجوكم ساعدوني

مشاكل الأسنان او البلعوم او العنق

لدي ناسور في أذني الخارجية و يخرج منه سائل أصفر يصاحبه رائحة كريهة عند الضغط
عليه او حكه او عندما اشعر بالحرارة ما مدى سوء الوضع ؟

يجب اجراء العمل الجراحي ولا مشاكل

ما اعراض التهاب الانف

سيلان أنف انسداد الم وجه صداع احيانا حرارة وتعب

