في الحقيقة اعاني من قصر القامة وقد ارشدني بعض الاخوة الى استعمال كبسولات تسمى
زيت كبد الحوت هو هل استعمال هذه الكبسولات مفيد بالنسبة لي خصوصا بعد انتشار
تقرير يفيد بأن استعمالها غير مفيد ولا اعلم صحة هذا التقرير واذا كان مفيد ماهي
الجرعة المناسبة لي حيث ان عمري 23 سنة

يتوقف نمو الجسم طولا عند عمر 19سنة ولهذا لا يمكن زيادة الطول بعد هذا العمر
بواسطة الأغذية ، ولهذا لا يفيد استعمال كبد الحوت في زيادة الطول بعد هذا العمر
. ولكن هناك...

الاصابة بالاسهال مع وجع البطن واسهال مستمر.طفل عمره سنة ونصف

اذا كان الخروج مائي و اكثر من ثلاثة مرات في اليوم يجب علاجه بالحمية أولاً أو
بمراجعة الطبيب

زوجتى تعانى من التهاب حاد فى المعدة منذ عامين وقد تم عرضها على الطبيب وكان
التشخيص: فطريات بعد تحليل الدم و ثم عرضنا على طبيب مصرى حيث تم فحص الفصحى ولم
تظهر الفطريات وقال بانه التهاب حاد فى المعدة وقولون عصبى وايضا لم يفى بالعلاج
ومازالت زوجتى تعانى من الام حادة لساعات فهل من دواء؟

التهاب المعدة المزمن : التهاب المعدة المزمن هو التهاب بطانة المعدة التي تحدث
تدريجيا وتستمر لفترة طويلة. قد يكون سبب التهاب المعدة المزمن التي تهيج لفترات
طويلة من...

طفلي عمره سنة و3 اشهر ومنذ ولادتها ولحد الان لم تنم بصورة طبيعية بتاتا السبب
قد يكون من عندنا لكن اريد علاج لتهداتها فقط في اللييل حتى امارس حياتي بصورة
طبيعية كالسابق علما اني تركت الجماع لهذا السبب

عليك بالصبر و اطفاء الأنوار و الهدوء لفترة ممن الزمن حتى يتعود طفلك على النوم
بشكل طبيعي ومن الخطأ اعطاءه المهدئات

أشعر بدوخه وخمول بين فتره وفتره واحياناً عيني اليسرى ترمش دون إرادة أفيدوني ما
السبب

الجواب : بالنسبة للدوخة والخمول ننصحك بعمل تحاليل دم للهيموجلوبين والكريات
الحمراء والأملاح المعدنية وكذلك لهرمونات الغدة الدرقية . أما رفة العين اليسار
فهذه...

هل يوجد ابر او حبوب للتسمين ولو كان فما هى؟

لزيادة الوزن عليك بتناول المواد الدسمة مثل الرز بالسمنة البلدية الجاتوهات
والاكثار من تناول زيت الزيتون المكسرات (اللوز والبندق والكاتشووفستق العبيد )
والعسل...

لماذا يجب استخدام المضادات الحيوية بحذرشديد وتحت إشراف طبيب

١- لأن لها آثار جانبية، وتفاعلات في داخل الجسم قد تكون غير مرغوبة، أو ضارة. ٢-
لأن الجراثيم تطور مقاومة لها فتصبح غير فعالة في علاج الأمراض اللاحقة. ٣- لأنه
ليس كل...

والله لي الم في الراس الجانب الايمن .ياتي ويذهب .ليس شديداوانما خفيفا .فما
تنصحوني وما العلاج؟

أسباب الصداع كثيرة ولا يُمكن حصرها إلا من خلال الإطلاع عل خصائصه وما يصاحبه من
أعراض وفحص المريض، لتحديد العلامات المرافقة للأعراض، ومن الأسباب الشائعة
الشقيقة...

كيف اتخلص من البقع السوداء اللي بالوجه الكلف؟وكيف اعالج تساقط الشعر

الكلف يحدث بسبب زيادة المادة الصبغية الميلانين وتحت تأثير أشعة الشمس ، ويزيد
الكلف عند المصابين بمرض الغدة الدرقية والتفاعل التحسسي لبعض الأدوية
ومستحضرات...

هل حبوب الحديد وحبوب فتامينات تبطل مفعول حبوب منع الحمل وكيفة استخدامها تشرب
في وقت واحد ام توخذقبل حبوب منع الحمل بساعه اواكثر

يمكن اخذها بنفس الوقت او باوقات مختلفه فهذا لن يؤثر على مفعول حبوب منع الحمل

