عندي صداع منذ طفولتي+ إرتفاع الضغط قمت بمجموعة من التحاليل والأشعة كما زرت
العديد من الأطباء بحوزتي ملف لجميع الفحوصات التي قمت بها على مدار 10 سنوات
وأنا على استعداد لإرساله.

ارتفاع الضغط غير المسيطر عليه من أسباب الصداع اما المسيطر عليه فكلا. انصح
بمراجعة طبيب الاعصاب اذا كان الصداع مستمر و علاج الضغط مناسب و قراءات الضغط
طبيعية

السلام عليكم اعاني من ارتفاع ضغط الدم اتناول ادوية الضغط الا ان ضغطي داءما 140
.90 هل هذا عادى مع العلم ان عمري 52 سنة

طبعا يعتمد على عوامل الخطورة الاخرى، إجمالا اذا كان الضغط بدون أمراض اخرى
كالقلب و السكر و الكلى فالقراءة المقبولة عالميا ١٤٠-٨٠

عندي مشكله من شهور الضغط المنخفض عملت تحاليل كامله كلها سليمه الحمد لله ضغطي
دايما 100 - 70 او 90 - 50 او 80 - 40 يوم مايببقي كويس بيبقي 110 - 70 تعبت
بيعملي دوخه نفسي ف حل

يرجى مراجعة طبيب القلب لناقلة خطة علاجية التي قد تكون بسيطة بزيادة تناول
السوائل و الأملاح او قد تتطلب ادوية

اعاني من ارتفاع في ضغط الدوم واتناول دواء concor 10 mg يوميا وفي الفترة
الاخيرة اصبح ضغط الدم عندي 140/100 رغم تناول دواء concor.هل تنصحوني بتناول
دواء renitec عيار 5 معه

انصح بمراجعة الطبيب لمناقشة الخطة العلاجية وتفاصيل الأدوية حسب العمر. ممكن
المدرات تكون أفضل في حالتك

السلام عليكم ورحمة الله.. زوجتي تعاني من هذا المرض وتشعر بضيق في الضدر وتعالج
منذ سنة ونصف ب ((tracleer125mg....وventavis2ml))وهي لا تشعر باي تحسن. هل من
دواء او عملية

ما هو المرض الذي تعاني منه

كيف اقضي على ارتفاع ضغط الدم بدون ادويه بشكل دائمي وشكرا

ممكن السطوة على الضغط في مراحله الاولى بتجنب الملح و التدخين و الرياضة. انقاص
الوزن مهم جدا لكن إجمالا اذا ثبت الضغط فلا بد من الأدوية و الإجراءات السابقة
تقلل من...

ما مدى صحة التطبيقات المحملة في الهواتف الذكية التي تقوم بقياس الضغط و الوزن و
السكر و الزمرة الدموية من خلال بصمة الاصبع ؟

هي مثل المسح للجسم و قد تكون فيها شيئ من الدقة خاصة اذا توافقت مع القراءات
الأكثر دقة المجزأة عند الطبيب

سبب هبوط الضغط

هناك أسباب كثيرة لهبوط الضغط بعضها فسيولوجي و بعضها مرضي ناتج عن أمراض معينة و
بعضها غذائي كنقص الأملاح و السوائل و قد تكون طبيعية. الطبيب هو الذي يحدد اذا
كانت...

كان الضغطي 70/100 ثم قمة بقياسه فوجدته 60/90 هل يوجد اى خطر؟

كلا، هناك دائماً تغيرات بسيطة بالضغط و هي غير مهمة اذا لم يكن هناك أعراض
مصاحبة

ضغط دم الحاله 120-180 اريد عقار سريع يعمل علي انخفاض ضغط الدم

يجب اجراء تقييم سريري للحالة و لقراءات الضغط. معظم الأدوية تعمل خلال ٢٤/٤٨
ساعة

