خمول في الجسم وبقع بيضاء على الاظافر وشحوب الوجه وجفاف الجلد وتساقط الشعر على
ماذا تدل هذه الاعراض

نقص بالفيتامينات و المعادن يفضل اجراء التحاليل اللازمه

Fatache. Caps and Wellbutrin. Sr 150 الادويه تجوز للرجيم وهل ليها أثار جانبيه
ولا لا

الادوية بشكل عام لها آثار جانبية خاصة على الجهاز العصبي, وإذا تم تناولها
لفترات طويلة.

ما اسباب تورم القدمين اغلب الفحوصات سليمة بالاضافة الى ان وزن والدي ما يقارب
130 والضغط ف الغالب مرتفع يصل 160 وعند الضغط مكان الساق يبقى اثر الاصبع
والكاسترول مرتفع

أنصح بعمل فحوصات القلب والكلى.. ومراجعة أخصائي بناء على الفحوصات

عمري 15 و وزني بين 30 و 32 و طولي 151 هل هذا طبيعي ؟؟؟

لا غير طبيعي يجب زيادة الوزن باتباع نظام غذائي سليم

ما هو الوزن والطول المثالي لبيبي عمره خمس شهور؟؟

هذا الجواب حصرا يمكن الاجابة عنه من قبل طبيب طفلك المشرف لان هذه الامور تختلف
حسب الجيل و حسب العائلة ( الوراثة) . حسب تزايدهما الدوري منذ الولادة . تابعي
مع طبيبك

نظام غذائى يومى لاكسابى ذياده فى الوزن

ركزي على الأغذية العالية بالطاقة والعناصر الغذائية كالتمر والعسل والمكسرات
والفاكهة المجففة والميلك شيك ومنتجات الحليب كاملة الدسم مع عمل رياضة خفيفة
لتحسين...

عندي كرش وترهلات في الفخذين كيف اتخلص منهم

يجب عليك اتباع حمية غذائية و الاكثار من الخضار و الألياف الغذائية و ممارسة
الرياضة

السلام عليكم اريدانقاص وزني انا اكل وجبة في اليوم ومع كذا وزني عالي جدآ واعاني
من الم في العظام والظهر

تناول وجبة واحدة باليوم لا يساعد على انقاص الوزن .. التجويع او الحرمان ليسا
حلان لانقاص الوزن.. انثاص الوزن يحتاج الى نظام غذائي صحي ومتوازن لا يعتمد على
الحرمان مبني...

اريد ان اخسر وزني زائد وزني 91 وطولي 170

عملية انقاص الوزن تكون بالإساس مبنية على ثلاثة محاور .. أولها وأهمها هي تنظيم
الأكل بالكمية والنوع والتوقيت حيث تنقسم الوجبات الى 3 وجبات اساسية و2 خفيفة
ولا تتجاوز...

انا عمري 40 وزني 120 كيف انزل من وزني رجائآ

لا يمكن وصف برنامج غذائي لك عن طريق هذه المعلومات فقط بل يجب مراجعة اخصائي
تغذية لتحديد احتياجاتك والحمية المناسبة لك بعد تقييم وضعك التغذوي وتحديد سبب
المشكلة...

