حسيت بدوخه وجسمي ثقل ومااشوف من عيوني زي الضباب

غالبا هذه حالة هبوط ضغط وتحتاج الى الجلوس او الاضطجاع الفوري مع رفع القدمين
اعلى من مستوى الرأس

حسيت بدوخه وجسمي ثقل ومااشوف من عيوني زي الضباب

من الممكن ان تكون عرضية ولا تشكل خطر لكن يجيب عليك مراجعة الطبيب في اسرع وقت
اذا تكررت الحالة

أنا شاب عمري 30 سنه لدي مشكله وهي ظهور عروق بارزه في اليد ككل وضعف اليد وتسبب
لي احراج فما علاجها وسببها افيدوني

بروز العروق في اليد فقد يكون طبيعياً وقد يكون مرضياً، والجواب يكون بعد الفحص
السريري، وإجراء تصوير الأوعية، ومعرفة هل هناك مرض أم أنه ظاهرة طبيعية , لذلك
انصح...

زوجى يعانى من نقص الصفايح الدمويه ودخل في غيبوبه مع توقف فى اليد والرجل اليمنى
وياخذ جلسات فصل بﻻزما واخذ دواء كرتوزون والمرض هو ttp هل هذا يثبب له عقم كما
سمعت وسنه 33 .سنه

ان وجود مرض مناعي ذاتي يؤدي إلى نقص في الصفائح الدموية التي تسمى الفرفرية
قليلة الصفائح الدموية الخثارية معلومة السبب او مجهولة , ليس بالضرورة ان تكون
سبب رئيس في...

السلام عليكم بنتي عمرها 3سنوات هيموغلوبين الدم لديها 8 وقرر الطبيب لها اوميكا
مع شراب الحديد وسأعيد الفحص بعد فترة هل يوجد احتمال اصابتها بمرض بالدم ام هذا
النقص طبيعي

من الممكن ان يكون نقص طبيعي لذلك ينصح بمراجعة الطبيب المختص مع النتيجة
النهائية للفحوصات

اسباب مرض فرط المناعه وما طرق علاجها

غالبا مجهولة

علاج مرض الزونا بالاعشاب

علاجه بالاعشاب تعقم المنطقة الملتهبة او المصابة بشاش او قطن طبي مبللة بخل
التفاح ولا ابلغ في هذه الحلات تنقع 2 ملاعق اكل من اكليل الجبل + 2ملاعق حشيشة
الزجاج او كما...

هل التبعر بدم ولا اسوي حجامه وش افضل زواجي قريب

لماذا تريدين ذلك اين مشكلتلك السريرية هل هنالك ملرض معين ؟

صداع. في راسي وعلي عيوني

ان اسباب الصداع كثيرة منها العرضية ومنها المرضية التي تحتاج الى علاج السبب
ومنها ارتفاع الضغط تشنجات فالرقبة التهابات في الاذن والتهاب الجيوب الانفية
ولذلك يجب...

ماذا هو فقدان الذاكرة الموفجئ

حالة غير طبيعية من خلل عصبي

