#  اليوغا تحسن الوظائف الدماغية بشكل اكبر من التمارين الهوائية

  
لممارسة اليوغا عدة فوائد فهي تقلل من التوتر والقلق ,وقد تساعد المرضى المصابين
بارتفاع ضغط الدم, كما انها علاج فعال لآلام الظهر وتقلل ايضا من الاصابة
بالرجفان الاذيني.

اخبار الطبي.اظهرت دراسة حديثة ان الاشخاص الذين يمارسون تمارين اليوغا لديهم
وظائف دماغ افضل من ممارسي التمارين الهوائية.

وتضمنت الدراسة عدد من النساء كان متوسط اعمارهن 20 عام وكن قد اتممن ثلاثة جلسات
من اختبارات الموازنة. وتكون جلسة اليوغا عبارة عن 20 دقيقة من اتخاذ اوضاع
مختلفة كالجلوس والوقوف والاستلقاء وتتضمن الجلسة ايضا القيام بانقباض وانبساط
مجموعات مختلفة من العضلات وبالاضافة الى التنفس المنتظم.

وتضمنت جلسات التمارين الهوائية المشي على جهاز المشي بتسارع لـ 60-70% من معدل
نبضات القلب القصوى لمدة 20 دقيقة. وقام الباحثون بقياس وظائف الدماغ بعد كل
جلسة.

ووجد الباحثون انه بعد ممارسة اليوغا فان الاداء الادراكي للمشاركين قد تحسن بشكل
افضل بكثير مقارنة بنتائجهم الادراكية بعد ممارسة التمارين الهوائية. وبشكل عام
فان النتائج الادراكية بعد ممارسة التمارين الهوائية لم تختلف عن النتائج
الادراكي الاساسية للمشاركين.

المصدر:medicalnewstoday

اقرأ أيضاً:

اقرأ أيضاً:

التفكير الإيجابي والسيطرة على الألم

اليوغا تساعد مرضى السكتة الدماغية

اليوغا تخفف الإجهاد و تقلل الشعور بالألم

