انا اصبت بمرض الدرن والحمدلله اتعلاجت منه بس في نفس الوقت عندي حساسيه بصدر
ودايم احس بضيق مره شديد وتطلع اصوات من صدري مع التنفس وابي علاج يخلصني من هاذي
الأصوات سريع وانا علي وجه زواج وعمري 28 سنه ولي 7 سنين وانا اتعلاج بس الأصوات
الي تطلع من صدري مره ضايقتني وابي العلاج السريع الي يخلصني منه

يجب التاكد من ما تعانيه هل انت مريض ربو وهل هذه الاصوات هي نتيجة تضيق في
القصبات الهوائية اذا كان الموضوع كذلك يمكن اخذ علاج يريحك مع بعض الارشادات
للابتعاد عن...

انا شاب عمري 28 عاما مصاب بالسكري . سجلت للتبرع للعمل في دار رعايه كبار السن
فطلبو مني عمل بعض التحليلات قالو لي اني اعاني من الدرن !السل الرئوي؟ رغم اني
لا اعاني من اي مشاااااااااكل بتاتا التحليل كان عباره عن حقنه تحت الجلد المره
الاولى سلبي والثانيه ايجابيه وقالو اني مصاب بالسل وسوف يعملون لي اشعه الصدر
عشان يقررو العلاج اللازم؟! هل من الممكن يكون تشخيصهم غلط خصوصا اني مافيني
اعراض؟ ولو كنت مصاب صحيح هل يعتبر السل في عصرنا الحالي خطير؟ هل يمكن علاجه؟
ولو تم العلاج لايعود من جديد؟ انا مقبل على الزواج هل ممكن ان اتزوج عادي؟
افيدوني

للسل علاج وعلاج فعال اذا ثبت انك تعاني منه ولا يعود بعد العلاج باذن الله اعمل
الفحوصات اللازمة لكي تطمأن بانك سليم انشاء الله

والدتي مصابه بالسكر قامت باخذ ابرةdiprofos injection لتخفيف التهاب الجيوب
الانفيه لديها فارتفع السكر الى438ه مصاحبابألام في الجسم هل ذلك بسبب الابره وما
العلاج مع العلم انه مضى على حالتها 3 ايام افيدوني

نعم بالتأكيد الابرة التي اخذتها هي السبب ، ومن اعطاها هذه الابرة اكيد ليس
بطبيب وارجوكم لا تحاولو اخذ اي دواء الا باستشارة طبيب لان الطبيب يعرف كل
العوارض الجانبية...

طنين الاذن

ضجيج ذاتي الإحساس في الأذن. أي أنه صوت أو صفير يسمعه الشخص ولا يسمعه غيره، وهو
لا يعتبر مرضا وإنما يكون عرضا لأمراض أخرى تصيب الأذن والدماغ ويظهر هذا
الطنين...

هل يمكن معالجة حساسية الصدر مع الكحة الشديده بالأعشاب

العلاج بالاعشاب ممكن ولكن يحتاج لفتره طويلة لا تقل عن ثمانية أشهر من الاستعمال
المتواصل ليتم الشفاء، وكثير من الحالات تحتاج لعلاج سريع كاستخدام مضادات
الهستامين...

مشكلتي اشعر بصعوبه بالتنفس اوقات ولا ارتاح الا عند التثاوب وتصيبني دوخه احس
انه بيغمى علي وبعدها يصير عادي وبعدها تجي الحاله دوخه واحس نفس بطيح على وجهي
من الدوخه . وحتى النفس ياتي اوقات على شكل شهيق طويل لاجل الراحه بالنفس . واحس
اوقات مع الحاله هذي صعوبه بالاكل اوقات . مالسبب

لمعرفة السبب عن الدوخة وهي اظن المسؤلة عن ما تعانيه عليك اللجوء الى طبيب لعمل
بعض الفححصوات منها فحوصات الدم لمعرفة اذا كان هناك اي نوع من فقر الدم ويحب
الكشق على...

ماهو العلاج الافضل لربو الاطفال/لعمر السنتين/؟

علاج الربو: يختلف العلاج حسب شدة المرض وتكرار النوب وحجر الأساس في العلاج هو
العلاج الوقائي فعلى الأهل تجنب العوامل المحرضة لنوب الربو فيمكن تجنب الرشح
بإبعاد...

ابني عمره تسعة شهور وهو يعاني من بلغم في صدره وهذه الحالة مستمرة منذ فترة
طويلة حيث أنه يعاني من الرشح منذ أن كان عمره ثلاثة أشهر تقريباوعندما كنت أخذه
للطبيبة لم ترضى أن تعطيني أي دواء وتقول شربيه يانسون أوبابونج هل يوجد علاج
لهذا الرشح أوالبلغم مع العلم أخر مرة أصبح عنده التهاب في صدره بسبب البلغم

البلغم هو مفرزات من القصبات ويقوم والجسم عن طريق السعال بإخراجه من الرئتين وفي
الحالات المرضية يزداد حجم البلغم وتتغير لزوجته ويعطى أدوية حالة للبلغم
وطاردة...

تابع السؤال ألام حادة في الكتف الايمن كما سبق وقلت أخدت ثيموزيل وأنكسيول وكنت
أتحسن بعض الشيء حيث أن ضيق التنفس يدهب لكن يعود بعد شهرين او اكثر أخبرتني
دكتور بأنه قد يكون التهاب في اوتار الكتف لكن اود ان اقول ان الالام ليست في
الجهة العلوية من الكتف بل في اسفل مفصل الكتف من جهة الظهر اي العظم الكتفي

في هذا الحال السبب العنق اما ناتجا عن شد عضلي او بسب انزلاقات غضروفية وخاصة
بين الرابعة والخامسة او الخامسة وا لسادسة العنقية يمكنك الاستفادة من جلسات
العلاج...

أشعر بدوار خفيف وضيقة في التنفس وتنميل في اليدين مع العلم اني عملت تحاليل او
كلها سليمة حتى الرئةلا يوجد بها التهاب ارجو الأفادة "

من الممكن ان يكون ناتج عن قلق مرضي او ما يسمى panic attacks

