نحن في رمضان انام يوميا من منتصف الليل الى2 لاتصحر و بعدها ارجع 4و انام من 4
الى 10 يعني نوم كافي لاكن ابقى نعسان طول اليوم و ابغى انوم, ازعجني كثيرا هذا
النعاس و اقلقني نفسيا

هذا تغير في نظام النوم سوف تعتاد عليه

السلام عليكم انا صارلي تقريبا سنتين ما اقدر اذهب الى اي مكان بدون مايكون احد
معي واذا رحت لوحدي احس بخوف شديد. وماقدر اجلس لوحدي بدون مايكون معي احد من
الاقارب

هذا نوع من الرهاب يعالج من قبل الطبيب المختص

الفاجعة هل هي حالة نفسية

الفاجعة هي حدث يصيب الناس قد يؤدي لمرض عضوي او نفسي او لا يؤدي

اعاني من الاكتئاب منذ فترة طويلة يمكن ان اقل من الطفولة. عند اي طبيب اختصاصي
اتوجه للمعالجة؟

طبيب نفساني

السلام عليكم عندي صديقة تعاني من الاكتئاب، و حسب ما لاحظت و قرأت اكتئاب من
النوع الحاد... كيف فينا تتخلص من هادالمرض؟ وكيف فيني ساعدها؟ و البنت عم تزيد
حالتاكل يوم وجوزيتم خير

مساعدتها تكون بإيصالها للطبيب المختص

ما هي أسباب النوم المفاجئ بمعنى أنه خلال ما هو يتحدث عبر الرسائل او وجها لوجه
ينام وهل هو مرتبط بنقص أحد العناصر

النوم الانتيابي اضطراب نوم بحاجه للتقييم والعلاج

اشعر دائما بالهلع والخوف عند رؤية شروق الشمس خصوصا اذا كنت سهرانه واشرقت الشمس
؟؟

تحدي هذا الخوف فهو غير منطقي

مخطوبة منذ 4شهور ولم أحبه إلى الآن لكنه احبنى بجنون يقلقني كثيرا انى لم أحبه ع
الرغم انه عارف دا .مش قادرة اسيبه بس ازاى افتحله قلبى

إذا كنت لا تحبينه فالاستمرار يعتبر خدعة

اعاني من كثرة التخبل بدون مااشعر في نفسي مثلا اتخيل اني جالسة مع شخص واسولف
معاه واضحك بصوت عالي ومن ثم اتذكر اني جالسة اتخيل غالبا ادخل في التخيلات اذا
صرت بمكان لحالي ..

هذه احلام يقظه لا بد أن توقفيها وتجنبي الجلوس لوحدك

الأرق الليلي

قد يكون ناتج عن المنبهات والنوم في النهار وكما انه عرض للكثير من الاضطرابات
النفسيه

