طفلي عمره 4 شهور ودائما قدميه اقرب للسخونه حتى انه يخرج قدميه من الغطاء هل هو
طبيعي او وراثي او ما السبب ؟

اولا يجب التأكد من ان حرارة القدم عالية وانته ليس بالضرورة ان يكون اخراج القدم
من الغطاء هو بسبب سخونة القدم كثير من الناس يعانون من سخونة أو حررارة
القدمين...

عصير الحليب بلموز،،،كثرته هل تاثر ع طفل عمره سنتين،،،يشربه بكثره،لدرجه ماينام
الا به ،ومايسكت ع البكاء الا به….. هل هادا بياثر ع صحته عام?

هو غذاء مفيد جدا للطفل لكن انتبهي لوزن الطفل كي لا يزيد وزنه اكثر من ما يجب

ابني ٦ سنوات لا يعاني امراض جسدية،مشكلته سلوكة في المدرسة لا يتكلم ولا كلمة
ولا يطلب شيء واذا تكلم يكون بصوت منخض جداً،بعكس البيت او مع اقربائه يكون شخصية
اخرى…ارجوكم مالحل؟

الذهاب معه للمدرسه وعرض المشكله على الاخصائي الاجتماعي في المدرسه والتعامل
المسلكي المناسب حسب التوجيهات-سيتحسن انشاءالله

اسباب التاتاه عند الاطفال

يجب عرضه على اخصائي نطق

ماهو اسباب وعلاج الزحار ابني يبلغ من العمر خمس سنوات يعاني من الم في البطن
والبراز رخو ومتقطع يخرج من ٣الى ٥مرات باليوم مع رائحة كريهة والبارحة لاحظت
بالبراز دم ومخاط قليل

الفلاجيل هو العلاج

طفلتي توعاني من اسهال لونه اخضر وعدم وجود شهيه

سلامتها.معلومات السؤال ناقصة

دكتور انا عندي طفل عمره ثمان سنوات وعنده تأتأة في الكلام وصار يخرج هواء قبل
النطق لم يعد يردد الحرف فقط

يا ريت حضرتك تعرضيه علي اخصائي تخاطب

سرة طفلي طاحت من 3 ايام ومن وقتها ينزل دم اسود افيدوني

يجب مراجعة الطبيب و التأكد من إعطاء الطفل فايتامين k و يمكن ان يكون السبب هو
التهاب في السرة .

يعاني ابني عمره 4سنوات من صداع في الرأس، وحمى وكان يتقيْ ثم توقف عن القئ. هل
هذه أعراض الصفراء ؟خفت يكون هو لأن أبوه كان مريضا به وزميله عندو صفراء وله نفس
الأعراض .

أهلا بحضرتك ..... قد تكون فعلا مقدمات للالتهاب الكبدي الوبائي ( أ ) ، و قد
تكون شيئا آخر .. فحص الطفل و عمل تحليل لإنزيمات الكبد في الدم ( و بعض وظائف
الكبد الأخآي ) يشخص...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابني في عمره 5 سنوات ويعاني من مشكيلة الامساك
من سنة الى حد الان انصحوني بادوية لمعالجته

لابد من تغيير نظامه الغذائي مثل الإكثار من شرب الماء و من الأطعمة التي تحتوي
الألياف مثل خبز البر و الشوفان والفواكه والخضار عمل تحليل الغده الدرقيه ضروري

