ماذا تعني هذه النتائج و ما تأثيرها على الصحة عامة و على الانجاب بصفة عامة :
thyroglobulin ab : 655 thyroid microsomal ab : 595 علما بأن وظائف الغدة كلها
طبيعية و نسبتها طبيعية . ملحوظة : تستعد زوجتي صاحبة هذه التحاليل لإجراء حقن
مجهري .

وجود مناعة وﻻ خوف منها

السلام عليكم انا حامل في الشهر الخامس وعندي التهاب مثانه هل تناول هايموكس
٥٠٠يضر الحمل

ﻻ.ﻻيضر بالحمل

السلام عليكم, زوجتي في الاسبوع 14 من الحمل و تعاني من تقلصات شديدة هل هذا
طبيعي

اخى الفاضل هذه التقلصات غير طبيعيه انصحك بمراجعة الطبيبه وعمل سونار وعمل تحليل
بول

عيادات افينو السلام عليكم امرأة ولادتها في المرة الأولى كانت طبيعية ثم مرتين
قيصريتين هل يمكن أن تلد ولادة طبيعية سؤال آخر تنتظر حتى يأتيها الطلق أم تذهب
حسب الموعد المحدد لها من قبل الطبيب

اختى الفاضله فى الغالب تكون الولاده القادمه قيصريه والافضل التوجهه قبل ان
ياتيها الطلق الدكتوره فاطمه عطيه--خميس مشيط -مستوصف الاسره الشامل-فرع حى ام...

زوجه اخي لديها التهاب ف البول..وحامل في الشهور الاولئ صرف له كبسولات مضاد
للالتهااب لكن لم تستطيع بلعها.. وكل مرا تحاول بلعها تقوم بالاسترجاع اكرمكم
الله هل يوجد علاج بديل؟ وهل الابر عن طريق الوريد تضر؟وهل يوجد تاثير ع الجنين؟
او عليها ومانصيحتكم؟

اخى الفاضل اذا كان الالتهاب شديد يمكنها اخذ ابر بالورد اما اذا كان التهاب خفيف
فيمكنها الاكثار من شرب الماء واخذ فوار ابيماج 3 مرات يوميا الى ان تنتهى من
الشهر الثالث

حامل في الشهر الثامن و اريد معرفة نوع الجنين ,لدي صور سونار يمكن ان ابعثها عن
طريق الايميل هل من مساعد ؟انا مغتربة في دوله لا يفصح الاطباء بها عن نوع الجنين

ارسلي على [email protected]

مرحبا لدي فطريات او تقرحات بيضاء اللون داخل المهبل مثل التي تضهر في الفم وانا
حامل ب ٤شهراستعملت كريم جلدي مع العلم انها تضهر فقط عندما يتقرب لي زوجي فل هوه
السبب يمكن يكون هو لديه التهاب ماذا افعل أرجو الرد

يجب العلاج لكي و لزوجكي... حيث أن الفطريات قد تنتقل عن طريق الجماع.... ويجب
التأكد من عدم وجود سكري...

انا حامل في السبوع الخامس عشر و الحمدالله احاول الحفاظ على ان اتناول طعام صحي
لكن في بعض الاحيان احب تناول وجبات من الخارج مثل برغر من هارديز او كنتاكي فهل
هذا يستدعي ان اقوم بعمل فحص توكسوبلازما و شكرا

هل أجريت فحص توكسوبلازما سابقا... و ماذا كانت النتيجة؟؟؟

هل ارتفاع هرمون الحمل دليل على الحمل هل يرتفع بدون حمل حللت حمل طلع نسبه
متوسطه

لا يرتفع الا اذا وجد حمل وبفحص الدم يؤكد وجود الحمل او لا مباشرتا

السلام عليكم ميعاد دورتى كل 26 يوم واريد ان اتاكد اذا كانت منتظمة ام لا 13 / 1
/ 2015 ., 8 / 2 / 2015 . ,6 / 3 / 2015 , وما هى ايام التوبيض وهل هناك شروط
معينة يجب اتباعها

وعليكم السلام الدورة الشهرية 26 يوما تعتبر دورة منتظمة والإباضة في هذه الدورة
تحدث في الغالب في اليوم الـ 13 من بداية الدورة، ولكن الخصوبة تحدث قبل ذلك
التاريخ بيوم،...

