ابنتي عمرها 4 شهور تعاني من انخفاض السكر وبعد التشخيص تبين ان معها تضخم بالكبد
استقلابي هل يوجد علاج قطعي لمرض جلاكتزسيميا وشكرا أرجو الإفادة

العلاج هو تجنب انواع معينة من السكر.ولايوجد علاج شافي ونهائي للمرض.سلامتها

السلام وعليكم ابني يعاني من ارتفاع حرارره عليه اريد اسم دواء يعطي نتيجه فوريه

أهلا بحضرتك .......... ** ارتفاع الحرارة هو عرض لمرض .. و بالتالي الأساس في
فاعلية العلاج هو علاج سبب الحرارة و ليس علاج الحرارة ذاتها ! ** خافض الحرارة
الأكثر أمانا هو (...

انا بنتي راسها مسطح من الخلف و عند لمس الجهة الامامية من الراس فوق الاذن يوجد
شق

التسطح ليس بمشكله اما عن الفتحة فمن المهم معرفة عمر البنت

السلام عليكم ابنى عنده ١١سنة المشكة عضوه الذكرى دايما داخل جوة وليس خارج
كالطبيعى ماذا نفعل معاه

أهلا بحضرتك ........... العبرة بطول العضو الذكري .. و للاطمئنان يفضل فحصه
بواسطة أخصائي الأطفال أو جراحة الأطفال ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

سلام عليكم بنتي عمرها ٧سنوات عندها زكام واعطيتها مضاد حيوي إروميسين موصوف من
مستشفى للأطفال طلع لها حساسيه واحمرار في الوجه والرقبه واليدين ماالعلاج جزاكم
الله خير

من المرجح بانه ليس تحسسا من الدواء و لكن هو الحمى القرمزية التي تترافق مع
التهاب المجاري التنفسية العليا و هي حالة بسيطة تزول خلال 3 أيام و لكن في كل
الاحوال ممكن...

انا ابني ٦ شهور ونص وعنده Giardia lamblia اديله دواء ايه ارجو الرد ضروري ابني
تعبان

أهلا بحضرتك ........... ** لو ظهرت مصادفة عند تحليل البراز في صورة ( متحوصلة
أو متكيسة ) ...... لا تحتاج لعلاج . ** لو ظهرت في صورة ( نشطة ) و الطفل عنده
إسهال بسببها ....... يتم...

من فضل حضرتك ابنتي عندها سته أشهر طالع لها سنتين اماميتين فوق وفوجئت بوجود جزء
من الشقه اللي فوق من الداخل محشور ما بين السنتين أو ماشابه أرجوا الافاده هل هو
طبيعي أم لا

أهلا بحضرتك ........... عليك بمرجعة طبيب الأسنان ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

السلام عليكم . عندي بنت بعمر 27 شهرا و لا تتكلم مجرد قا قا قا اب اب اب و راخ
بسيط . أفيدوني جزاكم الله كل خير.

أهلا بحضرتك ...... تأخر الكلام عند الأطفال : متي يقلقك ( باختصار ) ؟ ** 15-10
% من الأطفال بعمر سنتين يعانون من التأخر بالكلام ، معظمهم يتخطون هذه المشكلة
بعمر 3 سنوات . **...

كيف يتم علاج نيفروتيك ساندروم لطفلة صغيرة السن في اقرب وقت ممكن

أهلا بحضرتك ........... كم عمرها ؟ كم وزنها ؟ ما هي الأعراض ؟ ما هي نتائج
التحاليل في البول و الدم ؟ لكن عموما الركن الأساسي في العلاج هو الكورتيزون (
البريدنيزون ) بكورس...

ماسبب يادكتور ابني دو السنتين ينتصب قضيبه من الاسفل ليصل تحت المنتصف بقليل
بينما ابني ذو 6سنين ينتصب قضيبه من تحت المنتصف ليصل للاعلى قليلا هل بسبب
اختلاف العمر ام شي اخر

لا شيء يدعو للقلق فكلاهما طبيعيين و هذه اختلافات خلقية اعتيادية

