لازلت لم اكمل السابعة عشر من عمري واعاني الاصفرار هل قد يكون هدا الاضطراب
وراتيا !!!!! ????

الاصفرار قد يكون بسبب فقر الدم او التهاب كبد باحد انواعه او انسداد بالطرق
الصفراوية يجب اجراء دراسة مخبرية لوظائف الكبد مع ايكو بطن لتقييم الحالة

عندي صداع نصفي

العلاج الأولي الموصى به هو المسكنات البسيطة مثل إيبوبروفين وباراسيتامول
ومضادات القيء والغثيان وتجنب الاسباب المؤدية للصداع كما يمكن استعمال مجموعات
دوائية مثل...

مساء الخير. . انا شاب وعمري 22 سنه...عندي مشكله واعاني منها منذ بداية رمضان
والى الآن. .المشكله هي عدم قدرتي على النوم مع اني مرهق واحس بتعب شديد ولكن لما
اريد انام ما اقدر ؟؟

كل هذه الاعراض يسببها الارهاق جراء الصيام والعمل والطقس واشاء اخرى! لذلك ينصح
باالابتعاد قدر الامكان عن المنبهات مثل القهوه والشاي والاستعانه بالاعشان
المرخيه ...

لدي حرارة في جسمي يحس بها كل من يكون بالقرب مني؟

اذا كانت الحرارة اعلى من الطبيعي عند قياسها فقد يكون هناك التهاب فيروسي او
جرثومي ويجب البحث عن السبب اما اذا مانت الحرارة طبيعية عندها الافضل التحقق من
وظائف الغدة...

سلام عليكم اعاني من خدر في الاصبع الأكبر في الرجل اليسرى عند الاستيقاظ من
النوم وبعد ذلك يزول

ربما تكون مصابا بالتهاب المفاصل النقرسي وهو نوع من التهاب المفاصل يتميز بنوبات
الم حادة وفجائية واحمرار وانتفاخ في المفاصل كمفصل الاصبع الأكبر فى القدم، لكنه
قد...

شعرت بصداع شديداعلى العين اليسرى( الحاجب )صداع،مع العلم أني تعرضت لحالتين
إغماءسابقه فجأة واحده قبل شهر و الاخرى قبل ٤ أشهر جميع تحاليل الدم سليمه تخطيط
القلب سليم عندي قولون

برجاء زيارة طبيب الأنف والأذن والحنجره لعمل الفحوصات والتحاليل والأشعه اللازمة
فربما تكونى مصابه بالتهاب فى الجيوب الأنفيه نتيجه للاصابه بنزله برد حديثه

ماسبب وجع الرأس لدرجه الغثيان ؟ويبقي لمده 6ساعات

من الغالب انك مصابه بالصداع النصفى (المايجرين) وهو اضطراب عصبي مزمن يتميز
بتكرار نوبات شديدة من الصداع وكثيرا ما يصاحبه بعض الأعراض الناتجه عن زياده
نشاط الجهاز...

كيفية علاج انتفاخ تحت الاذن

ربما تكون عقدة لمفية متضخمة تالية لإلتهاب ، او كيسة زهمية وغير ذلك ، تابعي
الكشف السريري مع ضبيب لأخذ العلاج اللازم

سلام عليكم اريد حل لمرضي انا اعاني بعض الضعف في كل جسمي واشعر بالدوران ولا أكل
اريد ان تكتبلي بعض الأدوية .. من فضلك

من أشهر الأسباب وأبسطها - ان شاء الله - وجود فقر الدم (الأنيميا) بأنواعها
المتعدده فيفضل قياس ضغط الدم ونسبة السكر وعمل صورة دم كامله للاطمئنان ومعرفه
السبب ووصف...

كيف احلل هرمون الغدة الدرقية وما هوالهرمون الخاص بتحليل المبايض

Tsh T3 T4 المبايض Fsh Lh Progesteron Estrogens كلها عن طريق الدم

