السلام عليكم : اريد ان اتزوج من فتاة فصيل دمها B سالب وفصيلة دمي هي B موجب فما
مدى الخطورة في هذه الحالة ....وشكرا

لا خطوره و لكن و قت الحمل يجب الاخ بعين الاعتبار اخذ دواء يسمى Anti D وقت
الولاده او في اوقات معينه خلال الحمل

انا عندي مشكلة في الدورة الشهرية منذ البلوغ و بعدين صارت تجيني في وقتها او بعد
15 اليوم من الدورة اللي قبلها ، و هلا تاخرت 10 ايام عملت فحص الحمل بس ماطلع
معي شي و ما عندي اعراض الحمل ولا حتى واحد ! ممكن كون حامل رغم الفحص المنزلي
اكد انو ما في شي !

الاغلب عدم وجود الحمل و تأخر الدوره الاغلب سببه عدم انتظام الهرمونات و هي
بحاجه لتقييم من قبل طبيب مختص

اريد ان اسال عن اللولب الذي يزرع في الكتف هل هو امن وماهي طريقة عمله وماهي
اضراره الجانبية

ليس لولب و يسمى الزرع الهرموني و يوجد انواع لمده 3 سنوات و مده 5 سنوات اهم
الاعراض الجانبيه هي نزول مشحات دم خلال الدورات و طريقه عملها عن طريق تثبيط
الاباضه و تثبيط...

هل يحدث الام اسفل الظهر وقت انغراس البويضة في الرحم؟

ممكن ان تحدث اعلااض مثل اعراض ما قبل نزول الدوره الالام بسيطه باسفل البطن و
الظهر

سلام عليكم اريد معرفة افضل مركز لاطفال الانابيب والحقن المجهري في الاردن ومصر
وايهما افضل الاردن ام مصر لعلاج وشكرا

ليس عندي المعلومات الكافيه للاجابه

السلام عليكم ... عيدكم مبارك وكل عام وانتم بأتم الصحه والعافيه ... لدي سؤال عن
حبوب مانع الحمل ماهي اضراره وما هي افضل النوعيات ... مع جزيل الشكر

الاعراض الجانبيه تبدأ بالغثيان و الصداع و احتماليه الاستفراغ مع احتماليه زياده
اونقصان الوزن و غيرها و يجب مراجعه الطبيب لاختيار الطريقه و النوع الانسب
للزوجين

دكتور انا اعاني من الاسقاط المتكرر وعملت كل الفحوصات اللازمة كلها سليمة ما عدا
وجود تثخر بالدم بسبب نقص بروتين s وبروتين c هل التحليل نفسه تحليل الاجسام
المضادة التی تهاجم الجنين وتسب الاسقاط

يجب اخذ مميعات الد من بدايه الحمل و حسب تعليمات الطبيب و ياخذ البيبي اسبرين و
ابر الهيبارين ذو الجزيئات قليله الحجم

انا متزوجي من 9 شهور وما صار حمل رحت ع دكتوره وعطتني lnofolicبودرا وكلومين
5ايام وعملت سونار لقت 3 بويضات وعطتني ابره تفجيريه 250غرام وصار جماع بعد
الأبره 2 وبعدها ساعه 9 وبعدها لحتي 3 تيام صار جماع بس ما صار حمل جوزي مافي شي
بدي اعرف ليش ما صار

يجب عمل ايضا فحوصات للزوج و ممكن اللجوء لطرق مساعده اخرى

هل ينصح باستعمال اقراص الديسفلاتيل للحامل؟

لا مانع من استخدامها و الافضل ان تكونبعد معاينه الطبيب لمعرفه المسبب

عاوزة اعرف بالظبط حامل بقالى قد ايه اخر دورة 21/5/2014

كل 28 الشهر ندخل بشهر جديد انتهينا من الشهر ال3 و بدأنا بالرابع

