#  عصب وركي

فرع من الضفيرة القطنية والعجزية (ق4.ق5.ع1.ع2.ع3) وهو أكبر عصب في الجسم وينقسم
إلى جزئيه الانتهائيين في الجزء العلوي للفخذ، أو في الناحية الإلوية، أو داخل
الحوض و يتفرع إلى. 1- العصب الظنبوبي؛ وهو فرع انتهائي يدخل الحفرة المأبضية.  
2- العصب الشظوي المشترك؛ وهو أيضاً فرع انتهائي يدخل الحفرة المأبضية على الجانب
الوحشي للعصب الظنبوبي.  
3- فروع عضلية إلى الرأس الطويل لذات الرأسين الفخذية، ووترية النصف وغشائية
النصف والألياف الوركية للعضلة المقربة الكبيرة، وتنشأ هذه الفروع العضلية من
القسم الظنبوبي للعصب الوركي وتسير إلى الإنسي مسافة قصيرة أسفل الأحدوبة الوركية
لتعصب العضلات.

