علاج ارتجاع المرئ عمري ٣٦سنة ( ذكر )

عادة تاخد الادوية المقللة لاحماض المعدة ppi و احيانا يضاف لها الادوية التى
تنظم حركة فتحة الفؤاد او حركية الجهاز الهضمى و يجب البعد عن العصبية الزائدة و
تنظيم مواعد...

هل العسل اطبيعي يوئثر على فتق في المعدة

العسل مفيد لصحة قناة الهضم--اما الفتق فياتي من ارتفاع ضغط البطن و تقدم فم
المعدة فوق الحجاب الحاجز --تخمة الاكل والسمنة والاكل مع النوم المباشر اكبر
اسبابه فتجنبها

ما هي اعراض القولون العصبي وما علاجه وهل له علاقة بالتوتر والهيجان

آلام ومغص بالبطن و تناوب اسهال مع امساك وانتفاخ بالبطن وغازات باستمرار وله
علاقه وطيدة بالتوتر يرجي الكشف والمتابعة.

أمرأة أبلغ من العمر 40 سنة . أعاني من انتفاخ في البطن رغم أن وزني ليس كبير ولا
أبدو سمينة أرجو أن تعلموني ما السبب؟ هل من دواء تنصحون به؟ و أخيرا ا

ننصحك بعمل صورة الترا ساوند للبطن فاذا لم يظهر مرض ما فالارجح ان يكون ما يسمى
القولون العصبي العلاج : الابتعاد عن التوتر العصبي والقلق وتناول مشروب النعنع
البلدي...

لي صديق عمره 15 سنة عانى من ارتفاع درجة حرارة مستمر لمدة تلات ايام رغم اخد
الادوية فاخل للمستشفى فقال الاطباء انه يعاني من التهاب القولون الاميبي فاخد
الادوية الازمة لكن بعد دلك اشتد مرضه وادخل للانعاش وزاادوه الدم والصفيحات
الدموية وقالو ان فيه فقر الدم هو كالتالي هل هناك علاقة بين هذا المرض وفقر الدم

الاحتمال الاكبر ان مرض ابنك كان التهاب القولون التقرحي فهذا المرض يسبب فقر
الدم ، اما القولون الاميبي فلا يسبب فقر الدم الا اذا استمر فترة طويلة جدا وليس
الحال هنا,...

السلام عليكم عمري 21 سنة ، قبل ثلاث سنوات اصبت اجلّكم الله باسهال شديد معه
مخاط ودم ولما راجعت الطبيب وسويت تحاليل لقيت اني مصاب بالاميبا ، اعطاني ال

نعم ممكن الشفاء كليا من الاميبا عليك اجراء فحص البراز الان بعد ان تناولت علاج
واذا كانت لا تزال هناك الاميبا يجب تناول الفلاجيل لمدة 7-10 ايام المهم هو عدم
الاصابة...

اعاني من الامساك لاكثر من شهر فما السبب

الامساك من الاضطرابات الشائعة التي تصيب الجهاز الهضمي, قد يكون بسبب مشاكل في
التغذية أو اضطرابات في الجطهاز الهضمي , للتخفيف منه ننصحك : \- التركيز على
تناول الأطعمة...

اشعر بألم في حلقي وصعوبة عند البلع

احتمال ان تكوني تعانين من التهاب اللوزتين , فعندما تتضخم اللوزتان تشعرك بصعوبة
في البلع . و اذا كنت قد أجريت لك عملية استئصال اللوزتين فممكن ان يكون السبب هو
التهاب...

السلام عليكم انا طالبة طب اريد ان اعرف لماذا قرحة الاثني عشر لا تتطور الى
سرطان شكرا

لان سرطانات الامعاء الدقيقة نادرة ( ما يسمى ب adenocarcinoma ). اما سرطانات
المعدة فموجودة يكثرة.. و هي لا تتطور من قرحة الى سرطان. .. بل تمون سرطان على
شكل قرحة.

ألم في البطن على يمين اسفل الاضلاع مع إنتفاخ في البطن. ما الحل ؟

انتفاخات البطن من الأعراض الشائعة التي تحدث نتيجة أي اضطراب في الأمعاء،
بالاضافة الى آلام البطن والامساك والاسهال والغازات لذا يجب تجنب المياه الغازية
ومنتجات...

