معني WEAK POSETIVE

السلام عليكم انصحك بعمل التحليل بطريقة الاليزا وليس الكارت لان الاليزا ادق وهي
المعتمدة حتى يبني على اساسها العلاج اما الكارت تبين وجوده من عدمه و ما ذكرته
انت تعني...

كيفية حفظ عينة البول للذهاب بها الى المختبر عن طريق حفظها في الثلاجة ام لها
طرق اخرى ولمدة كام ساعة

حد اقصي ساعتين في كوب معقم في الثلاجة ويستحسن ان تكون العينة فريڜ .

اريد اعرف الفحص للزواج ماذا يقصدون بالفحص

الفحص عادة يكون عن الأمراض الوراثية كفقر الدم المنجلي وأنيميا البحر الأبيض
المتوسط والامراض المعدية مثل فيروسات الكبد والايدز وغيرها

ادي دهون علي الكبد و الدواء يرسوفالك هل يوجد دواء اخر

علاج دهون اللى على الكبد يستلزم ممارسة الرياضة باستمرار وتنظيم الوجبات والبعد
عن الاكل الدسم الدهنى مع العلاج

عملت فحص الكلسترول كانت النتيجة الاتي الا HDL66 و الLDL165هل النتيجة هذه
طبيعية

يتكون الكوليسترول من نوعين: HDL وهو الكوليسترول عالي الكثافة- الحميد و الذي
يساعد على منع تصلب الشرايين و يفضا أن تكون نتيجته أكثر من 60 mg/dl و بذلك تكون
نتيجتك طبيعية. و...

بالنسبة لسرعة النطاف مباشرة بعد القذف:60% وبعد ساعة:57% وبعد ساعتين:52% هل
الارقام سليمة وضمن الطبيعي؟

نعم تعتبر النتيجة طبيعية

كم الفتره لتنظيف الجسم من الكريستال ميثافيتامين عن طريق التدخين مع العلم صارلي
سنه يوميا اتعاطى وتركته منذ اسبوع ومع ذلك لازال موجود بالفحص البول ؟

قد يبقى في الجسم لمدة 3-5 ايام اعنمادا على الرقم الهيدروجيني للبول

القيم الطبيعية للالفا فيتوبروتين ودلالة ارتفاعها

تحليل الفا بروتين يستخدم للكشف عن: -مشاكل الجنين خلال الحمل -تشخيص بعض امراض
الكبد -تشخيص الاصابة ببعض انواع السرطان القيمة الطبيعية له للذكر او للمراة
غير...

عملت تحليل ERS النتيجة Mm/Ih 85 هل هى في المعيار الطبيعي . وما هو المعيار
الطبيعي . علما بان عمري 39 سنة

النسبة الطبيعية لمعدل ترسيب كلايات الدم الحمراء ( ESR ) يقل عن 25 مم / ساعة ..
يرتبط ارتفاعه عادة بالاصابة بالالتهاب , العدوى أو الحمل . ننصح بعرض النتيجة
على طبيب باطني...

ما نتيجة تحليل الدم wbc:5.0 / rbc:4.21 / hgb :12.6 / hct:39.5 / mcv: 93.8 /
mch:29.9 / mchc:31.9 / plt :122 / lym:33.5% / rdw:+55.4 / pdw:22.6 / mpv:13.0
/ p-lcr :50.1 ؟

تعداد الصفائح الدموية ( Platelets ) منخفض قليلاً ننصح بمراجعة الطبيب الباطني
المختص .

