#  اضطراب ما بعد الصدمة مرض جهازي أيضاً

اضطراب ما بعد الصدمة أو اضطراب الكرب التالي للصدمة (PTSD) أمر شائع بشكل خاص
بين الناس.

## أسباب اضطراب ما بعد الصدمة:

  * صدمة
  * التعرض لخطر
  * التعرض لموقف مهدد للحياة.

7 - 8 % من سكان الولايات المتحدة يعانون من اضطراب ما بعد الصدمة في مرحلة ما من
حياتهم وفقا لوزارة شؤون المحاربين القدماء في الولايات المتحدة.

## أعراض اضطراب ما بعد الصدمة:

  * ارتجاع في الذاكرة للحدث الصادم.
  * الكوابيس.(إقرأ أيضاً: الكوابيس حالة عرضية أم مرضية)
  * الأفكار المخيفة.
  * توتر المشاعر. (إقرأ أيضاُ: خمس طرق لازالة التوتر)
  * تجنب الأماكن أو الأشياء التي تتسبب في تذكر الحدث الصادم.

يعتقد باحثون بعد إجراء دراسة جديدة أن اضطراب ما بعد الصدمة لا ينبغي أن ينظر
إليه على أنه اضطراب بالصحة العقلية فقط، بل يجب النظر إليه على أنه اضطراب
جهازي، بسبب الأمراض المصاحبة المرتبطة بها .

## الأمراض المصاحبة لإضطراب ما بعد الصدمة:

  * اضطرابات النوم.
  * مشاكل الجهاز الهضمي.
  * أمراض القلب والأوعية الدموية.
  * مشاكل الجهاز التنفسي.(إقرأ أيضاً: التهابات الجهاز التنفسي المختلفة؛ هل هناك حاجة للمضادات الحيوية؟)
  * مشاكل الكبد.
  * اضطرابات الجهاز المناعي.(إقرأ أيضاً: مخاطر خفية لأمراض الجهاز المناعي)
  * مشاكل الجهاز العصبي.(أقرأ أيضاً: نشاط الجهاز العصبي قد يرتبط بفقدان الوزن)
  * بالإضافة إلى العديد من الظروف الصحية الأخرى.

##  نتائج دراسة اضطراب ما بعد الصدمة:

  * تشير نسبة ارتفاع الحالات المرضية الناتجة عن اضطراب ما بعد الصدمة بأنه لا يجب اعتباره اضطراب عقلي محض، و اعتباره اضطراب جهازي.
  * من الممكن تحسين جودة الحياة و فرص نجاة الذين يعانون من اضطراب ما بعد الصدمة.
  * وضع استراتيجيات رعاية صحية متكاملة موجهة نحو الصحة النفسية والجسدية للمرضىى.
  * بالإضافة إلى السيطرة الصارمة على عوامل الخطر.
  * المرضى الذين تلقوا العلاجات التي تركز فقط على الجوانب النفسية لاضطراب ما بعد الصدمة لم يستفيدوا جيداً من العلاج.
  * التدخلات النفسية للأشخاص الذين يعانون من اضطراب ما بعد الصدمة كانت غير فعالة، خاصة عند الجيش.
  * هناك حاجة إلى تطوير علاجات بيولوجية لمعالجة الحالات الفسيولوجية العصبية الكامنة و حالات نقص المناعة المرتبطة باضطراب ما بعد الصدمة.

**إقرأ أيضاً:**

الناجون من نزيف الدماغ قد يصابوا باضطراب ما بعد الصدمة

متى تصبح حالتك النفسية مشكلة

ما هو رهاب الساح؟

المصدر:

http://www.medicalnewstoday.com/articles/316698.php

