اريد ان اعرف الى اين وصل العلم والعلماء بزراعة الرحم والمبايض هل سوف نسمع
باخبار متداولة عندنا كالدول الاوربية الذين وصلواللزراعة ونجحت حالات والاطباء
عندنا يقولوا كلام جرايد

مت زال الوقت طويلاً أمامنا، صبراً آل ياسر.

هناك شخص احتلم وكانت هناك اثاره كثيره له رغم ذلك عندمااستيقظ فوجئ بعدم وجود
مني او بلل ماسبب ذلك مع العلم انه كان متوقف عن العادة السرية لمدة9 ايام وفي
اليوم العاشر حدث له ذلك

لا داعي للقلق، عليك ممارسة الرياضة والتغذية المتوازنة وحباة طبيعية ، ولا تكبر
الموضوع فستعود الأمور إلى طبيعتها بالتدريج.

كان ينزل سائل منوي مائل للاصفرار ولزوجته زائدة والان ينزل مني ابيض ولزوجته
قليلة ما هو الطبيعي ؟ وهل من علاج

الطبيعي هو الأبيض قليل اللزوجة!!

تلقيت ضربة على العضو الذكري اثناء الجماع واشعر بالالم من طرف العضو اليسار
ويمتد الالم الى تحت الخصيتين دون وجود الم بالخصيتن والانتصاب اصبح بعد اسبوع
غير كامل هل هناك كسر

جسب قوة الضربة، عليك مراجعة اختصاصي مسالك بولية للفحص الطبي وتقييم الحالة.

لقد سمعت انه يمگن رويه غشاء البگاره ،، ولقد حاولت مشاهدته ورايت فتحه في الاعلى
وتحتها قطعه لحمه.مغلقه لونها وردي هل هذاء غشاء البگاره؟ ام لا وان گان غشاء
البگاره هل هو سليم ؟

تعم هذا هو غشاء البكاره السليم انصحك بعدم الالتفات لهذه الامور وحافظي على نفسك
بالعفه والطهاره

سيدي انا متزوج مند 22سنة امارس الجنس مع زوجتي بصفة طبيعة خاصة في الليل. لكن مع
صديقتي التي اعشقها اعاني من ضعف او انتصاب غير كامل بالرغم من انني احب ممارسة
الجنس كثيرا معها.

الجواب عندك......... وهذا ربما يكون مؤشرا لك كي تبتعد عن اللمارسه
المحرمه....كي تحافظ على اسرتك

اريد ان اعرف ما هيا اعراض العجز الجنسى

تظهر علامات وأعراض الاصابة بالعجز الجنسي على النحو التالي: \- عدم انتصاب
القضيب الذكري. \- العصبية الدائمة. \- تقلب المزاج. \- الاكتئاب.

عند الجماع اشعر بمتعتة القذف لكن دون اخراج السائل المنوى ... ما اسم المرض ؟
وما هو العلاج ؟ وهل يوجد ضرر بسبب احتباس السائل المنوى؟

دم القذف هو فقدان القدرة على القذف او انخفاض شديد في كمية السائل المنوي الذي
يقذفه الجسم, و من الممكن ان يصاحب انخفاض في النشاط الجنسي، اسباب عدم القذف عدم
القذف ...

عندى مشكله عند الجماع اشعر بالقذف ولكن دون اخراج السائل المنوى ... ماهو اسم
المرض وهل له علاج .. وماهى اﻻضرار الناتجه عن ذلك المرض؟

تمت الاجابه

اريد علاج السيلان ما هو اسم العلاج

العلاجات كثيره ولا يمكن ان تستعملها هكذا...... راجع اختصاصي المسالك البوليه
لتشخيص المرض والعلاج

