السلام عليكم قبل سبعة اشهر اجريت عملية استئصال المرارة فماهي الاغذية التي يجب
ان اتناولها؟

. يمكن تستهلك الحبوب والحبوب الكاملة والخبز والمعكرونة. بكميات محدودة كما وجود
فائض قد يسبب عدم الراحة. تجنب الخبز الأبيض والأرز الأبيض والفطائر، الكعك،
والفطائر،...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته هل المعدة العصبية مرض وراثى؟؟؟ وما علاجها؟؟؟

هذا الاسم ليس علمي في الحقيقة، وعادةًً يقصد بها التهابات المعدة والقرح المعوية
المتسببة عادةً من كثرة إفراز الحمض المعوي، وهو مرضٌ ليس بخطير، وعلاجه يكون
بمضادات...

السلام عليكم ورحمت الله ماهي الأطعمة التي تذيب الشحم على الكبد

و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته من اﻷطعمة التي تساعد على إذابة الشحوم على
الكبد: الضروات بأنواعها النيئة منها والمطبوخة الفواكه بأنواعها ولكن الإكثار
منها قد...

والدي تم استئصال كولون ايمن وانتقل الورم بعدها الى سرة الكبد وادت الى انسداد
القناة الجامعةاجريت لها عدة عمليات ercpما هو افضل علاج لفتح هذه القناة وهي
تخضع لعلاج الكيماوي ؟

اقترح ان توجهي سؤالك لأطباء الاورام او اطباء الجراحة شفاه الله

عدد مرضى الغسيل الكلوي في المملكة العربية السعودية ومضاعفات المرض

عدد المرضي في اذدياد ومضاعفاته نقل امراض وبائيه وذياده سيوله الدم والتعرض
لنزيف والتشنجات العصبيه وانخفاض او ارتفاع ضغط

اعاني من الم يمتد من الحجاب الحاجز للرقبه والاذن اليمنی واعلی يمين الظهر وضيق
تنفس. تاتيني هذه الحاله فجأه

هذه الاعراض غالبا نتيجه التوتر العصبى و ممكن تجربى دواء اسمه سيتالوبرام 20 مج
صباحا او مساء

السلام عليكم انا اعاني من اصوات مسموعه في الامعاء ومن الغازات وانا اعرف
الاطعمه التي يجب ان اتجنبها وتجنبتها ولكن لا فائدة وتناولت الفحط المنشط وايضا
لا فائدة هل هناك حل وش..

عليكم السلام ممكن تجربى دواء اسمه سمسيكون حبه تمضغ ٣ مرات يوميا و كذلك خذى
انزيمات الهضم بانتظام و استمرى على العلاج لمدة ٣ شهور

السلام عليكم اود ان اعرف ماهو العلاج المناسب للقلون العصبي مع العلم اني
استعملت جميع الادوية حتى المهدئات العصبية وشكرا

المشكله عندك هى التوتر العصبى و انا شبه متاكد ان علاجك كان يعالج الاعراض فقط و
بالتالى مازال عندك مشكلة القولون و انا اقترح عليك اخذ دواء اسمه ايزوسيتالوبرام
10 مج...

انا عندي جرثومة المعدة بنسبة 3000 وعطاتني الدكتورة ادوية للعلاج لكن اريد اعرف
الاكل اللازم والحمية المناسبة لهذا النوع من الجرتومة وشطرا

افضل تتفادى او تقللى من الادويه المسبكه و الحاره و تفادى تماما التخمه

هل الاصابة بضيق تنفس والشعور بوجود ضيق في المعده بعد تناول الطعام والشعور بعدم
القدرة على التنفس عند القيام بالاعمال والاصابه بالامساك معظم الوقت من اعراض
سرطان الامعاء

ما ذكرته ليس من أعراض سرطان الأمعاء ما عدا الإمساك والذي له أسباب عديدة أخرى.

