غالبا ما اشعر بآلام في اعلى البطن من الجهه اليمنى و يكون هذا الألم مصاحب
لغثيان بسيط .. و اعتقد انه يأتي عندما اكل شيء فيه الكثير من الدهون .. ما السبب
؟

الم الجهه اليمنى من البطن المثار بشكل خاص بتناول الدهون يوجب اجراء فحص امواج
صوتيه للمراره وذلك صباحا قبل تناول الطعام

أنا فتاة عمري 24 سنة أعاني من نقص فيتامين د و آلام في منطقة الخصر و الوركين و
في الذراعين و تشنج في فروة الرأس . و أشعر بالتعب و الخمول في معظم الأوقات
ولاحظت نقصا في القامة.

هذه فعلا كلها تدخل ضمن اعراض نقص فيتامين د ، و ما دمت قد اجريت الفحص ووتبين
نقص في هذا الفيتامين ، و انت لم تذكري كم هو النقص ، يجب زيارة الطبيب و يتم
التعويض عن هذا...

أنا مريض كنت أعاني من التهاب الكبد الفيروس A اتبعت حمية غذائية لمدة ثلاث
أسابيع وقمت بإجراء تحليل مخبري وجدت انه عاد إلى نسبته الطبيعية هل أستمر
بالحمية أم لا ولكم جزيل الشكر

يمكنك عدم الاستمرار بالحميه

لدي ارتفاع في البيبلوربين 1.41 و aPTT 4.1 ....مع وجع في الطرف الايمن من البطن
في جهة الكبد ..ما خطورة هذه الارتفاعات؟

حلل باقي الانزيمات راقب مستوى الصفراء حلل دلالات فيروسات كبديه اعمل سونار
للبطن والحوض للاطمئنان

اريد ان اعرف معلومه محدده البوليب لو اصاب طفل بعمر سنه ونص و نزف البوليب مرة
بيستمر النزف ويستمر ظهورة في تحليل البراز يعنى لو البوليب نزف مرة مبيوقفش نزف
وكميته بتكون كبيره

ليس بالضرورة أن يستمر النزف ويستمر ظهوره في تحليل البراز.

هل يمكن استئصال مرارة ملتهبة مع وجود فيروس c نشط

اذا كانت وظائف الكبد سليمه و الفيروس غير نشط اذن لا يوجد مايمنع من عمل العمليه
اما اذا كان الفيروس نشط و يوجد تدهور فى وظائف الكبد فينبغى تاجيل العمليه حتى
تتحسن...

اشعر بغثيان بلمعدة وحرقة مع ارتجاع لاعلى المريئ -واحيانا صداع ودوخه بالراس
مالسبب؟؟؟ تناولت نكسيوم وامبرازول بلا فائده والان اتناول امبرازول ٤٠هل استطيع
ان استغني عنه. ؟

نعم ممكن تستغنى عنه فى النهايه ولكن اكى يكون العلاج مفيد استمرى عليه لمدة 6
شهور و ممكن تكراره لمدة 6 شهور اخرى اذا احتاج الامر و هذه المدة غالبا بنكفى

احياناً تأتي عند غضبي او توتري الام في البطن مثل الحراره وعند البراز اواجه
صعوبه ولا يخرج الا القليل وهذه تتكرر كل اسبوع هل تكون هذه اعراض بدايه القولون
العصبي؟

اعتقد ان عندك القولون العصبى و اذا كان التوتر بيحدث بكثره فاضل لك ان تستعملى
دواء مثل سيتالوبرام 20 مج يوميا صباحا او مساء لمدة 3 شهور حتى تكون الفائده
مستمره ام اذا...

هل هناك خطورة او تعارض اذا قمت بأستئصال مرارة ملتهبة مع وجود فيروس سي نشط شكرا

لا يوجد تعارض ... انصحك ايضا بمتابعة الفيروس ج ... حيث ان هناك علاجات شافية
للفيروس بدون ابر و لمدة ثلاث شهور فقط و ينتهي الفيروس تماما

لو سمحت هل في خطر او اعتراض. لو عملت استئصال مرارة ملتهبة مع وجود فيروس سي نشط
شكرا

الافضل ان تعالج الفيروس قبل عمل العمليه الا اذا كانت ضروريه و لاتحتمل التاجيل

