سبب جفاف اليد ولمعانها وفي الجهه الخلفيه للأصابع كأنه خط احمر على الاصابع
الاربعه ماسببه هل هو فقر دم ؟

لا نستطيع الحكم دون النظر يجب ان نقوم بعمل فحوصات مخبريه لدى طبيب الجلديه

اود ان اعرف افضل واسرع واضمن طريقة للتخلص من آثار حب الشباب ؟

علاجات حب الشباب عديدة .في الحالات الخفيفة و المتوسطة يستخدم كريمات مقشرة مع
مضادات حيوية وفي الحالات الالتهابيةالشديدة يفضل استخدام حبوب الرواكيوتان تحت
اشراف...

س ع اضافري بطيئة النمو سريعة التكسر ورقيقه هل هناك مقويات على شكل زيت تفيد
لدهن الاضافر وماهي ان وجدت

أكثر من أكل البروتينات مثل اللحم والحليب والبيض. وتناول حبوب برفيكتا مقوي
يوميا.

السلام عليكم انا اعاني من الحبوب في اكمل جسدي بكثره ذهبت الي المستشفيات ولم
اجد حل لهذي الحبوب اريد حل لهذه الحبوب لتذهب عن جسدي نهائي ولا تظهر مره اخره
اريد رد سريع وشكرا

عليك اجراء فحص والتأكد من سلامة كريات الدم البيضاء والترسب esr والإبتعاد عن
البيض والسمك والموز والشوكلاته والحلويات والسمسم وزيت السمك والفول والمسكنات
خاصة...

شعري يتساقط بشكل غير طبيعي و لما قمت بقصه اكتشفت ان به فراغا " الثعلبة" و قيل
لي انه بسبب فقر الدم...افيدوني رجاء فانا اخشى ان يتفاقم الامر..و هل هناك وصفات
طبيعية او ادوية؟

علاج الثعلبة يبتديء من الإبتعاد عن الضغوط النفسية والقلق والخوف ثم اجراء
فحوصات :- الزنك- وفيتامين د - وفيتامين ب12 - والكالسيوم والغدة الدرقية علما
بان في مثل عمرك ...

انا اعاني من ثلعبه كليه لجميع فروه الرأس والرموش والحواجب وباقي الجسم و
استخدمت الكثير من العلاجات و اشعه puva.بجرعات عاليه ولكن بدون اي فائده..
محتاجه اي حل لان فرحي بعد سنه

علينا معرفة نسبة الحديد والكالسيوم وفيتامين دال كذلك عليك اجراء فحص الغدة
الدرقية والزنك , وب12 بعدها اقدم لك المساعدة ;كذلك ابتعدي عن الضغط النفسي
والقلق والخوف

هناك خطوط بيضه في جسمي الا هي التويسعت دي ارجوكم لو في كريم لازله الخطوط اسمو
ايه وارجو الرد بسرعه

هنالك كريم خاص ينشط مادة الكولجن ويعطي حيوية للأنسجة فيشد العضلات وبالتالي
يزيل الخطوط البيضاء والحمراء متوفر في فلسطين

دكتور انا معي الجرب ورحت عدكتور وعطاني الدهون والدواء وقلي بعطي لكل افراد
عيلتك انا عطيتون للكل وانا استخدمتو بس ما مشي الحال ولسا عم عاني من الجرب ومن
الحك

الحمام كل مساء مع وضع تركيبة كريم تتكون من 10% من الكبر يت +15% كلامين +75%
كريم base بعد الحمام مع ضرورة غسل الشراشف والفراش جيدا هذا للكبار اما الصغار
فنصف التركيز

مساء الخير أنا رجل عمري 26عاما الطول 185ستتم الوزن 1364 أعاني من ظهور خطوط
عريضة حمراء فوق البطن وفي الأرداف وتحت الإبط وفوق الصدر كنت أمارس الرياضه رفع
الأثقال متوقف 4سنة

تشققات جلدية من التغيرات الفسيولوجية الطبيعية في مثل حالتك للاشخاص اللي بمارسو
الرياضات الثقيلة

لدي تساقط شعر أريد استعمال البلازما هل هي مفيدة و هل تستطيع إيقاف التساقط
بالشعر و هل تنصحني بإضافة مواد مع البلازما أم وحدها فقط و ما هي تلك المواد

البلازما تحسن نوعية وتغذيتة الشعر الموجود وتعمل على تأخير تفاقم المشكلة :
بنصحك بالتاكد من فحص الحديد وفيتامين د والغدة الدرقية :يفضل اضافة بعض مواد
تقوية مع...

