هل ممكن اجراء عمليه لفرد الساقيين لانها مقوسه من عند الركب وانا شاب عمرى 22
عام ما الاخطار فى هذه العملية مع العلم انى قصير القامه هل هذه العمليه سوف تزيذ
من طولى ام ساحتاج لعمليه اخرى لزيادة الطول وشكرا لكم

عملية تعديل اعوجاج الساقين ممكنة ولا تؤدي لتطويل المريض , من اجل التطويل انت
بحاجة لعملية اخرى تدعى عملية اليزاروف , الاخطار التهاب او خثرات دموية

كان عندى تمزق فى الاربطة من ثلاث شهور والقدم كان فى ورم و لكن عندم امارس كرة
القدم الان ياتى ورم ثانى خفيف و لا استطيع المشى بحركة سليمة و اعرج فى المشى
ارجو الرد ؟

قد يكون ناتج عنن التمزق و ان الرباط لم يشفى تماما انصح بعمل رنين مغناطيس
للمفصل مع احتمالية تجبيص المفصل لمدة 3 اسابيع

السلام عليكم.ما اسم الدواء الذي يستعمله المريض في تسكين الألم الشديدما بعد
جراحة ترقيع الورك النصفي.شكراً لكم.

يجب ان لا يكون الم شديد بعد تركها المستشفى جراحها الوحيد يقدر يفيدك لانه يعرف
وضعها العام

الم في الرقبة واليد اليسرى وتحت الثدي

قد يكون التهاب اعصاب. تابع واتس اب

السلام عليكم اريد اعرف اسباب العصعص لو سمحت وهل الحجامة تساعد على الشفاء باذن
الله مظج الشكر الاحترام

ماذا تعنى بأسباب العصعص. ...... العصعص عباره عن عظام موجوده بالجسم وليست مرض
حتى نسأل عن أعراضه. .... رجاء توضيح السؤال

السلام عليكم اسأل عن مرض تنخر العظام ماهو علاجه ونصائح لمضاه

هذا المرض من الأمراض التي لم تأخذ حقها فى الشرح والتوعية والتثقيف الصحى ونحتاج
للحديث عنه إلى مساحة كبيرة من الوقت. ... برجاء الدخول على القناة الخاصة بى على
ال YouTube...

سلام؛لدي سؤال:أنا أعاني من لآلام في رقبتي من 3 سنوات وانتقلت الى يداي وظهري
فحصني الاطباء اخبروني ان لدي انزلاق الفقرات العنقية و احتكاكها بالاعصاب تستوجب
عملية؛هل اعملها

اجراء العملية يعتمد على شكوى المريض والفحص السريري و الغحص بالرنين. و اذا كان
الطبيب المختص نصحك بذلك فاجريها.

السلام عليكم. أنثى عمري24وزني 50طولي154اعاني من الآلام في ركبتي واسفل ظهري
خاصة عندما أمشي مع علم عملت مختبرفظهرلدي رمل في الكلية وأخذت علاج ولكن سبب لي
دوخة وغثيان وشكرا جزيل

يجب إجراء فحص سريري

السلام عليكم لقد اصبت بيدي وقد تم بتر ثلاثه اصابع هل يمكن تركيب اصابع صناعيه
وظيقيه

هذا يعتمد على ما تبقى من الاصابع وفي الغالب يكون الهدف من الاصابع الصناعية هو
تجميلي .

ابنتي عمرها شهران ونصف ولدت بشكل راس طولي كانت 40سم ولان 41سم اجريت صوره
3Dواتضح ان المفصل العلوى مغلق لجمجمة الراس ماهو الحل لتغييرشكل الراس

يرجى تحويل السؤال لاختصاص جراحة الدماغ والاعصاب

