كيف اكتشف ان عندي جروح في الفم غير مرئية او التهابات فموية !!؟

من خلال زيارة عيادة طبيب الاسنان يستطيع ان يكتشف من خلال الفحص الدورى للاسنان
واللثه للاطمئنان عن حالة الفم وكيف انت تكتشف فى حال وجود جروح فى...

اسباب زيادة إفراز الغدة اللعابية وهل له علاقة بإلتهاب الانف او اية امراض ثانية

اذا كانت الزيادة منذ الولادة فهي تعتبر طبيعية , لكن اذا كانت مكتسبة من فترة
قصيرة , فهي بسبب مرضي قد يكون التهابي ,او مرض جهازي , او بسبب ورم , واحيانا
اضطراب عصبي حسي...

انا شاب ’ عمري 26 سنة ’ عندي مشكلة وهي ريحة في الفم مع اني افرشي اسناني .. ما
الحل !! الحمدلله صحتي تمام ماعندي اي امراض بالنسبة للوزن بتراوح بين 58و62 ,
ارجو الافادة بخصوص هذه المشكلة شاكرين لكم ومقدرين تعاونكم ,

اخي الكريم رائحه الفم كما ذكرنا سابقا لها اسباب عديده واهمها قله العنايه
الفمويه وثنيا بعض الاطعمه التي تحتوي على البصل والثوم والتدخين وهناك اسباب
مرضيه منها...

السلام عليكم منذ قرابة العام وانا اعانى من مشكلة فى الفم الا وهى جريان الريق
تجرى الأمور على طبيعتها قى النهار لكن عندما انام استيقظ وفمى ملئان باللعاب
واحيانا يسيل على مع العلم انى وانا صغير لم اكن هكذا ومع العلم ايضا انه بمجرد
استيقاظى واكل

انصحك بتفريش اسنانك قبل النوم يوميا وانصحك بمراجعه طبيب الاسنان للكشف والتشخيص
والارشاد

ارجو منكم الجواب المقنع امي بعمر 61تشكو من مرض في فمها اي التهابات في اللسان
حتى الحلق وهذا يصعب عليها ،. التكلم والاكل و ياالرغم. تناولها لبعض
الادويةdaktarin:gel buccal)b-) ما الحل فضلكم؟

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والتشخيص وربما تحتاج
لمضاد حيوي مثل الاموكسيسيلين وبعض المسكنات كما انصحها بالمضمضه بالماء مع نصف
ملعقه...

امي تبلغ من العمر 61 وتشكي دوما من التها بات في فمها وهذا يقللقها ،باالرغم
انها استشارت الطبيب واستعملت عدة ادوية ولا جدوى ما الحل؟

ننصح بمعرفة سبب الالتهابات بالاستعانه بالصور الشعاعيه من اجل الحصول على نشخيص
سليم فالاسباب متعدده وانواع الالتهابات

أعاني من تقرح في الفم على شكل حبه فهي لا تختفي من شهرين تقريبا مالحل معها وكيف
يتم علاجها

انصحك بمراجعه طبيب استشاري جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والعلاج بعد التشخيص

ماهي طريقة تنظيف اللسان

يمكن ذلك بتمرير فرشاه الاسنان على سطح اللسان من الخلف الى الامام وتبليل
الفرشاه بالماء كل مره

انا فتاة عمري 23 منذ تقريبا 8 سنوات وانا اعاني من رائحة فم كريهه فعلت كل شي
ممكن يخلصني منها وذهبت لفحص الجرثومة والكبد واللوز كل شي كان سليم فقط الجيوب
فيها التهاب بسيط واشعر دائما بكتلة في بلعومي ولعاب لزج ولساني ابيض وطعم مر في
الحلق مالحل !

احيانا التهاب الجيوب يسبب رائحة يجب علاجه خاصة اذا كان نتيجة اصابة سنية حيث
يتشكل الللاهوائيات وتعطي رائحة والله الشافي ا د محمد سامر البريدي

شفتي دائماً منشققة تكو علاج

انصحك بمراجعه طبيب اخصائي جراحه الفم والوجه والفكين للكشف والعلاج وقد يكون
بسبب الجفاف

