ابي عمره 80 سنة منذ حوالي 3 اشهر اصيب بدوار شديد وتقيئ وبعد اخذه للطبيب كشف
انه لدي كلسترول في شرايين الرقبة مما يمنع وصول الدم للرأس الحمد لله اكل الدواء
وشفي وعمل بعض تمارين الراس لعلاج الدوار لقي تحسن ولكن كل حوالي شهر يرجع الدوار
مع الم فالمعدة ذهب لطبيب الامعاء واكل الدواء وشفي الان رجع له الدوار خصوصا
عندما ينام اريد بعض النصائح المهمة للتخلص من الدوار وتخفيض الكلسترول سواء
اعشاب او اي شيئ مجرب

الحل يتركز في المواظبة على التمارين حتى بعد أن يتحسن عليه القيام بها يومياً،
كذلك تحديد نوع الخلل الكوليستيرولي لديه من خلال فحص شحوم الدم وعلاجها
بالحمية...

ما هو العلاج الامثل لضيق والم التنفس وانتفاخ البطن في آن واحد

العلاج يعتمد على السبب وعلى طبيعة الحالة فهل السبب قلبي أو تنفسي أو عضلي أو
غير ذلك من الأسباب الكثيرة التي يمكن أن تتسبب في هكذا أعراض

ماهوالحل في حالة ضعف الصمام وقوة العضله 430

يعتمد على نوع وحدة وشدة الخلل الصمامي ومكانه وعلى المضاعفات التي نجمت عنه،
كذلك بالنسبة للعضلة القلبية وسبب إصابتها

انا عملت اشاعه عالقلب والدكتور قال يوجد ثقب ومحتاج عمليه هل الثقب في البطين
اسهل ولا في الاذين اسهل ولا فتلك الحالتين صعب انا شاب عندي 25 سنه

هذا يعتمد على عوامل كثيرة ليس فقط المكان والحجم وكلاهما لا يشكل خطورة إذا عولج
قبل أن يرتفع الضغط الوعائي الرئوي إلى مستوى غبر طبيعي

اذا كان عند شخص تضخم القلب ما هي الاشياء التي لا يجب ان يفعلها

هذا يعتمد على سبب التضخم ودرجة تقدمه والعلاج الموصوف، فمثلاً إذا كان السبب هو
فرط ضغط الدم فالخطوة الأولى تكمن في السيطر على الضغط بطريقة صحيحة والمحافظة
علية ضمن...

انا اعاني من ترهل بالصمام التاجي ونسبة تسريب دم بدرجة خفيفة والان انا حامل
بالشهر الخامس ولاحظت ان ضربات القلب عندي ازدادت بشكل ملحوظ حتى اني ارى ملابسي
تتحرك مع النبض , هل هذا طبيعي؟ وهل لمرضي تاثير بطريقة الولادة طبيعي او عملية
قيصرية؟؟؟؟

لا داعي للقلق، لكن حالات الترهل الميترالي تتوقف على درجة تقدمه، مع أن أغلب
الحالات لا تحتاج لأي علاج لكن كونك حامل ننصح بمعاودة طبيبك لتحديد نوع الخفقان
أو التسارع ...

انا رجل بالثلاثين من عمري قمت بعمل تخطيط القلب و تخطيط الجهد و الايكو و
التصوير و تحليل انزيمات القلب و تحليل التجلطات بالدم و جميعها الحمد لله سليمه
بفضل الله و انا اشعر ببعض الاحيان الم خفيف بمنتصف الصدر و عند الثدي و بالكتف و
عملت تحليل للكلسترول و ظهرت النتيجه 267 و الدهون الثلاثيه 185 و اعاني من كتمه
بالصدر علما باني اعاني من حسسيه بالصدر ارجو الرد سررريعاااً لاأطمأنان شاكر لكم

لا داعي للقلق ولكن ينبغي معالجة دهون الدم وممارسة الرياضة يشكل منتظم

ما سبب هذه الاعراض؟ ضيق بالتنفس و الم شديد بالصدر وخاصة الجهة اليسرى و ارهاق
وشعور بالضعف بأغلب جسمي مع الدوخة أحياناً أحياناً كما أشعر ولفترة قصيرة
أحياناً بشيئ كالرجفة في صدري - هذه الاعراض أشعر بها من فترة ولكن أخشى زيارة
الطبيب فماذا تنصحون؟

لا بد من مراجعة الطبيب للوقوف على تفاصيل أكثر وللكشف عن أي علامات سريرية تساعد
في تحديد السبب

ما سبب هذه الاعراض؟ ضيق بالتنفس الم شديد بالصدر وخاصة الجهة اليسرى ارهاق وشعور
بالضعف بأغلب جسمي مع الدوخة أحياناً أحياناً ولفترة قصير أشعر بشيئ كالرجفة في
صدري \- هذه الاعراض أشعر بها من فترة ولكن أخشى زيارة الطبيب فماذا تنصحون؟

لا بد من مراجعة الطبيب للوقوف على تفاصيل أكثر وللكشف عن أي علامات سريرية تساعد
في تحديد السبب

ماذا تعنى هذه الاعراض تجشؤ ودوار واحيانا ضيق بالتنفس بدون سعال او الام بالصدر
وعندما تاتى هذه الاعراض مجتمعة اشعر بتوتر شديد وقوة بضربات القلب واحساس بانى
سافقد الوعى او سافارق الحياة ولكن يتنهى هذه الشعور جزئيا بعد عدة دقائق ويبقى
التوتر لفترة

هذه الأعراض ممكن أن تنجم عن اضطرابات كثيرة سواء هضمية أو وعائية أو غير ذلك
والحص الطبي يمكن أن يكشف عن علامات سرير ية تساعد في تحديد السبب ولذلك ينبغي
معاودة طبيبك...

