لدي رعاف من الجهة اليسرى من الانف ويخرج الدم من دون سابق انذار وغالباً عند
النوم ذهبت للطبيب واعطاني مرهم وبخاخ واستخدمته لمدة اسبوع ولا تزال الحالة
مستمرة للان ما هو الحل ؟

الحل هو الكوي الكيمياوي بنترات الفضة علما ان هذا النوع من الكوي يسبب حرقة والم
بسيط واكثر ما يخيف في الموضوع هو اسمه (الكوي)

انا اسمع صوت في اذني اليمين مثل الصفارة واحس بصوت هواء داخل وخارج ما هي مشكلتي
وهل احتاج لزيارة الطبيب مع اني ما احس بالم

يفضل مراجعه الطبيب لفحص الاذن لمعرفه السبب

انا اعانى من تهتهه او التعلثم فى الكلام من صغرى الى الان وانا سنى 21 عام
افيدونى مع علاج ذلك وهل يوجد علاج طبيعى لذلك

هناك أسباب عصبية ونفسية وعاطفية وفكرية وسلوكية واجتماعية ويزداد ظهور صعوبات
النطق عندما يكون الشخص متعبا أو متهيجا أو متوترا أو عند الحديث على الهاتف، أو
عند...

هل اجد علاج للبلغم المستمر ووجود الدم فى كثير من الاوقات؟

يفضل عمل زراعة للبلغم لتحديد الجراثيم الموجودة. وبعدها يأتي العلاج.كما أنصح
بعمل صورة أشعة للصدر لتأكيد التشخيص.والبلغم بحد ذاته ليس مشكلة.

بخاخي الانف allergodil - tabunex هل تسبب النعاس؟

لا تسبب النعاس

السلام عليكم هل أقراص سيلجون للسعال تؤخذ بعد الأكل؟و هل هناك علاج للسعال الجاف
أفضل منها؟

و عليكم السلام.. ارجو ارسال الإسم العلمي للدواء. و يجب زيارة الطبيب لمعرفه
اسباب السعال و اعطاء العلاج المناسب. تبدء بزيارة طبيب الباطني.

أعاني من ألم في عظمة الأنف و ألم في العينين والرأس..شو ممكن يكون السبب؟

ربما لديك التهاب جيوب هل هناك انسداد انف او سيلان او شخير خذ اي مضاد حيوي مع
مسكن مع قطرة انف غالبا تزول الاعراض

فقدان السمع باﻻذن الوسطى بسبب تكلس العظم الركابي هل يوجد له علاج غير العملية

نعم السماعة الطبية او العملية

دكتورأعاني من الم في الحنجرة ياتي عندما ابلع الريق اواشر الماء او اكل الطعام
يمتد الى منطقة ما خلف الاذنيين من الداخل مثل الوخز واشعر ايضا بنوع من الالم
والتشنج في جانبي الحلق اسفل الفك وحمى متوسطة تاتي وتذهب واذناي بهم ضغط وألم
خيف وقلة في السمع واتاثر من اقل الاصوات والضجيج لا اتحمل سماعة فعند سماعة ياتي
هدا الالم فنصحني الطبيبي بهدا المضاد الحيوي أسمة penicillin v 500.000 i.u
ospaine ذهبت الحمى ولكن باقي الاعراض ما زالت موجودة مع التدكير انة لدي حساسية
في الانف من القطط والتراب فعند تعرضي لها يخرج سائل كالماء من انفي ولم استخدم
اي علاج او قطرات لاذناي الى الان ارجو مساعدتي ا

يبدو ان السائل يعاني من التهاب اللوزتين او البلعوم، كما انه يعاني من الاصابه
بالحساسيه الانفيه. علاج الالتهاب بالمضاد الحيوي مثل البنسلين، وعلاج الحساسيه
في...

سبب وجود سيلان بالانف عند الاستيقاظ من النوم لمدة ساعة ويختفى بعد هذا

هذا نوع من الحساسية بالانف و ينصح باخذ اقراص ضد الحساسية قبل النوم

