#  عضلة بصلية اسفنجية

هي واحدة من العضلات السطحية للعجان . أنها تحتوي على أصل ، أو إنغراز أووظيفة
مختلفة قليلا في الذكور والإناث . وتمتد أليافها من الجسم العاني حول المهبل
والإحليل حتى البظر، مشكلة معصرة عجانية للمهبل. في الذكور ، يغطي بصلة القضيب .
وفي الإناث ، يغطي لمبة الدهليز .

في كلا الجنسين ، يتعصب من قبل الفرع العميق / العضلي من عصب العجان ، والتي هي
فرع من العصب الفرجي .

في الذكور يساهم في الانتصاب، و القذف ، و مشاعر النشوة . في الإناث يساهم في
انتصاب البظر و مشاعر النشوة ، ويغلق المهبل .

تخدم هذه العضلة لإفراغ الإحليل بعد طرد المثانة لمحتوياتها ، وتكون  أليافه
وخلال الجزء الأكبر من فعل التبول مرتخية ،وتبدأ في العمل فقط  في نهاية هذه
العملية.

ومن المفترض أن الألياف المتوسطة تساعد في الانتصاب من الجسم الكهفي للإحليل ، عن
طريق ضغط أنسجة الانتصاب للبصلة .

وتسهم الألياف الأمامية أيضا في انتصاب القضيب عن طريق ضغط الوريد الظهري العميق
من القضيب عند  إدراجها ، واستمرارها مع ، لفافة القضيب .

تقع العضلة البصلية الإسفنجية في خط وسط العجان ، أمام فتحة الشرج . وهي تتألف من
جزأين متناظرين ،تتحد على طول خط الوسط من قبل الرفاء الوتري .

وهي تنشأ من النقطة الوترية المركزية للعجان و من الرفاء الناصف في الأمام.

  

  

