what is the specific use of methyldopa?

الاستخدام الأساس له هو فرط ضغط الدم خاصة عند الحوامل لقلة تأيراته المحتلملة عل
الجنين

انا شاب عندي ٢٣ عام اعاني من ارتفاع ضغط الدم الدائم المصاحب بالصداع علما بان
اقل قياس سجل هو ١٤٠ فهل يوجد علاج لذلك

بالتأكيد يوجد علاج , لكن من الضروري استكمال الفحوصات لتشخيص نوع فرط الضغط الذي
عندك وسببه ودرجة تقدمه قبل أي خطوة علاجية , لأنه قد يكون من النوع الثانوي
وعلاجه...

امي تناولت حبتين من دواء الضغط..وهي الان غائبه عن وعيها...السؤال متي يزول
المفعول؟

لازم نقلها للمستشفى بسرعة لفحصها وعمل اللازم

منذ قرابة شهر احسست بصداع شديد فحصت ضغط الدم وجدته مرتفع 160_ 110 اخذت كابوتن
25 والان اصبح منتظم الى حد ما لكن احيانا يكون الضغط الانقباطى مرتفع والانبساطى
منخفض160 /80 فما هو سبب ارتفاع الضغط الانقباضي عندى 27 سنة فما سبب ارتفاع
الضغط الانقباضى

يجب عمل الفحوص اللازمة تحت اشراف استشارى القلب يجب الأنتظام على الدواء

عمري 21 سنة . وزني 74 كيلو .اعاني من ارتفاع ضغط الدم مند 5 شهور .. والى الان
لم اخد علاج.وعملت جميع التحليلات سليمه.هل اخد علاج ؟.. سوال اخر هل لعب كمال
اجسام يرفع ضغط الدم؟؟

لم تذكر طولك حتى يمكن معرفة كتلة الجسم علاج الضغط ضرورى جدا فى حالة التشخيص
السليم لعب كمال الاجسام + المكملات الغذائية لذلك تساعد على تضخم عضلة القلب
وارتفاع الضغط...

السلام عليك اعاني من إنخفاض ضغط الدم 9 6 العمر 24 سنة مع احتمل وجود إنتفاخ في
عوق الخصبة اليسري

اذا لم يكن هناك أعراض مصاحبة لانخفاض الضغط فلا داعي للقلق، أما ان كان يصاحبه
أي عرض فينبغي اجراء فحص طبي للتحقق من طبيعته وسببه كذلك للتحقق من خصائص
الانتفاخ المذكور

ماسبب انحفاض ضغط الدم

ضغط الدم الطبيعي 120/80 وانخفاض ضغط الي مستوي 90/60 يعتبر انخفاضا في الضغط
وهذا يؤدي الي نقص سريان الدم الي الدماغ وغيره من االاعضاء الحيوية والهامة في
الجسم مما يؤدي...

الضغط لدي خلال الاسبوع الاخير يتراوح بين 160/100 - 160/90

هذا ارتفاع توتر شرياني يحتاج تقييم سريري و مخبري و تخطيط قلب وايكو قلب مع
العلاج

اعراض ارتفاع ضغط الدم

أعراض ضغط الدم المرتفع تختلف بين شخص وآخر فهناك من لا تظهر عليه أي أعراض،
وآخرين يحدث لديهم صداع ودوران وآلام مختلفة ونزف وغير ذلك

امس كنت مصدع فقمت بقياس الضغط وكان 145/108 وكنت احس بأختناق وعدم القدره علي
التنفس بشكل طبيعي .

توجه الى طبيب عام للقيام فالفحوصات الجسدية عالاشعة و اي كي دجي و غيرها اد لم
يكن هناك سبب عضوي فاتجه الى طبيب نفساني

