اريد خفض وزني الى78

تخفيف الطعام وتنظيم الوجبات الغذائية والتركيز على التمرينات الرياضية ويفضل
استشارة اخصائية تغذيه

ماهي فائدة اﻻوميجا3 وماهي اعراضه الجانبيه؟

الاوميجا 3 تعمل على: تعزيز صحة القلب والشرايين والوقاية من الجلطات القلبية
والسكتات الدماغية. تعزيز عمل الدماغ والذاكرة ومحاربة الزهايمر. مكافحة
الالتهابات...

بدات في عمل رجيم اتكنز ومن النظام في الرجيم لابدمن استخدام حبوب مالتي فيتامين
هل لهاذه الحبوب اضرار هل من الممكن استخدامها اكثر من شهر

اهلا بك .... عزيزتي قبل ان اقول لك عن اضرار الفيتامينات التي تعطى بدون وصفة
طبية علي ان ارشدك واقدم لك النصيحة فيما يخص هذه الحمية , لان هذه الحمية تعتمد
على البروتين...

وزني لا يزداد مع انني أ كل جيدا وأمارس الرياضة مرة في الأسبوع

يجب تحليل هرمون الغدة الدرقية و تحليل براز

كيفية علاج النحافة

أولا يجب عمل تحاليل شاملة للتأكد من عدم وجود سبب مرضي أدى إلى النحافة، بالنسبة
للغذاء يجب تناول الطعام من المجموعات الغذائية الخمسة بكميات كافية يومياً،
والتركيز...

ممكن اعرف كيف عمليه تنحيف الجسم بالشاي الاخضر بالنعناع الرجاء الرد بسرعه

عملية خاطئة ولاتقوم بتنحيف الجسم،، عليكي بالغذاء الصحي وممارسة الرياضه

السلام عليكم انا شاب طولي 182 ووزني 57 واستعملت كافه الطرق للسمن ولم اجد نتيجه
الرجاء الافاده

عزيزي...إن مؤشر كتلة الجسم لديك هو ١٧.٢ وهذا يعني انك تعاني من النحافة،لذلك
يجب أن يصبح وزنك ٦٢على الأقل لتصبح ضمن الوزن الطبيعي. وهناك عوامل عديدة
للنحافة متل...

كم احتاج من كأس من الماء اذا كان وزني ٦٨

ينصح بشرب 8 الى 10 اكواب من الماء يوميا على الاقل

مساء الخير أعاني من النحافة الشديدة على الرغم من تناول الوجبات باستمرار ؟ واثر
ذلك في وجهي بحيث اصبح وجهي شاحب ومصفر مع الترهل ما الحل ؟

اولا يجب ان تقومي باجراء تحاليل الدم اللازمة للتأكد من عدم وجود مشاكل صحية
تكون السبب بالنحافة كفقر الدم , زيادة افراز الغدة الدرقية , مشاكل بالهضم ,
مشاكل بامتصاص...

مخاطرشفط دهون البطن والظهر

شفط الدهون تجرى لغاية تجميلية فقط وليس لإنقاص الوزن . الخطر إن تم سحب كميات
كبيرة في نفس الجلسة قد يحدث هبوط ضغط وصدمة

