عملت عملية قطع الغضروف الهلالي قبل 4اشهروكان معي بنفس الركبه تمزق خفيف بالرباط
الصليبي والا الأن أشعر بألم بالركبه وعملت أشعة صوتيه وضهر عندي أن الغضروف صغير
الحجم؟مالحل

لا خوف من تمزق خفيف في الرباط الصليبي انصحك مراجعة مركز علاج طبيعي لتقوية
عضلات الفخذين وتمارين الاحساس بالوسط المحيط لحمايتك من تكرار الاصابة

ماهو مرض داء الفيل

هو مرض يصيب الجهاز الليمفاوي ويسبب احتقانا شديدا في القنوات والعقد الليمفاوية
مما يسبب تضخما هائلا بالجلد , الاصابة تكون نتيجة الاصابة ببعوض حامل
لبكتيريا...

معي الم متوسط من خلف رقبه يبدا الى بدايه عمود فقري من فتره طويله عمري ٢٦

الآم خلف الرقبة في الغالب هو نتيجة شد بالعضلات ما بين اللوحتين الممتدة للرقبة
وهذا نتيجة لجلوس خاطئ او نوم خاطئ او التعرض لموجة برد مثل التكييف مثلاً فهذا
يحتاج الى...

انا امراة في 60 من العمر اعاني الام في نهاية القدم ماذا يتوقع السبب الرئيسي
لذلك

آلام الكعب ربما تكون بسبب التهاب الغشاء المبطن للقدم، وكذلك بسبب المشي والوقوف
فترات طويلة حافي القدمين على ارض صلبة مثل الرخام والسيراميك. تحتاج الى لَبْس
الاحذية...

لدي كيس ماء في ركبتي منذ 13 سنة عمري 24 كان صغير وكبر مع المدة منذ أسبوع
تقريبا بدأ يسبب لي بعض الألم والضيق كيف يزال هل يوجد طريقة لازالته بالأعشاب أم
لايزال إلا بالجراحة

الجراحه هى الحل الوحيد لمثل هذه الحالات. .

انا اعاني من الام في الركبه وعمري 15 عام امارس الرياضه كره القدم يوميا يكون
الام حاد بعد العب وفي الصلاه في الجزء السفلي من الركبه ماذا اعمل وما العلاج
ارجو الاجابه

التحمية الرياضية مهمه جداً والفحص الروتيني للرياضيين كذلك حاول وضع كمادة ساخنة
على الركبة قبل النوم.

هناك الام مصاحبه حول الركبة فى المنطقة الجانية قبل المفصل بقليل جاءت نتيجة بذل
مجهود كالجرى

قد يكون غضاريف او اربطة الركبة. فحص متخصص للركبة و صور من شانها ان تقود الى
التشخيص مع طبيب عظام.

اعاني من ألم في اعلى الكتف اليمين من الامام بعد محاولتي فتح درج ثقيل جدا حيث
كنت اجلس على كرسي والدرج بالاسفل وشعرت بالألم بلحظتها والآن يأتي بأوقات
متفرقه.

تمزق العضله الشوكيه يقال له شلل وضيفي عند الاستعمال الم الكتف.

ما سبب ارتجاف اليدين والارجل وارتفاع درجه الحراره ل درجه 39—40—41

ارتفاع الحرارة غالبا نتيجة التهابات , اللوزتين , التهاب مسالك بولية , التهاب
انسجة .....ارتجاف اليدين والارجل قد يكون بسبب هبوط فوة الدم والحديد , فيتامين
ب12 , خلل في...

اعاني من الام في اسفل الضهر في الجهه اليمنى و الجهه اليسرى و يصحبها الام في
الورك الايمن و الايسر الطبيب قال انك انزلاق غضروفي بسيط و اعطاني فيتامينات و
لكنها لم تنفع

من اجل الانزلاق الغضروفي يجب التعايش معه واتباع نصائح طبيه في حياتك اليوميه
كفية الوقوف حيث نوسع المسافه بين القدمين مثل الوقفه العسكريه او رفع احد
القدمين...

