زوجي أصابه إلتهاب الإذن قوي وصل إلى عصب وما زاله التصفير معه لمدة شهرين لحتى
الأن

ممكن استعمال عقاقير تقوي الدوره الدمويه في المنطقه مثل Gincosan

اعاني من حكة في الانف والعين والحلق واحيانا باليدين وحرقة في العينين وبلغم
مستمر بالحلق منذ اكثر من سنه وانسداد في الانف ما هو التشخيص وما هو العلاج
استخدمات مضادات الحساسيه كلارا وتيلفاست بدون فائده لدي ضغط وكليسترول

تحتاجين لبخاخ كورتيزون الى جانب مضاد الحساسية والاهم من ذلك الوقاية من العوامل
المحسسة والابتعاد عنها كاغبار والبخور والعطور

والدي عمره 71 عام اختفى صوته واصبح بحة ذهب للطبيب فقال يحتاج ناظور فهل معناها
يوجد امر خطير وهل الناظور تعتبر عملية لان الطبييب لاحظ عدم تحرك الحبل الصوتي
الايسر افيدونا

ان لاحظ الطبيب عدم تحرك الحبل يجب نفي الاورام في الحنجرة والصدر والمري واحيانا
يوجد اصابة نتيجة فيروس المهم الرجاء اجراء المنظار وتحري ماقلت عنه وان وجد اي
افة...

طفل صغير عندو ٧ ايام مولود واسفل لسانة ملتصق بفمة ما الحل

يتم عمل ازاله الالتصاق تحت تأثير البنج الموضعي

سبب انتفاخ تحت العين ، علماً بأن لدي التهاب الجيوب الانفيه هل تسبب ذلك ؟

انتفاخ تحت العين المزمن لاعلاقة له بالتهاب الجيوب الانفية غالبا وهي مشكلة
تجميلية او جلدية لذلك انصح بمراجعة طبيب مختص لمعرفة السبب واعطاء العلاج اللازم

اعانى من نزول نقطه دم مع مخاط الفم فى اليوم اكتر من مره مع الم فى جنبى الشمال
وصدرى فما السبب وما العلاج؟

الاخ الغالي يجب اجراء اصغاء وتصوير للصدر والفحص عند الطبيب لان النفث الدموي له
اسباب عديدة وقد تكون خطيرة انصح باجراء صورة صدر بالوضعيتين ومراجعة الطبيب
والله...

عندى جيوب انفية ولاكن ما اشتكى منه هو حبس المخاط بالداخل سميك لونه مائل الخضرا
هل لها حل او بمعى ادق ادوية تذيب هذا المخاط هوا اللى بيسدانفى باستمرار لكى
اجعلنى اتنفس بهدؤ

عندما يكون السائل المخاطي سميك ويميل الى الون الاخظر يدل ذلك على التهاب الجيوب
الانفيه في هذه الحاله يجب اخذ مضاد حيوي لمده اسبوعان مع مضاد لحساسيه والرشح
ومذيب...

ممكن دواء الكحه الرطبه

عالج السبب أولا أن كان هنالك سبب السعال وخاصة التدخين أن لم يكن سبب فاعلا هو
ميوكوسولفون

السلام عليكم قرأت عن فقدان حاسة الشم بعد عملية الجيوب الأنفية لأكثر من حالة
مما سبب لدي تردداً في إتخاذ قرار العملية،فهل فقدان حاسة الشم أمر وارد أم أنه
خطأ طبي؟

لا يعتبر فقدان الشم احدى المضاعفات الشائعة في عمليات الجيوب بالمنظار ونسبتها
ضئيلة على ايدي الجراح المتمرس. ولكن تجدر الاشارة الى انه في حال وجود ضعف في
الشم قبل...

السلام عليكم ورحمة الله ارجو المساعده لدي الجانب الايمن من الوجه انتفاخ فقط من
الجه اليمنى وايضا تاتي اوجاع ودوار في الراس ارجو المساعده

اخي السائل انتفاخ الوجه له اسباب عديدة كاصابة تحسسية او التهاب جيوب او اصابة
سنية او اصابة الغدد اللعابية يجب الفحص لكن مبدئيا اكثر من السوائل خاصة
الليمون...

