عندى مشكلة فى الاسنان هى ان انا عندى سنتين صغار وسنتين كبار جنب بعض ومخلين
ضحكتى وحشة مش عارف اعمل تقويم شفاف ولا تقويم معدنى ولا اركب طربوش

ننصح بزيارة عيادة طبيب الاسنان المختص فى تقويم الاسنان حيث يقوم المختص باجراء
الصور الشعاعية اللازمة وقياسات علمية دقيقة تختص بتقويم الاسنان مما يساعد
على...

احس بااورام صغغيرة كاانها حبوب مصلبه تحت لساني ؟ والاحظ حبوب حمرا غيرة بلساني
لها فتره طويله ؟ هل هالشي طبيعي ؟علما حتى تحت لساني فيه حبوب بس بدووووون االم
كلها ؟

قد تكون هذه الامور طبيعية من الاجزاء التشريحية للفم و قد تكون اشياء اخرى . و
لكن عندما تستمر بعض الافات الفموية لمدة تزيد عن الشهر يجب مراجعة طبيب الاسنان
للتاكد من...

كيف اجعل مقدمة اسناني اي النتان الاماميتان بشكل طبيعي ليس الا الخارج ؟لا اريد
ان اعمل تقويم لانه العيب ليس كبير هل يوجد حل اخر ماهو ؟

لعل من افضل الحلول مايلى : الفحص الطبى فى العياده حينها يتم الاتفاقق مع طبيبك
حول جميع السيناريوهات التى قد تطرح عليك فى هذه الحاله ومنها تركيبات...

ماهو سبب نزول دم من اللثة أثناء غسيل الفم بالفرشاة ؟ لكم جزيل الشكر

ان نزول دم من اللثه اثناء غسل الفم بالفرشاه يعنى وجود ترسبات كلسيه مابين اللثه
والاسنان تسبب مايلى : نزف لثوى تورم احمرار الم قلقله فى الاسنان ...

ما هي أنواع حشو الأسنان ؟ وما هو أفضلها ؟ وما هو النوع الذي يدوم طويلاً؟ مع
خالص شكري لكم

نوع الحشوه مرتبط بطبيعه التجويف السني بعد ازالة التسوس. و يجب العلم انه في بعض
الاحيان لا يمكن ترميم السن بحشوة عادية فقط و انما باجراءات تحفظية اخرى

هل هناك علاج التهاب اللثة والاسنان

نعم هناك علاج اللثه تصاب بالتهابات والاسنان غالبا ما تصاب بتسوس الاسنان لذا
نرجو توضيح السؤال لنتمكن من الاجابه السليمه

كيف اعتني باسناني واعطيها مظهر براقا طبيعيا من البيت وما هي افضل مضمضة احيانا
بيكون عندي رائحة وباخذ برشام فلاجيل صح ام لا وما هي العناية المثلي ايضا
بالاطفال في الاهتمام بالاسنان

عند تناول الادوية ننصح بتناول ما يصفه طبيب الاسنان ,, وبالنسبة للاطفال تعتبر
التغذية المتوازنة من اهم الاسباب في تشكيل بنية قوية للاسنان والعظام واستخدام
معاجين...

مرحبا انا بعتت الكم سوال ما جاوبتوني عليه ياريت الرد باسرع وقت انا عمري 17 سنة
عندي اسنان ناب اساسي مدفونه في الفك السفلي يعني ما بدلت اللبنية و راح يعمللي
الدكتور عملية جراحية لاخراجها لانو حكالي فيها خطورة على الصحة و فيها تخدير
كامل العملية ما مدى خطورة العملية و هل هي تخوف ؟؟

لا خوف ابدا من ازالة الناب اذا قرر طبيب الاسنان ازالته لصالح باقى الاسنان ولكن
ننصح بالتاكد من التشخيص وان جراح الفكين والوجه او طبيب الاسنان المتمرس ...

ماهو علاج الكيس او الخراج الذي يوجد في اللثة عند السن الامامية مع العلم اني
قمت بعلمية لازالة الكيس ولكن الكيس رجع من جديد وهو يؤلمني كثيرا ومع العلم باني
قمت بتلبيسة للسن الامامية بعد قيامي بتقويم لاسناني

الاصل الطبي في ازالة الكيس ان يستئصل تماما ولا يسمح له بالعودة , ويتم ذلك من
قبل طبيب متمرس او جراح فكين , ويعتمد ذلك على نوع الكيس وسبب الكيس والطبيب الذي
اجرى...

بنتى سنها 14 عاما عندها السنتان الاماميتان فى الفك العلوى حجمهما أعرض وأطول من
باقى الاسنان مما يسبب لها الحرج .. فما الحل فى ذلك ؟

من الطبيعي جدا ان تكون القواطع الامامية الوسطى اكبر من الاسنان المجاوره ولكن
قد تكون المشكلة في بروز هذه الاسنان الحل استشارة التقويم

