ما هو علاج طبيعي لتخفيف الثدي ( ان يصبح صغير)؟

لتصغير الثدي يمكن إجراء عملية جراحية تجميلية جراحة تصغير و شد او تجميل الثدي
فكرة العملية: تقليل حجم الثدى ورفعة إما بأزالة الجلد الزائد أو الدهن الزائد
أو...

هل هناك طريقه سهله لتبييض الأسنان ؟؟ ________ عمري 16 وطولي 150 ووزني 53 هل
هذا جيد ؟ __________ لدي حبوب في جسمي وخصوصا ظهري حبوب بشكل جنوني كثيره جداا
مالحلووول :( ________ وايضا في منطقه الفخذين يوجد سووااااد كيف ادعه يذهب وبين
الأردااف !! وشكرا

عليك مراجعة اخصائي جلدية بشكل عاجل للتخلص من السواد والحبوب , تبييض الاسنان من
خلال ضبة اسنان يوضع عليها مادة خاصة تلبس ليلا ولعدة ايام , طبيب الاسنان يشرح
لك...

مشط الرجل لا يتحرك للاعلي نتجة حادث من خمسة اشهر واعمل علاج طبيعي هل هذا كافي
وعمري11 سنة

ينصح عمل تخطيط اعصاب وعضلات الاطراف السفلية للتأكد من حالة العصب الرافع للقدم
ومدى التحسن به ان وجد, من الضروري استخدام رافع للقدم ومراجعة جراح عظام

ماعلاج خشونه الفقرات العنقيه ال345طبيعيا

افضل الطرق لتحسين ولتغذية غضاريف العنق وتقليل خشونته تكون بالعلاج الطبيعي من
خلال المساج والموجات فوق الصوتية وتقوية عضلات العنق الخلفية

انا احمد كنت اتدرب في النادي قمت برفع جسمي على عارضة التدريب بيد واحدة وبعد
شهرين2 حصل لدي الم في منطقة الكتف فذهبت الى الطبيب وقال لي انه التهاب في الوتر
فاعطاني مسكن للالم وعدة انواع مدة 4 اشهر مثل ايتوبان 600و400 وكاتافلام 50ملغ
وستيركورت 4ملغ ومساج 10جلسات ولم استفيد رجاء\" ساعدني

مشكلتك التهاب في الوتر نتيجة تمزق جزئي في العضلة. ينصح لك بجلسات ليزر للكتف و
مساج بالثلج لمدة 5 دقائق صباحا و مساءا. اذا استمر الالم لا بد من حقن الكتف

دكتور انا اللي اعرفه ان بذور الكتان يسد الشهيه انا اشتريته من العطار هل له
اثار جانبية وكيف استخدمة وباي وقت ؟

بذور الكتان تقلل من دهون الدم ولا تأثر على الشهيه

آلام المفاصل عند العجائز خاصة الأرجل في فصل البرودة هل من حل طبيعي لهذه
المشكلة؟

خشونة المفاصل وتاكل الغضاريف تزداد الامها في الشتاء لذا من الواجب المحافظة على
دفء الاطراف السقلية والتاكد من التروية الدموية للرجلين ودهنا بدهون حار وعمل
مساج...

هل المشايات الكهرائية مفيدة لانقاص وزن الجسم؟

اي نوع رياضة يمارس من مشي عادي او تسلق جبال او سباحة او مشاية كهربائية يمكن ان
تعمل على انقاص الوزن نتيجة لحرق السعرات الحرارية

السلام عليكم ماهو العلاج الطبيعى او التمارين المطلوبة بعد جراحة ربط الشريان
الكعبرى واصلاح العصب الاوسط لليد اليمنى يرجى الافادة . اشكركم.

بعد التئام الجرح يمكن استخدام جلسات الشمع الطبيعي والموجات فوق الصوتية مع
التمارين التي يحددها طبيب التأهيل , عليك مراجعة مركز علاج طبيعي

انا قرفت 50 مرة ابعت سؤال و يجيلى اميل تم الرد على سؤالك واروح على الوصلة
ملقيش اجابة دة ايميلى [email protected] ودة سؤالى هل يوجد علاج للتقوس وتباعد
الوركيين والركبتين الناتج عن الافراط فى العادة السرية منذ البلوغ حتى سن 27 سنة
غير التدخل الجراحى علما ان عند التوقف لشهر اشعر برجوع تدريجى لوضع القدم ولكنى
اريد حل سريع وهل عى التهاب فى العضلات مثل احد التشخيصات علما بعدم وجود الم
بالسقيين؟ [ الصحة الجنسية ] عدد الزيارات: 17

نأسف لهذا الخلل، ولاندري إذا كان مننا ولا من النت، المهم أن العادة السرية لا
تؤدي لتقوس الساقين والركبتين، ، وإذا كان التوقف لمدة شهر يريحك فعليك بالتوقف
على طول ،...

