#  ليتمتع طفلك بالثقة بالنفس.. تجنب هذه الأمور الآن!

بواسطة

يغيب عن بال الكثير من الناس أن الثقة بالنفس تبدأ مع الشخص منذ الطفولة.

وفي حال أردت لأولادك أن يكونوا ناجحين في المستقبل وواثقين من أنفسهم فمن
الضروري أن تبدأ منذ الآن الانتباه إلى أسلوب تعاملك معهم.

فما هي الأمور التي ينبغي عليك تجنبها منذ الآن ليكون ابنك رجلاً واثقاً من نفسه
في المستقبل؟.

***ما عليك تجنبه:**  
**التركيز على كلمة "خجول"**  
أول خطوة على الأهل القيام بها لكي يضمنوا أن يكون طفلهم واثقاً من نفسه في
المستقبل هي محي كلمة "خجول" من قاموسهم.  
ولا يتوقف التأثير السلبي على الطفل فقط في مرحلة الطفولة بل تلاحق هذه الصفة
الطفل إلى مرحلة الشباب ويكون بالتالي بعيداً عن اكتساب سمة الثقة بالنفس.  
وفي هذه الحالة يكون الطفل واقفاً إلى جانب الأهل ويسمع الصفة التي لصقت به
وعندها يفقد الثقة بنفسه ويخفض رأسه ويخجل بشكل زائد.  
وفي حين يكون هناك أولاد خجولين أكثر من غيرهم، إلا أن اعتماد الأهل لهذه الصفة
يجعل من الصعب على الطفل الخجول أن يخرج من قوقعته ويواجه العالم.  
 ***ما عليك تجنبه:**  
**ترك الطفل ليواجه بيئة جديدة عليه لوحده**  
يعتقد الكثير من الأهل أن الطفل سيكون أقوى وأكثر ثقة بنفسه في حال ترك ليواجه
بيئة ومكان جديد عليه لوحده.  
ولكن في حال أردت أن يتمتع طفلك بسمة الثقة بالنفس فإنه من الضروري أن تساعده على
مواجهة العوالم الجديدة عليه من دون أن تتركه يواجهها لوحده.  
وفي حال بدا على طفلك أنه غير مرتاح مع أناس جدد أو بيئة جديدة فعليك أن تدعم من
ثقته بنفسه وتساعده على المواجهة.  
وعندما يقابل طفلك أقاربك أو معارفك الذين لم يراهم من قبل أو الذين كان يشعر
بالخجل أمامهم، شجعه على التحدث في أمور تشعره بالراحة النفسية ويسعد بالتحدث
عنها كهوايته المفضلة أو أصدقائه أو ألعابه المفضلة أو نشاط أحبه قام به مؤخراً
أو عن مادة يحبها في المدرسة.  
ومن خلال تحدثه عن أمور يحبها فإن الطفل يمكن أن يكسر حاجز الخجل.  
 ***ما عليك تجنبه:**  
 **نسيان بقية أولادك**  
من بين الأمور الضرورية التي على الأهل الانتباه إليها جيداً عند التعامل مع
الأولاد لتقوية ثقتهم بأنفسهم هي عدم نسيان باقي الأولاد.  
وعندما يتم مدح أحد أولادك فإنه من الضروري أن تؤكد على أن جميع الأولاد يتمتعون
بهذه السمة الإيجابية التي وصف بها الطفل الأول.  
وعلى سبيل المثال تم مدح طفلك الصغير بأنه جميل أو ذكي فإنه من الضروري ألا تدع
باقي الأولاد يشعروا وكأنهم أقل جمالاً أو ذكاءً وذلك من خلال التأكيد لمن مدح
طفلك الصغير بأن كل أولادك جميلين أو أذكياء وأنك فخور بهم كلهم.  
 ***ما عليك تجنبه:**  
**عدم مدح الأولاد أبداً أمام الآخرين**  
في حين أن الأولاد يدركون محبة أهلهم لهم إلا أنه من الجيد أن تمدح أحياناً سلوك
طفلك أمامه لصديقك أو أحد أقاربك.  
وتزداد ثقة الطفل بنفسه عندما يسمع أهله يتحدثون وبشكل إيجابي عن طريقة كلامه أو
عن تصرف قام به.  
وأوضح الخبراء أن سماع الطفل لأهله وهم يمدحون إحدى تصرفاته يكون وقعها أقوى من
أن يقولوها له.  
إذ يكون من الأفضل حتى أن يسمع الطفل أهله وهم يتحدثون عنه بشكل إيجابي أمام
الآخرين.

المصدر: ليتمتع طفلك بالثقة بالنفس.. تجنب هذه الأمور الآن!

