منذ فترة كنت اعاني من تغير لون الايدي والارجل عند البرد وعند الحرارة.ذهبت
لدكتورة اخصائية وجدت انه حتى دقات القلب عالية جدا وعملت ايكو على القلب وكان
سليم فا اعطتني دواء مون تيديل.فاصبحت الحرارة فالارجل اشد من الاول وانتفاخ
فالرجل ودوار فالرأس

ماهو اللون الذي تتغير له اليد والرجلين. إذا كان إلى اللون الأزرق.فهذه حالة
معروفة طبيا ويمكن أخذ العلاج لها... أنصح بالاتصال بطبيب اختصاص القلب

ماهي اﻻطعمه التي ترفع نسبة الكلسترول

كافة أنواع الأطعمة إذا ما تم تناولها بإفراط يمكن أن تتحول إلى دهون وتخزن كشحوم
في الأنسجة المختلفة وترفع نسبه في الدم

هل الحليب المبستر يرفع نسبة الكلسترول وماهو افضل حليب

نعم ممكن وأي مادة غذائية إذا ما تم تناولها بإفراط يمكن أن ترفع شحوم الدم، لأن
المادة الغذائية بما فيها النشويات إذا ما زادت عن احتياجات الجسم فإنها تتحول
إلى دهون...

كيف يمكن التخلص من السوائل حول القلب والبطن والقدمين الناتجه من ضغط الدم
ومشاكل القلب

هناك طرق عديدة وفقا لحجمها وسببها وحدة تكونها فيمكن استخدام أدوية كمدرات البول
وهناك عمليات سحب بتقنيات مختلفة

نبض القلب 95لكن اشعر بيه شديد عملت صورت أيكو وتخطيط بالاضافه تحليل دم وغده
دراقيه ولم يتبين شئ بالاضافه اشعر بزياده النبض بعد الأكل وعند تدخين اول سجاره
كما اشعر حاليا برعشه وفشل في الجسم

ننصح باستكمال الفحوصات لاستبعاد اسباب غير قلبية كفقر الدم أو اضطرابات غدية أو
غير ذلك

اناشاب عمري ١٨عام اعاني من فشل القلب الاحتقاني وقال الطبيب ان حالةالقلب
لاتحتمل الجراحةواتعرض لصدمات كهربيةبالقلب لاكثرمن١٠مرات باليوم وهناك
قصوربوظائف القلب والرئتين واحتاج لتغييرالرئتين والحالةتستدعي السفرللخارج
فماهوالحل

الحل يعتمد على التشخيص الدقيق للحالة والفريق الطبي المشرف على حالتك يمكنه أن
يقيم الوضع بشمولية أكثر ومن ثم تحديد السلوك الطبي الأمثل سواء في بلدك أو في
الخارج

اناشاب في١٦عاما واعاني من فشل حادبالرئتين نتيجةارتشاح بالرئتين واصبت ب٨جلطات
بالرئةوجلطةبالشريان الرئوي واصبت منذشهر بثلاث جلطات بالقلب وفشل بالجزء الايمن
بالقلب وخلل بوظائف بعض الاعضاءوتورم القدمين وتضخم عضلة القلب فماهوالعلاجان
حالةالقلبوالرئةالجرا

الحل يعتمد على التشخيص الدقيق للحالة والفريق الطبي المشرف على حالتك يمكنه أن
يقيم الوضع بشمولية أكثر ومن ثم تحديد طريقة العلاج المناسبة لحالتك

اشعر بألم في (ظهر) العضد الايسر مع ضيق في الصدر دون اي مجهود ياتي من حين لاخر
وخلاله ارغب بالاستلقاء .

لا داعي للقلق لكن ننصح بمعاودة طبيبك للوقوف على تفاصيل أكثر واستبعاد أسباب
وعائية قلبية

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته انا شاب عمري 27 سنة مند سنتين تقريبا
وانا حس بالام و انقباضات وسط الصدر وخفقان للقلب ولكن بعد مجموعة من التحاليل
وتخطيط القلب و الاكوغرافي القلب سليم . ارجو المساعدة وشكرا

هناك أسباب كثيرة غير قلبية يمكن أن تسبب ذلك خاصة الجهاز الهضمي ولا يمكن معرفة
ذلك دون فحص طبي سريري دقيق

السّـلام عليكم .. امي الله يطول في عمرها في سن ال 53 وبصحة جيده الحمدلله ..
وتريد ان تعرف كيف تحافظ غلى نفسها من الكوليسترول .. بارگ الله فيگم .

أولا ينبغي معاودة طبيبها للكشف عن أي عامل غير صحي قد يكون موجود لديها ومن ثم
عمل فحص للتحقق من نمط الشحوم في الدم وعلى ضوء ذلك سيتم إرشادها إلى نوعية
التمارين...

