تحياتي .زانا عمري 50 مرات و خاصة اشهر الاخيرة احس بنوع من ضعف في الانتصاب وانا
اخذ ادوية للعلاج الضغط (اربيتين160 و كونكور كور 2.5) هل استطيع اخذفياغرا او
ليفيترا في نفس اليوم

لا ضرر ولكن على سبيل الاحتياط قلل جرعه الفياجرا الى نصف قرص واستخدم مكملات
غذائيه تساعد على الانتصاب مثل عسل النحل وغذاء الملكات

يادكتور يوم رحت المستشفي أعطاني الدكتور فافرين 100 نص حبه بعد الغداء ونص بعد
العشاء لمدة أسبوع وبعدين حبه وريدون2ملجم حبه ليلا وزيبركس5حبه ليلا أريد اعرف
ايش شخص مرضي الدكتور

حالة نفسية،، احباط ووسواس قهري

لماذا لا يجوز استخدام الادرينالين مع الكوكايين

لا يجوز استخدامهما معا لأنه سوف يؤثر على نظام ضربات القلب سلبا

هل يمكن غستعما لوكاسيد 0.05 بدل من ريتيزول 0.05

يحتوي كلا الدوائين على التريتينوين وهو يستخدم لعلاج حب الشباب ولكن لا يفضل
استبدال دواء باخر الا بعد مراجعة طبيبك المختص

ايهما ذات مضار اكثر استعمال مضادات الالتهاب غير الستروئيدية ام الكورتيزون

الكورتيزون أكثر ضررا لان تاثيره متعلق بالتوازن الهرموني في الجسم وهذا الامر له
تداعيات خطيرة على صحة اعضاء الجسم لذلك هي لاتؤخذ إلا لفترة قصيرة ولايتم
ايقافها...

اريد من موقعكم الموقر ان يسمي بديل عن الدوجماتيل (سليبراد ) له نفس المفعول ولا
يؤدي للتثدي للرجال

البديل اسمه بسبار

كيف تعالج الصداع النصفي

يختلف العلاج على حسب اذا كان الصدع النصفى عرضى او مزمن

اعراض كبسولات دوكسيمد 100 احب الشباب. ؟ هل تسبب مرض القولون او فشل كلوي على
الشخص السليم

تمت الاجابه

هل استعمال البروفين على المدى البعيد اي تأثير على وظائف الكلى ؟ استخدم بروفين
600 mg ويزيد استخدامي فتره الدورة الشهريه

البروفين مسكن قوي وفعال لكثير من الالام المصاحبه لكثير من الامراض ولكن، من
اثاره الضاره احداث خلل بالكلي. لذا انصحك باخذ البروفين عند الحاجه الملحه فقط

ما هو البديل لدواء ترانكوميد ؟ وشكرا سلفا

ترانكوميد تركيبه الكيميائي : زولبيديم .. له العديد من البدائل إلا أن هذا
الدواء يحتاج إلى وصفة طبية حيث من الممكن أن يسبب الإدمان

