هل يوثر رفع الاشياء الثقيله للذي يعاني من الدوالي

المفروض أن لا يؤثر، ولكن قد يعتمد على الشخص، فبعض الناس لديهم ارتخاء في
الأنسجة الرابطة أقل أو أكثر . والبعض قد يستفيد من شد الجسم والعضلات.

انا فتاه عمري ٢٧ سنه اجريت عمليه استئصال جزء من الثدي تحت الابط وبعد العمليه
بشهر زاد الألم بيدي اليمين وظهور العروق باللون الأخضر وألم شديد بكامل اليد

ماهو نتيجة التشريح المرضي للكتلة المستأصلة؟ , احيانا عند استئصال بعض العقد
اللمفية بالابط يحصل وذمة بالطرف العلوي الموافق تزول مع الوقت نريد توزيدنا اكثر
بالنتائج.

هناك شي صغير مثل حبة خارج الدبر عندما اضغط نفسي للتبرز تنتفخ قليلا و هي لا
تؤذيني...عملت اشعة قال لي الدكتور ان هذا طبيعي عند كل الناس....هل كلامه صحيح ؟

قد يكون طبيعي لانه اثناء الكبس خلال الاخراج تخرج الوسادات الوريدية وتنتفخ (
اوردة الشرج ) وكون الطبيب فحصك لاداعي للقلق .لكن بنفس الوقت لاداعي للكبس اثناء
الخروج...

انا شاب عمري 22 اصبت بشرخ شرجي بداء بالاتام والحمدلله لكن اصبت بحكه بكل
المنطقه المحيطه بالشرج وعندما استعمل علاج الفطريات اشعر بحكه شديده

ينبغي عمل فحص براز لتحري الطفيليات اولا والعناية بالمنطقة بدون الافراط
بالنظافة واستعمال مرهم ستيروئيدي لعدة ايام فقط.

نزف دموي مع الخروج بين فترة واخرى

يوجد عدة أسباب لذلك ولكن في كل الأحوال يجب مراجعة جراح للتأكد من السبب وعلاجه

ممكن فتح ندوب الجراحة وإعادة خياطتها بطريقة غير واضحة علما أن الندوب بالوجه
ولكنها صغيرة الحجم لكنها واضحة

دائما يمكن ذلك بعد تقييم الوضع من قبل الجراح وتحديد المعالجة الإضافية التي
يمكن أن يضيفها الاختصاصي منعا لتكرار ظهور الندبات وشكلها عند بعض المرضى

ما هي اﻻطمعة التي يتناولها الطفل عمره 10 سنوات بعد عملية استئصال المرارة بسبب
الحصوة و ما هي اﻻطمعة التي يتجنبها وما هي الفترة

بعد التخرج من المشفى يعود المريض للحمية العادية . لايوجد محاذير بالنسبة للطعام
.

مرحباً اجريت عملية جراحية قبل يومين على كيس شحمي في الجهة اليسرى من جبهتي
وتبين انه قديم جداً وكان ملتصق بالعظم والمشكل الآن ان وجهي انتفخ هل هذه
مضاعفات عادية

هي مضاعفات عادية الا اذا كان الانتفاخ قاسيا او محمرا فيكون هناك التهاب جرثومي
ويحتاج لفتح قطبق من جرح العملية

انا اعاني من ناسور شرجي قمت بعمليه جراحيه ولان لازال الصديد يخرج مع الالم في
منطقه الناسور السابق يؤلم عند الضغط عليه

في اول اسبوعين قد يستمر خروج الافرازات من الجرح. ولكن اذا لم يتحسن بعد ذلك يجب
المراجعة للتأكد من عدم رجوع الاللتهاب

يا دكتور ان عملت فتح لخراج الدبر وتم افراغها منذ 20 وعملت حصص تنضيف والجرح
يلتأم ولم يعد يخرج منه شئ لا دم ولا قيح الا بعض الانتفاخ وهو لا يألم هل استطيع
الجلوس عادي ومزاولة

طبعا من الممكن مزاولة الحياة الطبيعية ولكن ينصح بمراجغة طبيب جراحة حيث ان من
الممكن الخراج قد يتحول لناسور حتي بعد تفريغ الخراج

