اعاني من ضيق بالتنفس خاصة بالليل ولااستطيع التنفس من انفسي ولا بلع لعابي وصداع
ودوخه

ان الصداع و الدوخة فبسبب نقص الاوكسجين في الدماغ, فعندما يصعب التنفس يقل دخول
الاوكسجين الى الجسم و بالتالي الى الدماغ. بالنسبة لانسداد الانف فيوجد ادوية
في...

انتفاخات في المعده وحموضه في المعده رغم اني اتناول الادويه من فصيله مثبتات
مضخه البروتون لا تزال الاعراض موجوده وبكثافه

يجب اخذ الدواء قبل الاطل بربع ساعة. بالإضافة للدواء يجب اتباع الحمية الغذائية:
مضغ الاكل جيدا قبل البلع. عدم شرب السوائل اثناء الطعام. تناول الطعام بكميات
قليلة و...

زوجتي بعد الولادة القيصرية تشعر بحالة إمساك شديدة ماذا نفعل ومالحل رجاء؟

انصحها بعمل بعض التحاليل من صوره الدم و سرعه الترسيب و التى اس اتش و منظار
قولون و فى حال كانت هذه الفحوصات سليمه ينصح بشرب الماء بكثره و السلطه الخضراء
و الشوفان مع...

السﻻم انا فتاه عمري 38سنة اعاني من غثيان في المعده وعملنت تحليل وكلها سليمه ما
هو اسباب الغثيان

انصح حضرتك بعمل منظار معده تحسبا لوجود التهبات بالمعده

انزيمات الكبد كانت مرتفعه والان مرتفعه قليلاً، لدي الم كالوخز متنقل حوالي
المعده.

ان الوخز المتنقل حوالي المعدة على الأغلب منشأه عصبي. فعندما علمت ان الانزيمات
مرتفعة بدأت تفكر بأنه يجب أن يكون هناك ألم. هل أجريت تصوير صوتي للبطن؟ هل هناك
فكرة ما...

اريد علاج للاسهال الشديد

أهم علاج للاسهال هو تعويض الجسم عن السوائل التي يفقدها. أما من حيث الأدوية
فلايمكن وصف أي منها بدون فحص سريري وبعض الفحوصات الطبية ومعرفة هل الإسهال مزمن
أم طارئ

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي الم في رأس المعدة ونزل على اسفل بطني
وراجع الألم في ظهري بس الناحية اليسار اليمين مو دايم في الألم ممكن اعرف من ايش

لابد من عمل موجات صوتيه على البطن لاحتمال وجود التهابات او حصوات بالمراره

ماهي أسباب النفخة في البطن

-تناول الطعام بسرعة والذي يزيد حجم ابتلاع الهواء. 2- زيادة تناول النشويات والسكريات، مما 3- بطء الأمعاء وكسلها تنقص من فعالية الأمعاء في طرد الغازات المتراكمة... 

السلام عليكم اعاني من البكتريا الحلزونية في المعدة هل هي السبب في حدوث انتفاخ
لي في البطن وانتفاخ القولون؟ علما ان استخدم لما وصفة لي الطبيب علاجات
Esomeprazole Tad 20 mg Clarithomycin 500 mg

و عليكم السلام! هذه البكتيريا موجودة في المعدة و تسبب مشاكل في المعدة ان
انتفاخ القولون شيء آخر , فهي لا تسبب مشاكل في القولون. و لكن هذه الجرثومة تعيش
في المجال...

اعاني بأصوات في بطني ما سببها وما علاجها..وشكرا.

هذه الأصوات ناجمة في الغالب عن تشنجات القولون العصابي، عليك مراجعة أخصائي
أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم المعالجة
الناجعة.

