انا حامل ويوجد شيء بحلقي زي العظمه برغم من اني لم اكل غير ارز ابيض وحاولت
الاستفراغ لاخروج الشيء وبقى زي ماهوو وحاولت باخذ تمره مفغوصه ليساعدها ع نزول
كاني اكلت جممر جتني حراره بالبلعوم وخرجت التمرهه. لم استطيع البلع مالحل راح
اموت جوع ومو متحمله

تحتاج إلى زيارة العيادة للكشف و عمل منظار انف و إذن و حنجرة لمعرفة السبب
الرئيسي

السلام عليكم احتاج الى اخصائى انف واذن وحنجرة. ابنى ذو العامين ونصف لدية
التهاب الاذن الوسطى مزمن. ولم ينفعه معه العلاج بالمضادات الحيوية.

اذا تم علاجه ولم يستجيب للعلاج وهناك شخير وتنفس فموي وسوائل خلف الطبله فيجب
التدخل الجراحي.

حرارة في الحلق وزكام وحكه في الانف

ممكن التهاب مجاري تنفسية عليا او حساسية. انصح بالراحة مع فيتامين سي (فوار او
تناول الحمضيات) مع بانادول كولد اند فلو مع استنشاق فكس مع الاكثار من بعض
المشروبات...

هل ثقب طبلة الاذن يؤدي الى الطنين بالاذن

لا يودي ثقب الطبله إلى طنين الاذن

منذ ٣ ايام تقريبا اعاني من دوخه عند قيامي من الجلوس وصوت انين في اذاني الدوخه
والصوت تقريبا نصف او ربع ثانيه ويختفي ؟ ماهذا ؟ شو سبب ؟ علما اني واخذ برد
ورشح وجيوب انفيه ؟؟؟

الدوخة لمدة ثواني بعد الوقوف السريع غالباً سببها انخفاض ضغط الدم المفاجئ لمدة
ثواني أيضاً حاولي الوقوف ببطؤ وكذلك تغيير الوضعية ببطء

عندى كحه واخذت دواء كحه مع زعتر ولم تذهب عنى ماذا افعل

راجع طبيب أمراض الصدر

انا رايح اكشف فى التطوويع انا بشرب سجاير بس وبطلتة كمان خايف ليكون فى اثار
للتدخين عوز طريقة لازلة اثر التدخين وشكرا

في كشف التطوعي لا نبحث عن آثار التدخين فلا داعي للقلق وبالتوفيق أن شاء الله

عندي طنين عالي بالأذنين وأصوات غريبة لدرجة اني أسمع أصوات غير عالية نسبيا لكن
اذني تصفر صفيرا زرت طبيب قال لي عندك اضراب بالعصب السمعي اعطاني ادوية ولكن
لافائدة

ينصح يعمل مقياس للسمع وضغط للسمع لمعرفة السبب قد يكون بسبب وجود شمع بالاذن او
التهاب بالاذن الوسطى او الداخلية او التهاب بعصب السمع

امي تعاني من سعال مفرط , بحة الصوت لمدة شهرين ,اللام في المعدة و الظهر و الجهة
اليسرى للبطن, انتفاخ الاثداء مع الام.Ac TPO 610,8 UI/mlTSH 1.18mUI/mlFT4 0.97
pmol/l

الافضل مراجعة طبيب غدد صماء واجراء تصوير للعنق والغدة الدرقية

من سنه اصابني رعاف ياتي كل ١-٢ شهر وليس قوي بالعاده، ايضا يكون من جهة اليسرى
غالبا، نزف اليوم عندمااستيقظت عند الوضوء، لدي انحراف-والصفائح ١٠٥،امس كأن جرح
في انفي عند المسح

يفضل الفحص بس اغلب اسباب الرعاف جفاف الانف بسبب الحرارة ونكش الانف ويمكن ان
يكون هناك انحراف حاجز الانف

