هل من الممكن ان يؤثر cytomegalovirus على سمع طفل عمره ستة اشهر لان ابني اباه
اصيب به منذ حوالي الشهر و يبدو انه انتقل لابني و بعد فترة اصبح ابني يدعك اذنه
من الخلف

يؤثر الفيروس على السمع اذا حدثت الاصابة في داخل الرحم و لكن الفيروس في هذا
العمر قد يكون له مضاعفات ، راجعي الطبيب قريبا

ولد أختي عمره 12وطوله 133ووزنه 39 هل طوله ووزنها مناسب لعمره؟؟

الطول اقل من الطبيعي

أبنتي عمرها سنه و22 يوم ووزنها 10 كيلو ورضاعتها طبيعيه وبدات اطعمها في عمر 6
اشهر ولكنها لاتأكل والى الان اطعمها يوميا ولاتاكل عملت لها كل شئ وعملت لها
شوربة خضار وانواع عديده من الشوربه.. ولاتشرب الحليب جربت معها انواع عديده
..علما ان صحتها جيده والحمد لله ولاتعاني من مشاكل ..ماذا افعل لها؟

حاولي باطعمة الفطام التي ذكرت وبشكل تدريجي,لا داعي للقلق فالرضاعة الطبيعية
تكفي في الوقت الحاضر

هل مزج أدوية الأطفال بالعصير له أضرار أو يتلف مفعول الدواء؟

ذلك يعتمد على نوع الدواء في الغالب لا و لكن يفضل استشارة الطبيب و الصيذلاني
قبل ذلك

السلام عليكم و رحمة الله ابني في سن الشهر و النصف نقريبا عنده مشكل التقيء حيث
يتقيأ كمية كبيرة يرضع أمه وزنه 4.5 كيلوغرام و عنده اسهال خفيف

هذا شكله حليب زائد.وكذلك وزنه جيد جدا.يظهر انه يرضع بسرعه ولهذا بحاجه ان يتدشا
فى اول الرضاعه ونصفها واخر الرضاعه .يساعد هذا جدا

ابنتي عمرها 12 سنة لديها الم في البطن مزمن منذ أكثر من أسبوعين لكن يخف ويزداد
أحيانا مع انتفاخ اسفل البطن أحيانا خصوصا بعد الأكل. نتائج الأشعة الصوتية بينت
أن هناك انتفاخ في غدتين اسفل البطن من اليمين واليسار فما سبب ذلك وما هو علاجه.

مهو نوع هذه الغدد؟هل هى لمفاويه او غدد صماء او المبيضين؟عل هنالك اعراض غير الم
البطن والانتفاخ؟العلاج يعتمد على النوع

لدي طفل عمرة 3 شهور وعندما ذهبت بة الى الدكتور قال لي ان عندة نقص في الحديد
فكتب للطفل دواء اسمة فروز ولكن خوفت لاني سمعت انة يمكن ان يترسب في الكبد فهل
هذا صحيح وايضا هل استمر في اعطائة فروز الحديد وشكرا

هذا علاج لنقص الحديد.اذا الحديد فى الجسم زاد لسبب بعض الامراض مثل تكسر كريات
الدم الحمراء وعلى مده طويله ويعطى المريض دم كل فتره واخرى هنا يكون ترسب.اما فى
حالت ابنك...

لدي ولد يبلغ 11 سنه يتبول وقت نومه ؟

هل هذه مشكلة جديدة ام انها معه منذ الطفولة؟ على كل الاحوال يجب عمل تحليل بول
مع زراعة و فحص سكر و اذا كانت النتائج جيدة ممكن عمل تقتتم عصبي و صور اشعة
لاستثناء اي سبب...

طفلى يبلغ من العمر 16 شهر يتبرز اربعة الى خمس مرات باليوم والبراز طرى ووزنه
بطئ فى الزيادة وهو 10 كيلو هل لديه مشكلة بالامتصاص وماهى التحاليل ؟

مشاكل الامتصاص تتميز بوجود اسهال يكون فيه البراز لزج و زيتي و ذو رائحة كريهة
جدا وصعب التنظيف مع مشكلة في زيادة وزن الطفل و تأخر في النمو و التطور ، اذا
كان هناك شك،...

ابني عمره سنتين ونص يمشي على رجله الشمال على رؤوس الاصابع اجرينا له صور طبقية
ومغناطيسيه للدماغ والنخاع والحمد لله لم يكن لدبه مشاكل نموه طبيعي وتكلم

عرضه على اخصائى جراحة عظام ربما يكون مشكله الاربطه

