#  الافطار الغني بالبروتين يعطي شعور بالشبع لفترة اطول

  
قد تكون وجبة الإفطار أهم وجبة في اليوم، ولكن ما يصل إلى 60 في المائة من الشباب
يهملون هذه الوجبة باستمرار،حيث يقول احد مختصين التغذية إن تناول وجبة إفطار
غنية بالبروتين تحسن بشكل كبير في السيطرة على الشهية ,تساعد بالتقليل من تناول
الوجبات الخفيفة الغير صحية في المساء حيث تعتبر هذه الأغذية غنية بالدهون وغنية
بالسكر، يمكن أن تساعد بشكل كبير نظام الحمية لتخفيف الوزن بحيث يعتبر الحل
الجذري للتخلص من السمنة.

  
  

أخبار الطبي. قام أحد المختصين بدراسة تأثير تناول وجبة الإفطار يوميا على الشهية
وعلى تناول الوجبات الخفيفة عند الأشخاص الذين يهملون تناول وجبة الإفطار وفي هذه
الدراسة شاركت 20 أنثى سمينة أعمارهم من 18-20 يهملون وجبة الإفطار ,ثم قاموا
بتناول وجبة فطور تحتوي على نسبة عالية من البروتين من البيض ولحم البقر الخالية
من الدهون، أو تناولوا وجبة إفطار عادية من البروتين جاهزة للأكل من الحبوب حيث
تتألف كل وجبة إفطار من 350 سعره حرارية و تحتوي 35 غراما من البروتين ,ثم قاموا
بإكمال الاستبيانات وتقديم عينات من الدم على مدار اليوم. وقبل العشاء، قاموا
بإجراء مسح الدماغ باستخدام التصوير بالرنين المغناطيسي الوظيفي لتعقب إشارات
الدماغ التي تتحكم في الدافع الغذائي.

  
  

أدى استهلاك وجبة الإفطار التي تحتوي على نسبة عالية من البروتين إلى زيادة
الامتلاء أو "التخمة" مع تقليل النشاط الدماغي في المناطق المسؤولة عن السيطرة
على الرغبة الشديدة في الغذاء. إن الإفطار على نسبة عالية من البروتين ,خفضت من
تناول الوجبات الخفيفة الغنية بالدهون و السكر في المساء ,بالمقارنة مع تخطي وجبة
الإفطار أو عند تناول البروتين بكميات عادية

  
  

تناول وجبة إفطار غنية بالبروتين تؤثر على التحكم في تناول الطعام في وقت لاحق من
نفس اليوم، عندما يكون الناس أكثر عرضة لاستهلاك الوجبات الخفيفة عالية الدهون أو
السكر في وقت لاحق من اليوم. هذه البيانات تشير إلى أن تناول وجبة الإفطار الغنية
بالبروتين هي إحدى الاستراتيجيات المحتملة لمنع الإفراط في تناول الطعام وتحسين
نوعية النظام الغذائي الغير الصحي من خلال استبدال الوجبات الخفيفة بالإفطار على
الأطعمة العالية الجودة .

  
  

بعض الناس الذين يهملون وجبة الإفطار عادة يكونوا مترددين عن تناول الطعام في
الصباح، ولكن يقول المختصون إن الجسم يستغرق ثلاثة أيام تقريبا للتكيف مع الأكل
في وقت مبكر من اليوم. وقد قام المشاركين في الدراسة على أكل البيض و لحوم البقر
وقائمة من الأطعمة مثل الافطار القائم على الفطائر مع عصير التفاح وسجق لحوم
البقر كجزء من وجبة إفطار عالية البروتين و يشير المختصون أيضا إن تناول الزبادي
العادي و جبن القريش، أو لحم الخنزير كبدائل لتصل نسبة البروتين إلى غرام 35.

المصدر: Science Daily

