انا مهندس اشعه اسنان قبل فتره كان لدي صيانه فحص سينسر واخذتو اكثر من 5 صور على
اصباعتي للفحص الكامل للسينسر احس بالم خفيف بصباعتي واحس كتفي وكفي كانو مشنج
خفت بصراحة لكم الشكر

مدى الاشعة المسموحة للجسم اعلى بكثير من مجموع خمس صور..فلا تقلق غالبا اوجاع
عابرة ..واكتف بالمراقبة .

عندما استيقظ من النوم وأقف تجيني دوخه كذلك عندما انزل راسي فالوضوء علما بان
معدل النوم اليومي لايزيد عن خمس ساعات وأحيانا اقل ولايوجد سكر ولا ضغط ولله
الحمد ارجو افادتي .

السلام عليكم.حالة الدوخة عند الاستيقاظ من النوم وعند الوضوء مشتركين الحالتين
بتغير وضع الرأس وذلك يحتاج استشارة متخصص أنف وإذن وحنجرة لان المشكلة يمكن ان
تكمن في...

السلام عليكم ما ذا يقصد ب بيتا والفا وشكرا

السلام عليكم، بيتا والفا هما نوع من التسميات مثال ألف باء ... وهي موجودة في
عدة مصطلحات. الرجاء اعطاء الاسم كاملا من اجل مساعدتك بشكل افضل

باحس بالتعب من اقل مجهود, وعندي زي كدمات زرقا فى ايدى وظهرى مش عارفة من ايه ,
وصداع اول ما اصحي جامد.وبقالى يومين بكح دم .اخد دوا ايه ؟السن 16

يجب فحص من قبل أخصائي أنف وأذن والحنجرة وفحص مركز التوازن في الدماغ

أعاني من الصداع النصفي في الرأس

الصداع النصفي أحد أنواع الصداع الشائعة ، ويمكن التحكم في أعراضه باستخدام
المسكنات ، كما أن هنالك أدوية متخصصة تصرف بوصفه طبيه تساعد في التخفيف من حدة
وتكرار نوبات...

هل الدواء ميفا يسبب الأرق

لم اقرأ انه يسبب الأرق و لكن مضاعفات اي دواء يختلف من شخص لآخر

طفلي عمره اربع سنوات ويشتكي من الم بالراس

يجب مراجعه اخصائي اطفال

باخد بارشام نورفاسك 5مجم واشعر بدوخه

هل يوجد تاريخ عائلي لامراض الضغط والسكر والقلب والسمنة وكم قياس ضغطك يمكن انت
ليس بحاجة لعلاج الضغط غير نمط حياتك ومارس الرياضة واشرب ماء بكثره وابتعد عن
المشروبات...

الام شديدة مع الحركه في الجانب الايسر من البطن من الاسفل في منطقة المبيض
الايسر يزداد مع الحركه الفجائيه مع الان شديدة في الظهر ووهن في الجسم

لابد من عمل أشعة تليفزوينة على الحوض وإذا كان اﻷلم مرتبط بالدورة أم لا

الم في الجانب الأيمن من الظهر مستمر من أكثر من ثلاث ايام مااسبابه؟؟

قد يكون الم كلوى نتيجة لوجود حصاوى او قد يكون شد فى عضلات الظهر او تعب بفقرات
الظهر. انصحك بزيارة طبيب عام او اخصائى باطنة للكشف عليك

