هل العادة السرية تؤثر علي الركبة؟

العادة السرية لا تؤثر مباشرة على الركبة،ولكن الإدمان عليها يحرم الجسم من مواد
ضرورية لبناء الجسم خاصة في مرحلة النمو، ومن المناطق المتزثرة هي الركبة.

انا شخص عمري 15 سنة لم اقذف و لم احتلم للان واعاني من وجع في الخصيتين واعاني
من دوالى الخصيتين ( ربما خفيف) ما هي انواع الطعام التي تنصحوني بها؟

لا زلت في مقتبل العمر يجب عليك تناول جميع الماكولات والمشروبات دون حميه
بالنسبه للاحتلام فانك لا زلت صغيرا......لا تقلق

ان ابي يقول انه عندما يجامع يقذف بسرعه وحرقه في الذكر

ربما يعاني من التهاب بولي أو منوي، ويحب فحص المنويات والبول. كما يجب علاج سرعة
القذف، وهناك طرق كثيرة راجع سرعة القذف. ولكن أفضل طريقة هي إطالة المداعبة وعدم
القذف...

قبل اسبوع صار بيني و بين مرأة علاقة و لكن لم يتم الايلاج داخل المهبل فقط تم
تحريك العضو الذكري بين شفرات العضو الانثوي و رجليها هل تنتقل الامراض بهذه
الطريقة !

إذا كان هناك جروح وسوائل ، يمكن انتقال الفيروسات والجراثيم. ولك مرض جنسي
وسائله للانتقال، حي يلزم دخول الفيروسات إلى الدم في حالة الإيدز، ويلزم اختلاط
السوائل في...

قمت بممارست الجنس الفموي مع امراة لها علاقات متعددة وانا نادم ع فعلتي :( كيف
الوقاية من السفلس او السيلان او امراض الجنس الفموي قبل الاصابة به؟ اي دواء اخذ
؟ ارجو المساعدة شكر

يمكن تناول المضادات الحيوية للوقاية، ولكن يفضل مراجعة اختصاصي أمراض جلدية
وتناسلية للتشخيص الدقيق.

انا متزوج من شهرين دايم اجامع زووجتي بالواقي الذكري انزل في الواقي هل في ضرر
علي زوجتي

لا يوجد ضرر جسماني، ربما لا تصل إلى اإرجاز وربما نفسي!!

عمري 33 سنة متزوج حديثا اعاني من مشكلة ارتخاء القضيب عند الايلاج مع انه يكون
منتصب اثناء المداعبة افيدونا جزاكم الله

السبب هو ضعف اللياقة البدنية ولتحسينها عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية
المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل الملكات، وهذه لائحة بالأطعمة التى تساعد
على...

عند ممارسة الجماع كان لدي الانتصاب ليس كامل انه شبه كامل ولكن عند القذف قذفت
مرتين ولكن كثيرين المني ولاحظت خروج المني كله وحبيبات المني هل هذا بسبب قضيبي
وهل المني لا يدخل

هناك تخثر في المني،بعد القذف، الجزء الأخير من السائل المنوي يتخثر على الفور،
مشكلاً كريات، في حين أن الجزء الأول من السائل المنوي عادة لا يتخثر . وبعد
فترة...

هل يوجد علاج لصغر حجم الخصيتين

لا يهم حج الخصيتين إذا كان إنتاج الهرمونات كافياً، ويمكن عمل فحص للهرمونات.

عملت فحص الكومبو بعد اسبوعين من الشك وكانت النتيجه سلبيه وفي اليوم الواحد
والعشرين وكانت النتيجه سلبيه 0.187 هل الرقم مطمئن ولا توجد اي اعراض مرض الايدز
ابدا وقد مر شهر كامل

الجيل الرابع (اختبار "كومبو") يبحث عن كل من الأجسام المضادة ومستضدات البروتين
P24 في الدم. مستضدات البروتين P24 قابلة للكشف مباشرة بعد العدوى وفقط في
الأسابيع القليلة...

