هل يتحرك الجنين كل يوم

حسب شهر الحمل.

تزوجت من حوالي 6أشهر وقد حملت بعدها ولكني طرحت بالشهر الرابع قبل دخولي الخامس
باسبوع ولا أعلم ما السبب من اسقاطي للجنين وللعلم من طرحت الحين من 3أشهر ولن
يحدث لين احين افيدوني

بحاجة لفحوصات. راجعي الطبيب.

مرحبا اختي حامل في الشهر الثالث ولديها الالام في البطن او تعاني من تقلصات
مالحل لها علماً اني طبيبتها الخاصة اتكوللها شي عادي بس الالام موجعة

بحاجة لفحوصات ومثبتات.

متى تعطى ابرة الظهر

عند اشتداد الطلق.

السلام عليكم انا حامل بشهر الرابع في أكياس مي على ضهر الجنين ما اسباب هذه
الأكياس وهل هذه تشوه وشكرا

اعملي سونار رباعي الأبعاد.

اتمني تجاوبوني بسرعة هل من المعقول أن يحدث تبويض بعد تأخر موعد الدورة لأنه
الدكتورة قالتلي كل شيء وارد زي مآ يصير حمل بعد الدورة مباشرة ممكن يصير تبويض
بعد تأخر ها بيومين

ممكن ذلك.

السلام عليكم.انا حاطة لولب والدورة الشهرية لمن تجيني احس بتعب شديد والم في
رأسي قوي لمدة ثمانية ايام.ودوران قوي.

اعملي فخص دم. لقوة الدم

مرحبا ماعندي فكره طريقه شرب حب مانع منزوجه لي شهر بس زوجي مودايم عندي مسافر و
الان لي ف الدوره يومين مِِـتــى اخذها بالضبط ومتى اوقفها ويعطيكم العافيه

خامس يوم الدورة ولمدة ٢١ يوم

ما هي أفضل طريقه للنوم بعد الجماع لحدوث حمل

على ظهرك.

بسم الله والسلام عليكم انا ولله الحمد حامل بتوأم في الاسبوع الثامن واختفي عندي
الم اسفل البطن وكمان الاعراض خفيفه جدا هل هذا طبيعي ام الحمل بيكون فية حاجة لا
قدر الله طمنوني

هذا طبيعي. اطمئني.

