ما هي اسباب الصداع المزمن مع التعرق البسيط؟!!! ..

الصداع المزمن 1- لصداع التوتري وهذا له صفات معينة من حيث توزيع الألم على قمة
الرأس وعلاقته بالحالة النفسية ووجود أعراض أخرى للقلق مثل التعرق الشديد واضطراب
في...

كم هي فترة علاج التهاب جدار المعده والاثنى عشر ؟ باستخدام العلاج نيكسيوم 40
بانتظام قبل الاكل بنصف ساعه.

من 4 الى 6 اسابيع طبعا بعد الانتهاء من علاج الهيليكوبكتر بيلوري اذا كانت
موجودة والذي يستغرق اسبوعين ويتبعها العلاج ب نيكسيوم كما ذكرته لك بالسلامة ان
شاء الله

ما هذه الاعراض....وجود دهون مع البراز انتفاخ و امساك شديد ينقلب الى اسهال
احيانا و انقبضاض شديد فى عضلة الشرج و اصوات كثيره صادره من البطن

الإحساس بوجود مواد دهنية عند التنظيف الشخصي، دليل على وجود دهون في البراز. وهو
ما يتطلب مراجعة الطبيب، نظراً لاحتمال وجود اضطرابات في قدرات الأمعاء الدقيقة
على هضم...

لدي ألم شديد في الجانبين الايمين والايسر مع ألم اسفل البطن .. لااستطيع الحركة
من شدة الألم ، ما سبب هذه الالام؟

هذه الألإلم غالبا نتيجه تقلصات فى القولون و هذه غالبا نتيجة التوتر العصبى جربى
دواء مثل اميبرامين 25 مج مساء واذا ارتحتى عليه استمرى عليه لمدة 3 شهور

لماذا الاحظ خروج دهون مع البراز؟؟ ارجوكم فيدوني

وجود الدهون في البراز يحدث في التهابات الأمعاء، وعند تغيير نوعية الوجبات
الغذائية، قي مثل هذه الحالات لا يدوم أكثر من أسبوعين. إذا دامت الحالة لفترة
أطول من ذلك ،...

اعاني من التنهد و ضيق التنفس و التجشؤ هل القولون العصبي سبب ذلك ؟

اذا كنت تعانين من النفخة أي من الغازات في الأمعاء , هذه الغازات ربما تضغط على
الحجاب الحاجز الذي يفصل بين تجويفي البطن و الصدر. بالنسبة للبطن فهو يضغط على
المعدة و...

أعاني من مرارة بالفم شديدة مع صداع شديد فوق العينين بدايه الراس وحرارة داخلية
وعرق والجسم مكسر ومدغدغ بشده ونوم كثير وقله الأكل وكلحه بسيطه مع بلغم وارهاق
عام في جسمي أرجو منكم الاجابه والعلاج

هُناك أسباب عديدة للطعم المر في الفم, 1\. أمراض الأسنان 2\. إلتهاب المعدة و
إرتجاع حامض المعدة, 3\. أثر جانبي للأدوية 4\. إلتهابات الجيوب الأنفية المُزمن,
حيث نزول...

اعاني من الم في الجهة اليسرى من بطني اريد بالظبط اريد معرفه ماذا يوجد في الجهة
اليسرى من بطني ؟

ماذا يوجد في الجهة اليسرى من البطن؟ ١- المصران السيني وهو جزء من المصران
الغليظ ٢-المبيض الأيسر والبوق الأيسر المصل للرحم في المنتصف. ٣-عضلات بطنية
وأنسجة خلالية...

هل علاج جرثومة المعدة يؤثر على الرضاعة الطبيعية؟

لا توجد دراسات كاملة عن المرأة الحامل لذا يُستعمل البانتوبرازول او الاموبرازول
خلال فترة الحمل اذا دعت الحاجة وليس هناك معلومات كافية ما اذا كان يُفرز في
حليب...

اعانى من الم اسفل البطن على الجانبين

من الممكن ان تكون ناتجه عن التهابات في المسالك البوليه يفضل عمل تحليل مخبري
للبول بالاضافه لصوره ملونه للبطن

