وزني70 وطولي150 وعمري 20ماهو الدايت المناسب لي لانقص 10كيلو في شهر وكم يحتاج
جسمي لانقاص الوزت

انتي بدينه فئة أولي يجب عليك اتباع حميه غذائيةتتكون من 5 وجبات صغيره يوميا
تحتوي علي جميع العناصر الغذائيه يجب عليك فيها الاقلال من السكريات والدهون
والوجبات...

مرحبا انا متعودة كل يوم ارقص نصف ساعة لكن صرلي اسبوع تعبانة ومش قادرة هل هاد
الشي راح يسبب زيادة الوزن !!

ممكن زيادة كيلو او اثنين فقط و سهل تعويضهم عند عودتك للنشاط السابق

انا طولي 157وزني 55.5 وعمري 17 سنة هل وزني صحي ام مثالي شكرا

وزنك مثالي

اريد ان اخس 10 كيلو جرام ماذا افعل

اتباع حمية غذائية صحية مع ممارسة الرياضة او المشي ساعة يوميا وتنزيل الوزن
بمعدل لا يزيد عن كيلو غرام واحد اسبوعيا لضمان عدم العودة الى الوزن السابق

انا رشيقه بس عندي بطن ما تناسب جسمي فما الحل؟

التمارين الرياضية افضل حل عزيزتي

كيف استطيع ان انحف

حمية و المشي و عدم تناول النشويات

وزني 88وطولي 170وعمري 33ماهوالوزن المثالي

الوزن المثالي عندك بين 65-70 ومن اسمه (مثالي) لايمكن الوصول إليه . عمليا إذا
أحببت تنزيل وزنك فأي رقم تحت 80 تصلين إليه وتحافظين عليه ، يعتبر إنجازا جيدا

ماذا يحدث اذا اكلت بيضه مسلوقه وورأها موزه

لاشيء، تحصل على بعض البروتينات والكربوهيدرات والعناصر الغذائية.

هل صحيح ان شرب الماء الدافئ علر الريق يذيب الدهون وخاصة دهون منطقة البطن؟

لا، غير صحيح.

لقد قمت بفحص السكر صائم مرتين الاولي 114 والثانية 86 اما بعد الاكل بساعتين
فكان 144 و 164 ولكن مايحيرني هو ارتفاع التراكمي فوجدته 8% وانا لا اعاني من اي
اعراض للسكري

يجب متابعة برنامج غذائي متنوع و صحي لموازنة السكلر لديك

