ما علاج الام الظهر بعد الولادة

بالعلاج الطبيعي والسباحة وتقوية عضلات الظهر

السلام عليكم عن ضغطي على فقرات الرقبة 2/3/4 اشعر بالم شديد وفعلت الكثير من
الفحوصات ولم يعرفو سبب الالم ويعطوني فقط مسكن

هل تم عمل اشعة رنين؟

اتخبط فى ايدى هية كانت مكسورة قبل كدة فنفس المنطقة بس حركتها عادى وجبتها يمين
ويسار بس حسيت بالم شوية اعمل اية

شيء طبيعي وليس هناك قلق

اعاني من الم في اليد والذراع الايمن وحرقة في السبابة وبرودة وثقل في كامل
الذراع وبقع حمراء في اعلي الكف والسبابة

الاسباب كثيره والفحص السريري مهم عليك مراجعة طبيب روماتيزم وحسب الفحص يتم طلب
تصوير او تحليل للدم

اولا السلام عليكم أنا أعاني من آلام في الكتف اليسرى مند حوالي ثمانية أشهر لا
أستطيع إرحاع يدي إلى الخلف و لو بحركة بسيطةولا أستطيع النوم عليه مع العلم انني
déabitique type2.

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير وتحليل فالاسباب
كثيره

السلام عليكم اعاني من تشنجات عضليه متكرره في ضهري و صدري و الرقبه ما السبب
وشكرا مع العلم عمري 22 و امارس كرة القدم

عمل فحص دم , وظائف الكلى

أعاني منذ عدة ايام من ألم في عظام أسفل الظهر والفخذين يصل الى الركبة وفي آخر
يومين اشتد الالم وعندما اقوم بأي حركة يؤلمني ولا استطيع النوم اللا على ظهري

ما هو نوع الألم ؟ هل هو تنميل ام حرقه ام ألم عضلي ؟ وهل مارست مجهود غير معتاد
بالفتره الأخيره؟ بالنظر الي سنك والأعراض موجوده ف كلا الفخدين . ربنا يكون
اجهاد و تعب...

السلام عليكم. رمضان مبارك سعيد وكل عام وانتم بالف خير احس بالم في رقبة احس
باحتكاك الفقرات سوالي كالتالي هل هدا يعتبر من الاعراض التي تودي للاصابة
بالشلل. ... شكرا

وعليكم السلام لا باذن الله لا يؤدي لشلل.... لكن عليك تصوير الرقبه بالرنين
والافضل الفحص السريري وذلك مع طبيب روماتيزم لاجراء اللازم

ابني يعاني من التهاب المفاصل و احيانا يفقد القدرة على الحركة و الحرارة دائما
مرتفعة

عليك مراجعة طبيب روماتيزم لاجراء اللازم للتشخيص والمتابعه للعلاج ومنع
المضاعفات

اعاني من الم في كتف و اليد و الحوض و الرجل في جهة اليسرى ما السبب؟

عليك مراجعة طبيب روماتيزم للفحص السريري واجراء اللازم من تصوير وتحليل للدم
فالاسباب كثيره

