هل السيفبودوكسيم علاج جيد لإلتهاب اللوزتين؟؟؟،

هو من الجيل الثالث للسيفالوسبورينات جيد بالتهاب الانسجة الرخوة ولا افضله
لالتهاب اللوزات يمكن استخدام صاد ارخص ونوعي اكثر مثل السيفالوسبورينات جيل اول
او مركبات...

الاذن اليسرى .. اشعر بها وشة متقطعة متتابعة في الاوقات التي لااكون قد نمت بشكل
كافي او بحيث صار في ارق. وتأخير نوم عن الوقت المحدد وطبعا بهالحالة بصير شد
عصبي بالفك وتوتر والم راس... هل الامر مرضي ومخيف؟الا يوجد قطرةللاذن تعالج؟

ابتعد عن التدخين و الفلفل الحار و الشطة و الفكس وما شابه من مواد حارقة للفم
والحلق والحنجرة و الكلور و الديتول و الفلاش و البوتاس هذه مواد يبتعد عنها
نهائيا والاكل...

دواء ريتانول شراب كم مدة استخداماته انا عمري 25وهل له اعراض جانبية وهل له
علاقة بمجاري الاذن وازالة الدوخة؟

لايوجد دليل واضح عن الاستفادة منه للدوار لكنه استخدم عند البعض والمثبت انه
يزيد من انتانات الطرق التنفسية والاصابات الجلدية ويؤثر على الجنين انا
لااحبذ...

هل الزعل يؤثر على اللوزتين

التأثير هنا غير مباشر و لكن بالعموم الحالة التفسية قد تؤدي الى ضعف في المناعة
والتأهب للأمراض بشكل أكبر اما بطريقة مباشرة بتأثيرها على مناعة الجسم او غير
مباشرة ...

انا يخرج من أذني دم يابس وش الحل

على الاغلب الذي يخرج هو ماده صمغيه وليس دم يابس الا اذا تم جرح او خدش القناه
الخارجيه، وفي ذلك الوضع يجب مراجعه طبيب انف واذن وحنجره للفحص

لدي التهاب باللوز مالعلاج الافضل له . وهل مضاد megamox مفيد له ؟

افضل مضاد حيوي لالتهاب اللوزتين هو megamox

اشعر بحساسيه بالحهاز التنفسي البلعوم والاذنين والسعال جاف واتاثر من الروائح
جدا

تحصل هذه الاعراض او بعض منها بسبب الحساسية المزمنة علما بانه هناك عدة انواع
للحساسية.يجب مراجعة الطبيب لتقييم الحالة عامة. يجب تجنب كل ما يسبب هذه الاعراض
كالدخان و...

بنتى عمرها١٢ عام وعلت عملية اللحميه ولكن بعد العمليه لم يتغير الخنف هل هذا عيب
فى العمليه ام اللحميه اثرت عليها لانها عانت منها فتره كبيره

راجعي طبيبك الذي اجرى العمل الجراحي

انا منذ اسبوع نظفت اذني اليمنى ب coton tige و الان احس بآلام في اذني يصحبها
الم في الراس والعين و الانف ، ماذا افعل الان . شكرا

ربما تم جرح الاذن من الداخل قطرات مضاد حيوي مع مسكن هو الحل

لدي إلتهاب في اذني السرى و إلتهاب لوزتي للجهة اليسرى مع ألم في بطني من الجهة
اليسرى و كذلك إلأتهاب (المنطقة الحساسة) من جهة اليسري فقط مع انتفاخ اللسان

اختي الكريمة يفضل زيارة الطبيب لإجراء فحص عام, فمن النادر ان يسبب التهاب
اللوزات التهاب عقد لمفاوية معمم الذي يؤدي الى الألم البطني والألم في منطفة
المغبن

