هل هناك تعارض اومانع من استخدام دواء الستللاميد المستعمل للقولون مع ادوية
البلوبرس والكونكورالتي استعملها

غابا لا يوجد

ابلغ من العمر 27 مدخن واعانى من ارتجاع في المرئ وتقلصات في المرئ .حدث لى الم
في الجانب الايسر من الصدر عندما كنت اجري.علما بانى اجريت رسم قلب بالمجهود
وايكو على القلب من 5شهور والنتائج سليمة والحمد لله .افيدونى فى حالتى اكرمكم
الله.

لا داعي للقلق لطن ينبغي مراجعة أخصائي هضمية

اعاني من ضيق نفس وتعب بحيث اريد الاجلوس ، وهي اعراض غير دائمة ، راجعت اكثر من
طبيب لعمل ايكو ، بعضهم قرر الحاجة إلى قسطرة و الطبيب الذي اثق به واراجعه منذ
سنوات قرر عدم الحاجة لها ,صرفو لي دواء كنكور 1.25 يوميا مرة واسبرين يوم بعد
يوم حبة و بيتاستين

لا داعي للقلقولكن الأفضل عمل القسطرة

زوجتي عمرها 26 سنه تاتي لها نخزه في الصدر قويه احيانا جهة شمال القلب

لا داعي للقلق فقد يكون ناجم غن تقلص عضلي وعلاجه الراحة وتناول بعض المسكنات
ومضادات الالتهاب الاعتيادية التي يصفها لك طبيبك وفق درجة استجابتها

والدي مركب قسطرة بولية منذ شهرين - يتم تغيرها بصفة دورية - الاسبوع الأخير بدأ
يحدث تسريب بول من القضيب ما السبب و العلاج

لا داعي للقلق ولكن ينبغي تغيير الانبوب

مخاطر شرب دواء Lasix ( مميع) اكثر من الوصفه يعني اكتر من حبه بليوم هل في مخاطر
كبيره للي عامﻻ عملية قلب مفتوح ( تسكير فتحه بين الاذنين )

الطبيب المعالج هو الأقدر على وصف الجرعة المفيدة لك. وزيادة استعمال "لازكس"
يؤدى لنقص البوتاسيوم بالجسم مما له اضرار للعضلات والكلى.

العمر27 عام ومدخن .اعانى من ارتجاع في المرئ.وعند الجري فقط اشعر بوجع في يسار
الصدر.اجريت رسم قلب بالمجهود وايكو من حوالى 4شهور والنتيجة سليمة والحمد لله
سالت دكتور قالي ده شد عضلي

لا داعي للقلق وننصح بمعاودة أخصائي هضمية

ماهي احتشاء االقلب وهل تشفى

هو ما يسمى عادة بالجلطة القلبية وتعني موت وتحلل الخلاية العضلية القلبية بسبب
انقطاع الدم عنها لفترة طويلة نسبيا كما يحدث عند انسداد شريان تاجي ، وفي حالة
حدوثها...

ضيق نفس وتسارع نبضات القلب فجئ ثم تهدئ على فترات انا في 21

لا بد من عمل تخطيط كهربي للقلب لمعرفة نوع التسارع وسببه أولا

اشعر احيانا خلال النوم او قبله بشعور غريب و هو تقريبا عدم قدرتى على الحركة و
انخفاض التنفس بشكل منتظم و ضغط فى جسمى كله حتى ان يعود الحال مرة اخرى و اصبح
على طبيعتى او اقوم بالتنفس بسرعة حتى اعود. ... اريد ان اعرف ما أسباب هذا
الشعور و كيفية علاجه

لا داعي للقلق لكن لا بد من فحص طبي لإستبعاد حالة انقطاع النفس النعاسي أو
النومي

