هل صحيح يوجد جهاز لتغير لون العينين ومامخاطره ؟

لكن بعدة غير متداول في السوق ويتوقع ذالك في عام 2013

ماهى اسباب الجفاف العين مع العلم انى استعمال عدسة طبية منذ 4 سنوات

بسم الله اجفاف في العين لها عدة اسباب منها الجنس ذكر ام انثى والعمر فوق 25 سنة
ومنها والاهم اين تعيش وبعدا امراض العيون والحساسية والتهابات لذا يرجى عمل كشف
عند...

قال لى الطبيب انى اعانى من حساسية مزمنة ولكن يوجد فى عينى بقعة صفراء تميل
للأحمرار لا تزول فما السبب وما العلاج

سؤال مكرر

اعاني من عدم وضوح الحروف والكلمات عند الاقتراب منها ﻻريتها ... فما سبب ذلك
وكيف المعالجه

بسم الله يمكن اصبح عندك من العمر اكثر من الاربيعين لازم تفحص وممكن تحتاج نظارة
قراه

ولدي عمره 10 سنوات يمارس عادة مسعجه بعيونه لدرجة انه يخفي حدقة العين ولايظهر
الا البياض احيانا بعيونه مع انني اضربه واخوفه انه لايساويها دون جدوه وحالته
اخاف انها تزود ومايقدر يوقفها طبعا حتا الان المحه يساويها باليوم ممكن 10 مرات
ارجو نصيحتي مالعمل

بسم الله لازم تفحص ابنك في العيادة لكي نعرف ما هو السبب والا سوف تتعب انت

هل هناك علاج لمرض التهاب القزحية العام

يجب إجراء فحوصات عامة عند طبيب أمراض داخلية لمعرفة سبب التهاب القزحية عندها
يتم العلاج بسهولة

بعد ثلاثة أشهر من استعمالي للعدسة الصلبة في عيني اليمنى لاحظت تدلي في هذه
العين، هل هناك علاقة بين العدسة الصلبة وتدلي الجفن العلوي ؟ وما الحل كي يعود
الجفن كما كان؟

يمكن لها علاقة ولكن لتاكد ضروري من الفحص

تشخيص الطبيب قال انحراف والتهاب شديد وقال اللتهاب لايوجد له علاج سو ا قطرة
للعين ولتخفيف التشويش الحاصل اثناء الرؤية هل من راي لحل مشكله الالتهاب

قد يكون الإلتهاب ڤيروسي او بكتيري او مناعي او سبب عضوي من نفس العين، الرجاء
تزويدي بنوع الإلتهاب لتكتمل الصورة.

دكتور اصبت بجرح سطحي في بياض العين من جهة طرف العين وقد اخذت علاج من المستشفى
و التأم الجرح كما اخبرنب الطبيب الحمد لله ولكن بقي آثر للجرح بسيط هل له علاج
من خلال قطرات للعين او مرهم او بالعملبة الجراحية

عليك بسؤال الطبيب الذي كشف عليك اول مرة

هل مرض بهجت يشخص بتحاليل الدم عندي التهاب شبكية العين وتقرحات الفم لكن صغيرة
وغير مؤلمة ولا تدوم لكن تاتي باستمرار عملت حاليل وقال لي طبيب العيون انه مرض
بهجة بعد رؤيته تحاليل

التحاليل تساعد ولكن المرض يشخص بظهور التهابات في العين مع تقرحات في الفم وفي
كيس الخصيتين

