انا عمري 21 سنة اعاني من فتق سري صغير لم اخضع لعملية جراحية لان الفتق صغير
اريد ان اعرف هل الارقيلة تؤثر على الفتق يعني ازا ارقلت في ضرر على الفتق هل
يكبر الفتق مثلا وشكرا

يمكن لهذا الفتق أن يكبر إذا استمررت بتدخين الأرجيلة لأنها تؤدي في النهاية إلى
السعال المزمن الناجم عن التهاب الشعب الهوائية الانسدادي المزمن.

ولدت قيصريه منذ 3 اشهر وعملت مع القيصري عمليه فتق الصره متى يمكنني امارس رياضه
بطن

ممكن تعملى تمارين البطن من الان و لكن افضل ان تتدرجى فى درجة التمارين ويمكنك
عمل كافة التمارين بعد 6 ش

كيف أتخلص من الغازات

قد يكون سبب الإنتفاخ والغازات متلازمة القولون العصابي وقد يكون غير ذلك. عليك
استشارة أخصائي أمراض باطنية لتقويم حالتك وعمل الفحوصات الطبية اللازمة ومن ثم
المعالجة.

اعاني من الم شديد عند التبرز اعزكم الله من حوالي اسبوع مع نزيف دم. قبلهاكان
هناك عسر عند التبرز وقلةفي عدد مرات التبرز ممكن اعرف التشخيص الاولي لحالتي
والفحوات التي يجب عملها

خروج الدم مع البراز ليس طبيعيا وغالبا ما يكون الإمساك الشديد سببه أو البواسير،
أو غير ذلك أما الألم عند التبرز سببه غالبا وجود شرخ في فتحة الشرج نجم عن
الإمساك، عليك...

السلام عليكم دكتور انا شاب عمري 35 سنة من ها الايام اصبحت احس بنبض في الدبر
والشهوه قلت عندي ولما اشهد بنت او اتخيل بنت اشعر بقشعريره من الخلف فهل هده
الاعراض من البواسير

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، أعراضك هذه لا علاقة لها بالبواسير.

سلام عليكم أفضل علاج للغازات البطن انا عندي غازات في بطن من شهور وسبب أكل
الملوث وتدخين

وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، العلاج يوصف حسب حالة كل شخص ومعاناته ويتم
ذلك بمراجعة أخصائي باطني لعمل الفحص السريري واجراء الفحوصات الطبية اللازمة.

سلام عليكم أفضل علاج للغازات البطن

عليكم السلام ممكن تاخذ دواء من فصيلة سميسكون حبه 3 مرلت يوميا

انا عملة عملية بواصير واسئصال 2مع شق شرجي ولكن تم ظهور لحميات 2 عند فتحة الشرج
واطبيب يقو انسى امرهم لماذا

لانهم لا يضروا شيءا

عندي اسهال وامساك في نفس الفترة يعني اسهال يعقبه امساك وغازات وتشنجات .
ساعدوني هل اعاني من مشكلة في الامعاء

هذه اعراض القولون العصبى التى تنتج من التوتر العصبى و العلاج الصحيح هو علاج
التوتر العصبى. ممكن تستعملى دواء مثل اميبرامين 25 مج مساء ة دواء مثل سميسكون
حبه 3 مرات...

انتفاخ حول فتحة الشرج وألم عند الجلوس وأثناء المشي

قد تكوني تعاني من شرخ في الشرج أو ناسور أوباسور ملتهب. وهناك أسباب أخرى.راجع
أخصائي أمراض باطنية لعمل الفحوصات الطبية اللازمة لتقويم حالتك ومن ثم معالجتك.

