عندي طفل عمره سنةعندو ورم بايدو اليسرى والم خفيف منذ اربعة ايام ولم يخف الورم
ذهبت لطبيب وقال انها ممكن تكون لسعة ولكن لا يوجد مكان يبين انها لسعةلا احمرار
ولا حكة

الورم فى يد واحده اسبابه كثير منها كما قال الدكتور لسعه.وربم يكون وقع على ايده
وفى هذه الحاله عمل صوره شعاعيهلآستبعاد الكسر او اى شئ بالعظم.

لاحظت منذ أيام نقط دم على صدر إبنتي البالغة سنتان، فاكتشفت أنه يخرج من ثديها
الأيمن،أخدتها لطبيب أطفال فقال لي لا تقلقي. أرجوكم طمإنوني و ما تفسير هذا
الأمر؟

من الصعب حقيقة الحكم على الموضوع دون فحص الطفلة ان افرازات الثدي في الاطفال
شائعة و لكنها شائعة في الاشهر الاولى من العمر و عادة لا يكون هناك دم فيها . و
لكن عندي...

السﻻم عليكم ورحمة الله وبركاته شكرا جزيﻻ دكتورة شيار على مساعدتكي لي بخصوص
ابنتي ولكن هل استطيع ان ابعث لكي بصورة ﻻذنها واذا استطيع فكيف الوسيلة لذلك هل
عن طريق ايميل الخاص بكي الرفق مع المعلومات الهاصة بكي عسى ولعلى اجد الحل ولكي
مني جزيل السكر

لا مشكلة ، اتمنى ان استطيع المساعدة

اعطي ابني الرضيع فيتامين دال مع الماء المغلي للتعقيم فهل يمكن ان اضيف
الفيتامين والماءساخن ام علي الانتظار حتى يبرد

لماذا يعطى مع الماء ؟ فيتامين د يتم تحضيره على شكل نقاط يمكن اعطاؤها للطفل
مباشرة

السﻻم عليكم ورحمة اللة وبركاته بنتي عمرها اﻻن ثﻻثة سنوات وثمانية اشهر ولكن منذ
كان عمرها اقل السنة قمت بثقب اذنيها وبعد ذلك بدات اﻻحظ انه اﻻذن اليسار بدا
يظهر شئ يشبه العقدة في نفس مكان الثقب او مﻻصق له كي اكون دقيقة واﻻن اصبحت
العقدة كبيرة ونزعت منها القرط وسالت جراح قال هذا تليف وطبيب تجميل قال كيس دهني
او شحمي والعملية يجب بنج عام حسب قول الجراح ولكن طبيب التجميل اعطاني حلول لم
اقتنع بها واﻻن انا حائرة مادا افعل ساعدوني رجاء ولكم مني جزيل الشكر وللعلم
انها في بعض اﻻحيان تقول انها تحكها واحيان تؤلمها قليﻻ

من الصعب الحكم على هذه الكتلة دون الفحص السريري قد تكون هذه الكتلة لها علاقة
بثقب الاذن و قد لا تكون لذلك يفضل ان تراجعي جراح اطفال تثقين فيه ليقرر العلاج
المناسب

قرأت خبر على النت بمرض طفلة في امريكا بسبب تناول ايبروفين الذي يعطى للاطفال
لعلاج السخونة وتخفيف الالام ادى هذا العلاج لتلف دماغي للطفلة مع تباطئ في اداء
الجهاز التنفسي مع سقوط الجلد مع عمى وهذا الخبر اقلقني جدا حيث ان الطبيب
المعالج لابنتي ام السنة والثلاثة شهور كتب لها هذا العلاج عندما كانت تعاني من
التهاب بالفم وارتفاع بدرجة الحرارة اريد النصيحة هل اعطي ابنتي هذا الدواء ام لا
ارجو اجابتي بسرعة وشكرا

جميع الادوية لها اعراض جانبية و قد تكون خطيرة و سامة ان اعطاء الايبوبروفن
مسموح في الاطفال فوق عمر السنة ، و اذا اعطي بالجرعة الصحيحة فمن المفروض ان
يكون امنا نظريا...

لدي طفلة عمرها سنتان ونصف ولم تتكلم حتى الان سمى ببعض الكلمات مثل ابا أما عمة
وجميع حركاتها مفهومة فما هي المشكلة مع التقدير .

يجب وقبل كل شئ عمل فحص سمع.فأذا كان طبيعي يمكن ارسالها الى اخصائى طق.

بنتى عندها خمس شهور ونص وزنها عند الولاده 4 كيلو ونص عندما كانت عندها 3 شهو
ونص كان وزنها 7 كيلو و100 جرام وبعدها بشهر زادت 200 جرام بس فما هو الغذاء
اللازم لجعل الزياده ملائمه لها

في غمر الخمس شهور لا مشكلة من بداية اعطاء الاطعمة الصلبة مع العلم ان زيادة
الوزن تعتبر مناسبة

هل سرعة التنفس لدى الاطفال اثناء الزكام امر طبيعي (عادي ) ؟ الله يجزاك الجنة
يا دكتور

ممكن ان يكون السبب بسيط و لكن يفضل ان تراجع اخصائي اطفال للتأكد من عدم وصول
الالتهاب الى القصبات و قد يكون هناك حاجة لاعطاء تباخير

طفل عمره 5 شهور يرضع طبيعي وزنه 7.5 هل من الممكناعطاؤه السليلاك مخلوطا بلبن
صناعي بيبي لاك

يمكن اعطأه السربلاك كما هو بدون زياده اى شئ معه.لانه اصلا موجود فيه
الحليب.ولكن اما ان يكون بالارز او القمح او مضاف له فواكه.

