ماهو علاج الانيميا؟

يختلف العلاج بحسب السبب

لدي معدل الفراتين عالي جداً مع ان نسبة hp منخفضة، وليس لدي مشاكل صحية.. هل
هناك مشكلة معينة. وشكرا

بتوجب عمل مزيد من الفحوصات كالحديد

نسبه الهموجلوبين عندي 11 و احس دائما بهبوط وضعف اريد اسم حديد يكون قوي او نظام
غذائي وشكرا

اولا يجب عمل معرفة نوع الفقر لاعطإ العلاج اللازم ان فقر حديد ام b12

ماهو هرمون الهمقليبين

الهيموغلوبين ليس هورمون. بل هو عبارة عن مادة مكونة من الحديد (الهيم) بالاضافة
الى بروتين اسمه الغلوبين. وتتواجد هذه المادة داخل كريات الدم الحمراء. وظيفة
هذه المادة...

ماذا يحدث للابناء اذا تشابه فصيلة الاب والام

لا شيء. حيث ان اختلاف او تشابه فصيلة الدم بين الابوين يحدده جينات كل منهما.
وعند بدء تكون الجنين يتم خلط الكروموسات التي تحمل هذه الجينات وتحديد نوع دم
الطفل، واالذي...

ماهو علاج ارتفاع نسبه الدم للمدخن ؟

العلاج الانجع والافضل هو التوقف عن التدخين. وينصح بالتبرع بالدم كل ٣-٦ اشهر
بحسب قراءات الهيموغلوبين

ما سبب فقر الدم

أسباب فقر الدم تختلف حسب نوعه وكل نوع له أسباب عديدة وأحياناً لانجد سبباً
واضحاً لفقر الدم وطبيب أمراض الدم أو طبيب الداخلية هو القادر على إجراء
الدراسات اللازمة...

السلام عليكم اذا اخذت عينه من غده ليمفاويه لتحليلها من مريض ، فهل يظهر في هذا
التحليل ان المريض مصاب ب الايدز مثلاً ؟ ام الايدز يتطلب تحليل خاص ؟ وماهو ؟
وشكراً ..

تشخيص الايدز يتم بالكشف عن الفيروس المسبب للايدز أو بكشف الأضداد بالجسم عن
طريق الدم أو اللعاب

ماهو علاج فقر الدم

من الضروري إجراء مجموعة من التحاليل لمعرفة نوع فقر الدم ومعرفة السبب الذي أدى
لحدوثه والبدء بعدها بوضع الخطة العلاجية المناسبة

هل يستطيع مريض فرط الغده الدرقيه التبرع بالدم

طبعاً يستطيع التبرع بالدم

