السلام عليكم بنتى عمرها سنه و7 شهور ووزنها 11 كيلو وطولها 80 سم كانت تاكل
الزبادى والجبنه وانواع اكل كثيره حتى عمر سنه الأن لا تأكل غير البطاطا المحمره
و ترفض جميع انواع الأكل فماذا افعل لها

وزنها وطولها جيد .ولكن اقتصار الاكل على البطاطا.ها غير جيد.ربما يأدى الى ضعف
دم وهذا يأثر على النمو مستقبلا لذا يجب منعها من اكل البطاطا وذلك اخفأها عنها
وتقديم...

ابنتي في الاسبوع الاول من الشهر الخامس والامس طعمتها الجرعة الثالثة وهالمرة
سخنت شوي ولظروف عملي بخليها الصبح عند امرأة وانا اعطيها ادول خافض الحرارة
الشراب بس المرأة اضطرت تعطيها تحاميل ادول مرة وحدة لانها سخنت كتير وانا سألت
بالصيدلية عنهم وقالولي لا تناسب الي اقل من عمر ست اشهر انا خايفة هل عليها مضار
الحين .. افيدوني والله موت خايفة

لاداعي للخوف ليس هناك مشكله

ابنى عمره اربعين يوم لايتبرز لمدة 5 ايام ويخرج ريح رائحته كريهة

اذا كانت رضاعته طبعيه و البراز اصفر وطري لا مشكله

ابني عمره 5 سنوات ونصف تقريبا لديه حركه مفرطه ويحب الركض في البيت باستمرار
ويعتبرها لعبه مفضله لكنه يعاني خلالها بتزايد شديد بدقات القلب نتيجة الركض
المستمر ويكون لونه اصفر فهل في ذلك ضرر ع صحته وماذا تنصحوني

تزايد ضربات القلب نتيجة التعب ، اما بالنسبة للشحوب ، فمن الممكن عمل تحليل دم
للتأكد من عدم وجود فقر دم

طفل لديه اسهال بدون قيء تخرج بطنه 6 مرات يوميا اكله طبيعي و لكن لديه اسنان
تحديدا انياب جديدة عمره سنة واحدة لون الخروج اصفر و سائل مع الشكر

لا يستدعي الخوف اهم شيء تعويض السوائل بشكل جيد و اعطاء الاغذية المساعدة على
ايقاف الاسهال مثل الموز و الجزر

طفلتي دخلت في الشهر السادس مامقدار الحليب الذي يجب ان ترضعه وماعدد الرضعات في
اليوم علما انها ترضع صناعي فقط ..

الكمية تختلف من طفل الى اخر، وجبة كافية كل 3 ساعات _- هذا مناسب

ابني عمره شهرين ونص عندو اسهال ولون برازه اخضر وعم ياخد دوا colic EZ oraldrops
ماهو الدواء اللازم للاسهال انا في لبنان

لا يوجد دواءللاسهال فقط حافظي عليه من الجفاف باعطاء السوائل و نظرا لكونه صغيرا
جدا ، افضل مراجعة طبيب للفحص مرة على الاقل

ابني عمره 8 سنوات و 3 شهور. طوله 120 سم وقد راقبت قياسات طوله لمدة 6 شهور وكان
طوله يزيد بمعدل نصف سم شهريا. هل وضعه طبيعي؟ لان طوله بالمقارنه مع اطفال من
عمره قصير

الطول في الحدود الدنيا الطبيعيه--الربع الاخير-لا تقارنيه بغيره هنالك عوامل
كثيره -

طفل 3س ترتفع حرارته39ك اسبوع صورة الدم بullymphocytosis5824 lymphocytosis5824
تحليل CRB20'3mg/l

تابعي مع طبيبه الذي طلب الفحوصات.سلامته

السلام عليكم بنتى عمرها سنتين و 4 شهر مدمنة شيكولاتة بديها مكعب صغير كل ماتطلب
أعمل ايه علشان أقلل الشيكولاتة

ليس هناك خوف من أكل الشيكولاته و خصوصا لو كانت في حدود معقولة و الشيكولاته لها
فوائد كثيرة للطفل

