اشعر برعشه دائمه في يدي وتزيد عند انفعالي او غضبي وشطب في احدى اظافر يدي
واظافري شديدة البياض لكن تنكسر بسهوله؟

لا داعي للقلق وننصح باجراء فحص طبي وقد يتحدد من خلال فحص مخبري بصيط لإستبعاد
بعض القضايا وخاصة فقر الدم مع تمنياتنا لك بالشفاء العاجل

اعاني من صداع في الراس ياتي تقريبا كل اربعة ايام مرة واحدة وعندما ذهبت الى
طبيب عام عمل لي تحليل دم فقال انت لديك فقر دم وهذا الصداع بسبب فقر الدم
واعطاني ادوية فهل هذا صحيح ان الصداع بسبب فقر الدم مع العلم ان الصداع يزداد
عند الحركة مثل صعود الدرج وعند الصداع اشعر بان الدم يضخ بقوة الى راسي

الغالب أنه صحيح، وأنت بحاجة لتحسين التغذية المتوازنة ، لأن فقر الدم يعني قلة
الأكسجين الواصل للأعضاء ومنها الدماغ، لأن عدد الكريات الحمراء الحاملة للأكسجي
يكون...

اذا ممكن اعرف الاثار السلبيه للادمان على شرب الاكسلين قبل النوم ؟

الإكسيلين -دايفينهيدرامين ، مهدىء للسعال والحساسية ، له أضرار عصبية وقلبية ،
يفضل الإمتناع عن ادمانه

السلام عليكم ورحمة الله عندي تكيس دهني في ظهري صغير قريب جدا من العمود الفقري
ومن معلوماتي البسيطه انه يوجد فرق بيت الكيس والتكيس وبصراحه ما رحت اكشف هل
يوجد علاج اشكركم

الذي الي عندك ﻻتكيس وﻻ تكلس زور طبيب اﻻسره لمعرفة سبب هذا التورم

طفلي الأول عنده 06 سنوات اليوم أقدمت له على إجراء فحوصات فصيلة الدم و كانت
النتيجة A- مع العلم أنوا فصيلتي O+ .و فصيلة الأب A+ فهل ممكن تكون نتيجة طفلي
A-

نعم يمكن الحصول علي طفل فصيلة دمه سلبيه لعامل ريسس ونسبة حدوث ذلك ٢٥٪‏ نتمني
لكم السلامه

لي يومين اذا اكلت احس بدوران ودوخة وخمول ومصاحبة بصداع في الجهة اليسرى وحللت
سكر وضغط اليوم وسليم الحمدالله لكن لا يعرفون المشكلة مع العلم انا لي اسبوعين
اسوي رياضة هل هي السب

هذا ارتباك بعمل الدورة الدموية نتيجة ممارسة الرياضة لكن هذه الأعراض تختفي مع
استمرار الرياضة و تناول الطعام الصحي لا داعي للخوف شكرًا

السلام عليكم الن لدي فقر الدم نقص الحديد بسبب سوء الامتصاص وتاخر الحمل لدي
ووصفت لي دكتورت الاكلوميد ودوفاستون هل يضر صاحب فقر الدم

لا يضر هذه أدوية منشطة للتوبيض. رزقكِ الله الذرية الصالحة وعافاكِ.

هل ممكن ان يتكون البلغم على المخ او من المخ بسبب مثلا ميكروبات فى الدم او ما
شابة ذلك ام ذلك خرافة ليس لها اساس من الصحة ؟ وتحياتى لكم جميعا شكرا

غير صحيح هذا الكلام

السلام عليكم اعاني من وجود لعاب اثناء الاستيقاظ من النوم و مرارة في فمي و يودي
بي ذلك الى الارجاع انا قمت منذ حوالي عام بزرع 3 اسنان من الامام لكن هذه
المشكلة كانت قبل الزرع

هل تحس باللام او الحرقه في المعده والصدر

انا عندي مشكله با نف تزداد عند اقترابي للنوم وعند بدايه استيقظي وهي اشعر بان
انفي مغلقه تستنشق بصعوبه فماهو الحل

كثير من المراض تسبب ذلك على راسها الزكام والتهابات الانف والجيوب و اللحمية

