مرحبا..دكتور انا بشرتي بيضاء مختلطة وحساسة جربت نوعين من واقي الشمس وماناسبوني
سببولي حبوب وبثور,لو سمحت دكتور شو واقي الشمس اللي يناسب بشرتي وكذلك بالنسب
لكرييم الأساس وشكرا

يفضل استعمال واقي الشمس المخصص للبشرة الدهنية وهو يكون على شكل جل او سائل
ويفضل استعمال الكريمات الخاليه من الزيوت والتي لا تسد المسامات

لدي رائحة عرق كريهة كيف اتخلص منها نهائيا

إن كان التعرق موضعي أي الإبط أو الكف فعلاجه حقن بوتكس. وإن كان في الجسم ككل.
فعلاجه هو استحمام يومياً وتبديل الملابس الداخلية خاصة .ولبس القطنيات واستعمال
معطر...

زوجي يعاني من كتله صغيره قريبه من فتحه الشرج و عند التشخيص تبين انها خراج و مع
تناول الأدوية خرج منها صديد و دم و ذهب الألم و لكن بقي تورم صغير لم تختفي كليا
و احيانا تمتلىء

هذا السؤال من اختصاصي الجراحة العامة فقط. اي خراج حول الشرج يجب فتحه باكرا ما
أمكن وعلى الاغلب تحت تخدير عام والتأخير بفتحه يتسبب بتشكل ناسور حول الشرج وهذا
الاخير...

مرحبا اعاني من مشكله حكه اسفل البطن وتحت الاكواع والساقين عند الركب والخلف
والجنب وعند الحكه ينجرح المكان وينزل دم ساقي تشوهت من الحكه لااعرف السبب واريد
حل رجاءا

قد تكون حالة تحسس جلدي او اكزما جلديه او حالة عدوى اذا كانت الحكه ليلا و اصابة
بقية افراد العائله

ما سبب الحكة في جلد عن احساس بلحرارة واجهاد وانفعال ؟!

هذه حالة تسمى شري فيزيائي Cholinergic urticaria وهي غير معدية ولا تترك أثر
وعلاجها تبريد الجسم بالاستحمام أو مكيف هواء. وخذ حب ليفوسترزين أو دسلوراتدين.

زوجتي تعاني من حساسية غريبة فكل ما تحك منطقة من جسمها تحمر وتتورم ولم يصف لها
اي طبيب العلاج التام لانها تتناول zyrtec باستمرار واخاف عواقب تناول
الادويةافيدونا بارك الله لكم

يسمى هذا المرض ب الشري المزمن مجهول الاسباب CIU و هناك ايضا الشري الكتابي
dermographisn يمكن استعمال حبوب fexofenadine 180 mg + ranitidine 150 mg مرتين
يوميا و لفتره طويه

مساء الخير ـآنا اعاني من التعرق المفرط في الابطين حتى في الشتاء ونصحوني ان
استعمل درايسول ... ماهو هذا العلاج وهل يوجد في العراق

نعم هذا الدواء موجود في بعض الصيدليات drysol solution 20 % و هو فعال جدا و
اصرفه للمرضى باستمرار ، و يمكن اللجوء لحقن البوتوكس ايضا

ماهي اسباب التعرق في الشتاء ؟؟

ممكن تكون فرط إفراز الغدة الدرقية. أو كثرة ممارسة الرياضة أو حالة نفسية وقلق
أو الإكثار من تدفئة الجسم والمكان. أو إن كان التعرق ليلاً ممكن تدرن رئوي ولكنه
ليس فقط في...

ما هو علاج تشقق إبهام القدم

السلام عليكم إذا كانت القدم سليمة ولا توجد أمراض أخرى مصاحبة مثل السكري او
الأكزيما يفضل استخدام المراهم المرطبة ( فازلين ) ولبس الجوارب والحذاء لفترات
اطول لمنع...

السلام عليكم اعاني من حبوب صغيرة جدا مثل الدم المحصور وهي تقع في ظهري ويدي
وراسي ارجو الرد

اعتقد هي cherry angiomas لا تدعو للقلق

