اقوم بوضع وساده على راسي اثناء النوم ولكن لا اغطي وجهي او اكتم نفسي فهل هذا
خاطئ

لا يوجد خطأ في هذا

سؤالي اكشفت في زوجي انه اذا شاف شي ماعجبه علطول اعزكم الله يستفرغ يتقياء يعني
اذا شم ريحة اكل يرجع اوشخص من الشارع يشوف ملابسه مو مرتبه يرجع ابي اعرف هل هو
مرض وهل له علاج

نعم مرضويعالجه الطبيب النفساني

كيف اتغلب على التوتر

بالرياضه والاسترخاء والصلاه

هل من طرق يقوم بها المريض بنفسه لتخفيف الاكتئاب مع العلم لم اقابل الطبيب بعد .
تعبانة كثير. .. شيء لا يوصف

يستطيع تنظيم وقته وطعامه ونومه والاستمرار بالحيا اليوميه واتباع العلاج الموصوف

انا علمت ان جلسات الكهرباء للاكتئاب تتسبب فى تاثير على الذاكرة والذكريات
القديمة فهل لها تاثير على الذاكرة المستقبلية مثل الدراسة ولا بتمحى اشياء من
ذاكرتى القديمة فقط ؟

ليس لها تأثير في المستقبل ولا على الدراسه

تقدم لخطبتي شاب و بعد ان كتب كتابي بالمحكمة و بعد فتره اخبريني انه، ياخذ دواء
من اجل القلق و الاكئتاب و هي: Cipralex و trypizol. هل لهذا الدواء تأثير في
الإنجاب او قد يحدث تشوهات للجنين؟

لا تأثير على الحياه الزوجيه والانجاب

تقدم لخطبتي شاب و بعد ان كتب كتابي بالمحكمة اخبريني انه، ياخذ دواء من اجل
القلق و الاكئتاب و هي: Cipralex و trypizol.هل لهذا الدواء تأثير في الإنجاب او
قد يحدث تشوهات للجنين؟

ليس له تأثير على الزواج ولا الانجاب

انا علمت ان جلسات الكهرباء يمكن ان يفقد المريض الذاكرة لاحداث جرت قبل واحداث
جرت بعد هل من الممكن ان تؤثر بعد ذلك على فى المستقبل يعنى هل تصيب الذاكرة بعلة
او مرض النسيان

لا تؤثر على الدراسه والقدرة على التعلم

انا اعاني من وسواس الحمل وانا فتاة لم اتزوج

يتطلب مقاومة الافكار مع العلاج من الطبيب المختص

احينا انجعز من تعصبي السريع كيف احدد ان كان السبب القولون العصبي علما باني لا
اشعر بالام ولم يسبق لي او ان السبب الضغوطات التي يمر بها الانسان احيانا عمري
65 سنة لدى سكري منظم

التعصيب يحتاج لتقييم الطبيب النفساني وعلاجه

