السلام عليكم ورحمة الله انا عندى طفل عمره عامان واسنانه العليا تتأكل الثلاث
اسنان وبها قشره من اعلى ويتألم فى شرب الساقع اريد أفادة من حضراتكم

يجب المتابعه مع طبيب أسنان الأطفال

السلام عليكم رزقت و لله الحمد ببنت تزن ٢٣٥٠ غم و بطول ٤٥ سم و محيط الرأس ٣٠ سم
وازدادت في الأسبوع ٣٦ وهل هذا يشكل عليها خطر، وجزاكم الآه خير الجزاء.

المولوده تسمى طفل خديج وهذا يعني أنها مولوده قبل الاوان او ناقصة الوزن وهىي
عندها الاثنين وهنا لابد لنا ان نأخذ بعين الاعتبار ظروف ما حول الولاده مثل تعثر
المخاض...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابني يعاني من سخونه مرتفعه مع قذف والدكتور وصف
له دواء للقدف اسمه ادوبي ولما اعطيته صار رافع رأسه ولا ييقدر ع الكلام والحركة
عنه محدودة ارجوكم

راجعي الطوارئ للضرورة

بنتي ازدادت في الاسبوع ٣٦ بوزن ٢٣٥٠ غرام و بطول ٤٥سم ومحيط الرأس ٣٠سم

الحمد لله رب العالمين على سلامتك مقاييسها طبيعية

عندي طفل عمرة 5سنوات وأردت ختانه لكن الطبيب قال لى لابد من استخدام بنج كلي عند
ختانه وأنا متخوف من تأثير البنج أرجو الإفادة وهل لابد من البنج ؟ وشكرا

لا خوف من البنج بعد إجراء معاينة طبيب التخدير وإجراء الفحوصات اللازمة . ولا بد
من التخدير العام في هذه السن .

السلام عليكم بنتي عمرها اربع سنين وعندها ضعف شديد بالوزن وزنها ١٠ كيلومع العلم
اكلها كتير منيح مع انو بتاكل كلشي بس ببين كأنو مابتاكل شي لانوماعم يتحسن
وزنهاارجومساعدتي وشكراً

لابد من عرضها على طبيب اطفال او طبيب غدد أطفال وإجراء تحاليل مخبرية وتقييم عمر
العظم لتحديد الحالة بشكل دقيق .

ماهو مرضرحساسيه القمح وما علاجو وهل هو خطير على الطفل العمر 3سنوات

سوء الامتصاص ( الداء الزلاقي ) celiac disease هو اضطراب التهابي متواسط مناعياً
يصيب الأمعاء الدقيقة ويحدث عند الأشخاص المستعدين جينياً للإصابة. يسبب هذا
الداء سوء امتصاص...

السلام عليكم لدى ابنتي ارتفاع في الحرارةً ٣٨ و خروجها مخاط و نقاط من الدم ؟
وعمر الطفلة سنة وشهرين

من الممكن اعطاء علاج المترونيدازول . وافضل إجراء فحص سريري من قبل طبيب اطفال
للتأكد من عدم وجود نقص بسوائل الجسم التي تستوجب علاج في المشفى وإعطاء محاليل
بالوريد .

طفله عمره ثلاثه اشهر وضعف في جسمه ولديه تقي كثير وزنه ثلاثه كيلوات وغير
الدكتور الحليب وبعدها على نفس الحاله

يجب عرضه على جراح اطفال وإجراء صورة صوتية للبطن او صورة ملونة للمعدة للنأكد من
غياب سبب جراحي لذلك .

اريد ان اعرف طريقة تغذية طفله نحيفه عمرها سنتين

يجب معرفة طول ووزن و محيط الرأس للطفلة و النظام الغذائي المتبع لديكم ان كانوا
ملائمين لمواصفات منظمة الصحة العالمية الاهتمام بالاغذية الطبيعية من حيث
المورد...

