عمري 20 سنة متزوجة منذ سنة خلال هذة السنة حملت وسقت في الشهر الاول عند حمل كان
هرمون الحمل ال hcg ضعيف هل يمكن ان احمل في شهر من الشهور ولكن بسبب ضعف الهرمون
ينزل الجنين على شكل دورة لاني خلال الشهر الماضي حصل جماع ايام الاخصاب وتوقعت
حدوث حمل لكن الدورة جاءت متقدمة عن موعدها رغم انها جدا منتظمة كل 28 يوم وكانت
الدورة كثيفة نوعا ما وغامقة ملا حضة انا رحمي مقلوب او مائل كما يقولون كذلك انا
اعاني من التهابات فطرية راجعت الطبيبةوصفت لي تحاميل وايضا فيتامينات وغسول
ولكنها اختفت لمدة قصيرة جدا وعادت على على اهتمامكم

انصحك في المرة القادمة ان تعملين تحليل هرمون الحمل بمجرد تأخر الدورة لمدة يوم
او يومين واذا ظهر حمل يجب البدء باستعمال مثبت للحمل يضاف اليه اسبرين (جوسبرين
81 محم )...

كنت استعمل ابر غونال و اخذت ابرة اوفيتريل في اليوم 16 من الدورة هل يمكنني ان
ابدا بالدوفاستون ابتداءا من اليوم 20 او 21 ام لا داعي لاخذها ؟

هذا العلاج يقرره الطبيب المعلاج لما له من مضاعفات و يجب ان يؤخذ حسب تعليمات
الطبيب

السلام عليكم انا حامل بالاسبوع العاشر اعاني من نزول افرازات بيضاء مصحوبه بدم
او نزول افرازات بنيه من المهبل بعد التبرز مع العلم اعاني من امساك خفيف ،
وحالياً استخدم مثبت الحمل دوفاستون سؤالي ماسبب نزول الدم ؟ وماهو خطر تاثيره
على الحمل ؟

اذا تكرر يجب الرجوع لطبيب و نزول الدم كلما زاد زادت خطورته

متى يمكن ممارسة العلاقه الزوجيه بعد الولاده القيصريه.

بعد انتهاء فترة النفاس

هل الجماع عند اقتراب الدورة الشهرية بثلاث ايام هل يحدث حمل

ممكن يحدث.

هل توجد طريقة لتحديد جنس الجنين؟ وان وجدت مامدى نجاحها ؟ وهل توجد اثار جانبية
او مخاطر منها؟

طريقتين الاولى هي الحقن بعد الفصل و اذا حدث حمل تكون احتماليه نجاح الاختيار
بنسبه 70% و اذا تم عمل طفل انابيب تكون نسبه النجاح اذا تم الحمل 99%

انا حامل في بداية الحمل وينزل علي دم اليوم نزل مع الدم كيس صغيييير فيه دهن هل
يمكن ان يكون نزل الحمل علما انو حملي الاول وعمري 28

للتأكد يجب مراجعة الطبيب للتأكد من كيس الحمل

ماهو معدل الجماع للحامل في الشهر الثامن

حسب تحمل الحامل

انا حامل في منتصف الشهر السادس ولله الحمد...حركات الجنين اسفل البطن فهل هذا
طبيعي

الاغلبانا طبيعيه و لكن اذا كنت متصاحبه مع الم في البطن مثل الم الدوره يجب
مراجعه الطبيب

متى اشعر بحركة الجنين

في آخر الشهر الرابع او اول الخامس

