اشعر بألم في الطرف الايسر من البطن قريب من الحوض ويصحبه القليل من الغازات
ويأتني الالم من فترة لفترة / ماهو تشخيص حالتي

غالبا قولون أنصح بعمل أشعة تلفزيونية على البطن والحوض وتحليل براز وبول كامل
لاستبعاد اى أسباب أخرى الف سلامة

الان تناولت عشاي عبارة عن ساندوش طعمية وبطاطس وعصير كرز واخذت علاجي عبارة عن
انسولين 30 مل ومنظم جلوكوفاج لكن شعرت بخمول وخفقان فقمت بفحص السكر وجدته 448
وظهرت عبارة كيتونز

أعراض وبدايات غيبوبة سكرية أنصح بالتوجه إلى أقرب مستشفى لعمل اللازم الف سلامة

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اليوم قمت بسحب عينة من الدم للقيام بحليل للدم
لكن لون دمي كان غريب تقريب لونه أسود وأنا الان حائر بسبب لونه الأسود وشكرا

هل انت مدخن او تتناول مواد كيميائية.....

هل يوجد علاج للاتهاب الدم

اخي الكريم يوجد علاج ولكن سؤالك يحتاج تقييم لنوع الالتهاب وشدته واجراء
الزروعات الدموية والتحاليل المخبرية و....

انا فتاة عمري 14 .. دائما ما اشعر بالم في قلبي وبمكان القاولون ويزيد عندما
اتوتر ، احزن او اغضب ... وانام كثيرا بلا سبب !!

هذه اعراض قلق وتوتر عصبي بسبب حال نفسية تمري بها فلابد من الهدوء وعلاج السبب

اعاني انخفاض السكر وعملت التحاليل الاتيهالسكر التراكمي 5 3 البرولاكتين 7 7 t3
1 3/t49 3/tsh2 4 hb13 6 pcv42 /esr15 وزني 40 انثى

مفروض تعملى تحليلين C peptide و serum pro insulin لان هناك احتمال ان يكون عندك
حاله اسمها insulinoma و هى تؤدى الى زيادة افراز النسولين و هبوط السكر

كثير اوقات بيحصل معي امساك.وقد اضطر للشد عند الاخراج. وعندي دوالي خصية بسيطة
فهل هذا يزيد الدوالي؟

الاجابه لا

انا عندى حصاوى ف المراره وعلى طول عندى وجع في فم معدتى وخصوصا اول لما اصحى من
النوم وبيفضل موجود لحد ما اكل ولما اصوم بيبقي الوجع غير محتمل لحد الفطار هل ده
ليه علاقه بالمراره

جربى دواء اسمه نيكسيام 40 مج يوميا و اذا ارتحتى عليه اعرفى ان المشكله فى
المعده و ان لم ترتاحى تكون المشكله فى القولون

اختي تعاني كل شهر او شهرين من آلام في الخاصره ولا تعلم ما السبب للعلم انها
تشرب الماء هل هي بسبب الغازات ؟ احيانا يزيد الالم عندما تذهب للحمام لقضاء
الحاجه و يكون اشبه بالامسك

احتمال يكون غازات او املاح

ابني عنده18سنه واصبح البول داكن وغثيان مع تهميد شديد في الجسم وتم التحليل
وعنده فيروس A ما هي الادويه التي يجب ان يتناولها وطريقه التغذيه وانواعها

لا يمجد علاج للفيروس و لكن هناك بعض الأدوية لعلاج الأعراض و عليك الإكثار من
السكريات

