عمري 31 ذكر . لدي حرقه في المعده وعملت ناظور وتبين لدي ارتجاع المرئي واستخدمة
العلاج لاكثر من 6 شهر حين تناولي العلاج اصبح جيدا وعند تركي للعلاج ترجع
الاعراض من جديد.

للاسف دي حالة مزمنة ولازم تغير نمط الحياة ... وتحسين النظام الغذائي وسلوك
الاكل .. مسلوق في مسلوق والابتعاد عن الزيوت والدهون والحراق ، والابتعاد عن
العصبية والنرفزة...

اعاني من القرح المعدة لااستطيع امل اي شئ

اعمل منظار علوي للمعدة -- وعينية ومن ثم تحليل براز للجرثومة او تحليل دم
لمضادات الجرثومة

السلام عليكم اعاني من انتفاخات مستمرة في الجهة اليسري من البطن حتي بعد تفريغ
الغازات ترجع بسرعة مع الم بعض الفترات. لكم جزيل الشكر

الحالة في الغالب قاولون او التهاب في المعده:: طبعا البقولايات والزيوت
والتسبيكة في الاكل تزيد من حده انتفاخ القاولون وارتجاع المرئ والتهاب المعدة ..
وعليه .....

هل لمرضي السلياك ان يعشو طبيعي بعد الحميه

ممكن لمرضى السلياك ان يعيشوا طبيعى طالما يتفادون مدة الجلوتين التى هى سبب
المشكله

ابني عمره ثمانية اشهر وعنده hydronephrosis فهل يتطلب تدخل جراحي ام لا وهل يمكن
اجراء اشعه ملونه له لغرض تشخيص السبب ام ان الاشعه الملونه تشكل خطر عليه بسبب
عمره

ال hydronephrosis بالنسب للاطفال الاقل من عمر سنة غالبا يبداء منذ الولادة
واحيانا يتم تشخيصه قبل الولادة وهو درجات من صفر الي 4 وغالبا نتيجة لانسداد في
المجاري البولية قبل...

السلام عليكم افيدوني جزاكم الله خير لي سنتين اعاني من ألم في الجهه اليسرا تحت
ثدي ولم تظهر اشاعات شي واغلب وقتي ضيق في صدر وغازات كثيره لدي افيدرني

هذه اعراض القولون وعسر الهضم والتي قد تكون نتيجه التهاب في المعده نتيجه التهاب
مزمن او جرثومه المعده او حصوه في المراره او نقص انزيمات الهضم ومن اعراض
القولون...

العمر 21 هل الذئبة الحمراء مع وجود التهاب الكلى وبروتين البول وارتفاع الضغط
يؤثر على الحمل والجنين ارجوو الرد

نعم كل هذه الاشياء تؤثر على الجنين ويجب علاجها قبل الحمل

مغص في البطن مع اسعال

ممكن يكون السبب تهيج بالقولون او عدوي معويه

معي الم يمين البطن يجيني بعض المرات وخاصة عند التهاب الوزتين أو ص خونة الجسم

يبدو أنك تعاني من متلازمة القولون العصابي أوالتهاب الزائدة الدودية أو التهاب
المسالك البولية، وللتأكد من ذلك واستبعاد الأسباب الأخرى عليك استشارة أخصائي
أمراض...

الم شديد فى وسط بطنى من اخر جهة اليسار ؟

سبب ذلك التهاب او تهيج في القولون

