السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كل عام وانتم بخير عندى مشكله مع ابنتى عمرها 6
سنوات و4 شهور ووزنها لا يزيد عن 15 كيلو علما بان اخيها الذى يصغرها بثلاث سنوات
يزن نفس الوزن تقريبا الرجاء منكم ان تدلونى على طريقه لمعالجة النحافه التى
تعانى منها ابنتى معى العلم بانى موظف بسيط ولكم جزيل الشكر

يكون وزن الإناث أقل في مراحل الطفولة، ولا داعي للقلق، اهتم بإطعامها ما يكفي من
الطعام والاهتمام بنفسيتها وعدم التمييز بينهما فقد يكون السبب نفسي.

ابني عمره 2سنه و6 اشهر واحس انه قليل الشهية للطعام وانه كان غير ذلك فهل
تنصحوني باعطاءة مشهي ام لا

لا المشيهات لا تعطي في هذا السن ممكن يكون هناك سبب لقله اكله التهابات بالفم او
داخل في نزله برد او غيره

السلام عليكم . بارك الله فيكم على مجهودكم عندي طفله 6 شهور وعصبيه بشكل غير
طبيعي فهل هناك داعي لعرضها على طبيب .

لا ، لا زالت صغيرة جدا

ابنى ليه 4 ايام بكاء متواصل وكشفت الدكتور قال لى انه التهاب فى الاذن وليه 4
ايام بأخد علاج مش نافع وهو بيبكى على طول

تابعي مع طبيبك.لانستطيع تاكيد او نفي التشخيص دون فحص الطفل.سلامته

اريد ان اعرف سبب اغماء ابنتي البالغة من العمر ١١_سنة في الاماكن المزدحمة

يوجد عدة اسباب منها الرهاب من الازدحام او نقص الاكسجين فى الاماكن المغلقة. و
انصح بعمل تحليل صورة دم لاستبعاد وجود انيميا

هل حليب اس26يناسب عمر 9شهور ؟

شكرا لسؤالكم....اس 26 (2) مناسب للاطفال من عمر 6 اشهر لغاية 12 شهر...

دكتور ايهاب بسبب عندي جراحه ف حلمة الثدي واضع عليه كريم وصفته لي دكتوره واخاف
ان تبطل شرب الحليب الصناعي لاني بدات الاحظ عليها عدم الارتياح لحليب الصناعي
كثيرات واخاف تبطل شربه ما الحل ؟

أهلا بحضرتك .... رضاعة الحليب الصناعي بالببرونة أسهل كثيرا من رضاعة الثدي .. و
بالتالي الخوف دائما من ترك الرضيع لرضاعة الثدي إذا ما أدخلوا له الحليب الصناعي
( و ليس...

سلام عليكم دكتور عندي طفلتي عمرها سنتين ونصف اخذ حبه من علاج إيزوسوربيد ثنائي
النترات وايضا نصف حبه من علاج خفض نسبة الكسترول هل هذي العلاجات تاثر عليها
وماذا يلزم علي فعله

المفروض-وخلال ساعة من تناول الدواء- زيارة أقرب طوارئ اطفال واحتمالية عمل غسيل
للمعدة. سلامتها

السلام عليكم طفلتي بعمر سبوعان ولم تكتسب وزنا اخر عشر ايام هل هذا طبيعي مع
حديثي الولادة ام ربما دليل لعدم اكتفاء طفلتي من حليبي مع العلم ان طفلتي تنام
وتتبرز بشكل جيد ولا تبكي

نعم طبيعي.الطفل يخسر من وزن الولادة حوالي 10% في أول اسبوع من عمره تقريباً.ثم
يعود إلى وزن الولادة بعمر ال10-14 يوم. سلامتها

ابنتي عمرها 5 اشهر في اي سن يمنكها استعمال الالة المساعدة على المشي؟

تقريباً 8 شهور..لكن يجب معرفة أن المشاية لم يعد ينصح باستخدامها في دول العالم
المتقدم.سلامتها

