طفلي عمره سنه وشهرين ويشعر بالتعب ومرتفعة حرارته وهناك بعض الحبوب ع صدره وظهره
هل هي احدى علامه مرض الجدري الماء ؟

أهلاً بحضرتك .... ممكن يكون ( جديري مائي ) و ممكن يكون شيئاً آخر .. لابد من
فحص الطفل بواسطة أخصائي الأطفال لتشخيص الحالة و وصف العلاج المناسب
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

مذا لو تأخر الطفل في الطرح لمدة يوم و نصف علما أنه عندما كان يتغذى على حليب
أمه كان كثير الطرح لكن منذ تحوله إلى حليب العلب(البودرة) قل عدد مرات الطرح إلى
أن إنعدم منذ يوم ونص

أهلاً بحضرتك .... أمر طبيعي .. بشرط أن يكون قوام البراز ليناً و ألا توجد
معاناة للطفل ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

طفلي عمرة شهرين ياخذ علاج Augmentin وقد اصيب باسهال هل اوقف العلاج او استمر؟
علما بان مدة العلاج 5 ايام والان له 3 ايام مستمر في العلاج.

1- من الذي صرف الأوجمنتين؟وماذا كان التشخيص؟ 2- اتحفظ جداً على إعطاء مضاد حيوي
فموي لطفل عمره شهرين!!!! 3- جميع المضادات الحيوي تؤثر على الجهاز
الهضمي.وبالتالي ممكن من...

السلام عليكم و رحمة الله بتاريخ 10/07/2017 قمت بأخذ إبني الذي يبلغ عامين
والنصف من العمر إلى طبيب جراح من أجل ختانه و بعد 20 يوم تفقدته فلم يظهر رأس
القضيب

لابد من وجود خلل بالعمليه ..يجب فحص الطفل

السلام عليكم...طفلتي منذو الولادة كان وزنها 2كيلوو400و60غرام ولم تكسب الوزن
والدواء اخذتوا ع طلب من الدكتور وكانت تعاني منذو ولادتها من ارتجاع المريء يمكن
كان هو السبب ف فقرالد

أهلاً بحضرتك ...... برجاء عرض تفاصيل الحالة بصورة مرتبة و واضحة
،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،

اليوم هو اليوم الثامن لطفلتي ونسبه الصفار لديها ١٢٪‏ بعد عمل تحليل بالأمس علما
بأن رضاعتها طبيعيه ووزنها بازدياد هل النسبه طبيعيه هل يجب تزويدها بحليب صناعي
ليقل الصفار

1- تقصد الرقم 12 أعتقد لأن الصفار ليس له نسبة؟! 2- هل هناك فحوصات أخرى للصفار
تم عملها؟ 3- النسبة ليست طبيعية..بل مرتفعة.لكنها لا تتطلب علاجاً..فقط متابعة
مع الطبيب...

هل الرضاعة الليلية بحليب اصطناعي لطفل ذو ثمانية اشهر لها اضرار؟ و كيف اجعل
طفلي يستغني عن الرضاعة الليلية؟ و شكرا

أهلاً بحضرتك ..... المفترض أن يتم إيقاف الرضاعة الليلية بعد أول 6 شهور من عمر
الطفل ، و بالتالي يستطيع أن ينام الطفل ما لا يقل عن ست ساعات متواصلة ليلاً...

طفل عمره 10 ايام ترتفع نسبة direct bilirubin عنده الي 16 و 17 ويدخل حضانة يوم
ياخد phototherapy ويخرج ثم ترتفع مرة اخري وهكذا من يومين كانت 9.5 واليوم 12.5
الام o+ rh+ الطفلb+

أهلاً بحضرتك ...... ** في حالة عدم توافق الفصائل بين الأم و الجنين ، الذي
يرتفع لدي الطفل المولود هو ال( indirect bilirubin ) و ليس ال ( direct
bilirubin ) . ** الخطورة انتهت تماماً بعد...

السلام عليكم ..أنالي طفلة عمرها 9 شهور ووزنها 5كيلو ونص تعاني من فقر الدم
ونحيفة جدا هل يوجد دواء يزيد النمو وكذلك الوزن؟؟؟

أهلاً بحضرتك .... كيف تتركي الطفلة بهذا الوزن المتدني دون فحص الحالة و تشخيصها
؟ لابد من فحص الطفلة فوراً بواسطة أخصائي الأطفال و عمل سلسلة من التحاليل
للوصول إلي...

ابنى عنده 27 يوم فقط يعنى حديث الاولدة عنده رعشة فى الفك السفلى من حين الى اخر
تستمر الرعشة لمدة 5 ثوانى وتختفى وترجع تانى واريد اعرف ما اسبابها وماذا عليا
ان افعل وشكرأ

أهلاً بحضرتك .... ** الرعشة البسيطة ( Jitteriness ) عند الطفل حديث الولادة في
الأطراف الأربعة و كذلك الفك ، هي - في الأغلب - حالة طبيعية .. و لكن يجب
تمييزها عن الاختلاج أو...

