السلام عليكم..... عندي اعوجاج في القضيب ...!! هل يؤثر في عمليه الإيلاج أو في
عمليه إنتاج الاطفال

السلام عليكم الاعوجاج لايؤثر على الانجاب اذا كان هنالك انتصاب جيد والسائل
المنوي طبيعي , اما اذا كان الاعوجاج شديد فمن الافضل مراجعة الطبيب للفحص وتحديد
شدة الحالة

اصبت بالسيلان الشرجي عن طريق الجنس وانا صغير ولاحظت وجود بلل عند الجلوس و عند
الحاجه للتبرز عملت فحص للبراز وطلع عندي سيلان شرجي ارجوكم ايش افضل علاج يخليني
ارتاح والبس اي شي

دكتور عبدالعزيز يوجد سيلان شرجى يرجى مراجعةrectal gonnorhea

هل القذف بكميات كبيرة في فرج المرأة يضرها ؟؟

كلا!! القذف بكميات كبيرة في فرج المرأة لا يضرها.

عندي 16 سنة مداوم علي العادة السرية منذ اكثر من سنة كيف اتاكد انه ليس عندي
سرعه قذف؟

علييك تقليل العادة ، وممارسة الرياضة والتغدذية المتوازنة وستكون بخير.

السلام عليكم .. خطيبي حجم عضوه الذكري 28 سم . وأنا أصبحت اخاف الزواج منه بسبب
الحجم .فهل ممكن أن أتعود واتقبله دون ألم ؟ مع العلم أنه مطلق لنفس السبب .

عضلات المهبل مرنة ويمكن أن تتكيف مع الطول المناسب، كما يمكن استعمال حلقات على
قاعدة القضيب تعمل على تقصيره لحين التعود.

انا عندي 14سنة وطول قضيبي اثناء الانتصاب5.5سم واثناء الارتخاء 2سم وقد مارست
الجنس وانا في العاشرة من عمري فهل كنت امزق غشاء بكارتها مع العلم انا عندما
يتناقص الزمن يتناقص حجم القضيب

ربما يجب عليك مراحعة اختصاصي مسالك وبلية لتقييم الحالة والنظر في إمكانية
العلاج، أما بخصوص غشاء البكارة فالغالب أنه يتمدق من هذا الطول.

لدي مشكله كبيرة فانا منذ اول يوم ابلغ لعبت بقضيبي وكنت باصباعي احتك باسفل راس
القضيب مما جعله سريع القظف بطريقة رهيبه لدرجه انني لا استطيع النوم علي بطني
والمنطقه لونها ابيض

لا تنام على بطنك، أما اللون الأبيض فربما يجب مراجعة اختصاصي أمراض جلدية
للتشخيص الدقيق والعلاج.

اصبت بمرض السيلان منذ ثلاثة اسابيع و انهيت العلاج الذي تم توصيته بالطبيب ومع
ذلك لازلت اعاني اعراض المرض ارجو النصيحه

النصيحة أن تراجع طبيبك ، وربما إعادة الفحص للتأكد من عدم انتهاء المرض، لأنه
إذا كان ما زال موجد فلا بد من إعادة العلاج.

هل الامينو اسيد تفعل عقم

كلا.....كلام غير دقيق

هل من الممكن توسع المهبل بعد 4 اشهر فقط من الزواج ?

يمكن ، ولكن ما المشكلة؟؟

