طرقة استعمال كريم اكزيليكايين فوق العضو الذكري للحد من سرعة القذف

يدهن قل الاستعمال بربع ساعة ويغسل قبل الجماع.

انا طول قضيبى 10 سم عند الانتصاب فهل جهاز تكبير القضيب يقدر يفيدنى لو عندكم
وسيلة اخرى اقدر استفيد بها . انا فى حالة حرجه جدا

الطول العادي من ٨٠١٨ سم، واستعمال الجهاز غير مؤكد النتيجة.

هل تغير وضع او شكل الخصيتين التواء خصية علماً بأن الخصيتين كان يتغير شكلهما
باستمرار ولكن ليس دائما منذ اكثر من شهرين لم يتغير وضعهما هل هذا طبيعي ولا
يوجد صغر بالحجم وعمري ٢٦

ليس بالضرورة ولا يمكن التشخيص بدون فحص طبي، راجع اختصاصي مسالك بولية.

انا عمري 15عام ولسه مبلغتش مالسبب وما العلاج

راجع اختصاصي غدد صماء ويجب عممب ل فحص للهرمونات والعلاج.

انا شـاب عـنـدي 18 سنـه انا مـدمن العادة السرية بجـنـون احينن امـارس العادة
السرية 5 مرات في اليوم الواحد قراءت الكثير من الموضيع لكن لا يوجد نتيجه اجبية

الإفراط في العادة السرية قد تؤدي إلى: حدوث التهابات في الأعضاء التناسلية قد
تؤدي إلى البرود الجنسي بعد الزواج قد تؤدي إلى مضاعفات نفسية وعصبية والشعور
بالذنب...

منذ يومين واصبت بنزلة برد في جسمى وكنت احسن بسخونة وكأن جسمى متكسر،امس لاحظت
تورم في القضيب اسفل الرأس ولكننى لا اشعر بتعب اثناء التبول او غير ذلك وانا
قلقان. ارجوا المساعدة

إذا كنت تمارس العادة السرية فالغالب أن التورم ناتج من العادة وكثرة الاحتكاك،
عليك ممارسة الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة وتناول المكسرات والعسل وعسل
الملكات،...

ماهو تأثير ارتفاع حمضات الدم Eosino على الجسم بشكل عام وعلى الانتصاب بشكل خاص
علما أن نسبة الحمضات تبلغ 46% وهل لها علاج وشكرآ

تظهر علامات وأعراض الإصابة بهذا المرض على النحو التالي : \- حدوث إضطرابات وضعف
عام. \- حدوث ضيق تنفس . \- إرتفاع درجة حرارة الجسم . \- اختلال نسب مكونات الدم
. \- ارتفاع مستوى...

بعد ما استخدم العاده السريه وينزل السال المنوي قضيبي بينام ع طول هل لهو اضارا

عادي !! هذه المرحلة الثالثة من الانتصاب، ولا داعي للقلق.

هل الإفراط في ممارسة العادة السرية تؤثر على المفاصل، أشعر بتيبس بعدما أقوم بها
مباشرة أو في الصباح و أريد دائما طقطقتها، هل أنا عندي إلتهاب مفاصل ؟

لا تؤثر العادة السرية على المفاصل

ايهما افضل ان اعمل تحليل مني ام مزرعه . سبب التحليل او المزرعه هوا وجود بقع
صفراء في المني و درجة لذوجته ضعيعه

يمكن عمل التحليلين الاول لمعرفة القدرة على الإنجاب والثاني لتحديد نوع الجراثيم
اذا وجدت.

