السلام عليكم : امى مصابه بضغط الدم المرتفع منز فترة طويله ومنز يومين شعرت بثقل
فى الزراع الايمن وثقل فى اللسان اثناء الحديث وكان مقياس الضغط ما بين ١٨٠ الى
٢٠٠ فهل هذا خطير وماذا افعل الف شكر فريق الطبى .

ننصح بمراجعة طبيبها من أجل وصف علاج للضغط المرتفع وعليها الإلتزام به بشكل دائم
والمحافظة على مستويات طبيعية لكي لا يتسبب في حدوث مُضاعفات غير مرغوبة في
المستقبل

الله يعطيكم العافيه س/ والدي عمره 53 سنه لايعاني من امراض لكن قبل شهرين اغماء
عليه فجاءه واكتشيف فيه ارتفاع ضغط الدم والتهاب في الاذنين الوسطى وصرف له علاج
لضفط اسمه exforge لكن قبل اسبوعين حصل له انتفاخ في القدمين دون الم لايحس بالم
فقط انفاخ ماالسبب؟علما انه لايعاني من امراض اخرى كل شي سليم

لا داعي للقلق، الإحتمال الأول أن يكون هذا الانتفاخ ناتج عن دواء الإكسفورج الذي
يستخدمه لعلاج الضغط وإذا كان كذلك فإنه ينبغي إعادة النطر فيه وننصح بتديله بعد
التأكد...

اعزائي الاطباء السلام عليكم ،والتي تأخذ حبوب تينورمين 100ملغم منذ سبع سنوات
عمرها 56 ومع ذلك ظغطها يرتفع احيانا /10الى 18وتعاني حينها من دوار شديد جدا
وتقيؤ وهي كانت قبلها تاخذ علاج كابوتين 25 ملغم مرتين يوميا .فهل لذلك الارتفاع
علاقه بنوع العلاج وهل تستطيع تغييره،مع وافر التقدير

نعم قد يكون ذلك وينبغي إعادة فحصها وتقييم العلاج بشكل أفضل

السلام عليكم ، اعاني من دوخة قوية بين الحين للاخر و قد تحدث من الظهر الى
المساء و عندما اقوم بقياس ضغطي يطلع 11 على 6 او 10 على 6 و و مرة اصبح ضغطي 13
على 6 و يبدأ راسي يؤلمني و بعد ساعتين او اكثر ينزل الى 10 على 6 و مرات 11على 7
فماذا افعل ؟ و بماذا تنصحوني ؟ وشكرا ارجوا الرد سريعا

لا داعي للقلق، ولكن ننصح بتناول كميات أكثر من السوائل خاصة الماء، وفي حالة
استمرار الحالة ينبغي اجراء فحص طبي سريري وتحديد إن كان هناك سبب عضوي متعلق
سواء باخفاض...

اعاني من ارتفاع ضغط الدم نتيجة الوزن الزائد واريد التخلص من الوزن بصوره غير
مرهقه ويدون اثار جانبيه

١- خفف وزنك وقلل كمية الطعام ٢- مارس الرياضة يومياً.

ماهي افضل الاطعمة اوالخضراوات او الا شربةالتي تؤدي الى خفض الضغط الدموي طبيعيا
دون اللجوء للا دوية علما ان ضغطي هو 14 / 8 ونصف وانني اخفض كمية الملح بالطعام
ولا اشكو من اي مر ض جزاكم الله كل الخير

إنك بلا شك إعتمدت الأسلوب الصحيح لحماية نفسك من هذا الداء المزمن ذو التأثيرات
المدمرة على الإنسان، وعلاج ضغط الدم الحقيقي يبدأ ويعتمد على الغذاء والحمية
الصحية...

السلام عليكم انتا اسال ب وكنت استعمل كونكور بلس 5 صباحا واملور 10 مل مساء وبعد
مشاروات مع الطبيب نصحني بتغيير هذه التركيبة الى preterax خ5لكني اشعر بنبضات
القب سريعة وغير مرتاح وصداع وضيق في التنفس علما باني غيرت العلاج الذي كنت
استخدمة منذ فترة طويلة منذ حوالي اسبوع فقط وافكر ف الرجوع للعلاج الأول

إذا كانت هذه الأعراض قد بدأت بعد تغير العلاج فلا بد من إعادة النظر في الجرعة
والتحقق من مستوى الضغط بعد تغير العلاج لأنه قد يكون تسبب في نزول في مستوى
الضغط إلى حد...

السلام عليكم.انا شاب عمري 25 سنه بدات منذ سنه وشهرين احس بوجع في رأسي . مازال
حتى اليوم .ولم يظهر اية اعراض اخرى باستثناء الصداع المستمر والقوي . وعند قياس
ضغط الدم يكون مرتفع 145/9 ودقات قلب سريعه.وعند تحريك الرقبه الى الخلف احس
بوجع.ما هي مشكلتى ؟؟؟ وشكرا"

لا داعي للقلق، لكن ينبغي اجراء فحص طبي سريري والتحقق من مستو الضغط وتحديد سبب
ارتفاعه حيث أن في هذا العمر من المحتمل أن يكون ثانوي وتشخيص السبب يمكن ان يوفر
علاج...

هل هناك اعشاب طبيعية ممكن للشخص ان ياخذها لعلاج ارتفاع ضغط الدم وشكرا

هناك العديد من الأعشاب والنباتات التي استخدمت في السابق وما زالت تستخدم مثل
الزعرور والزنجبيل والثوم وغيره، ولكنها حتى الآن لايمكن أن تكون بديلة عن العلاج
الطبي...

ما هو أسباب الإحساس بالسخونة مع عدم إرتفاغ الحرارة?

السخونة وارتفاع درجة الحرارة من علامات وجود التهاب في عضو ما، راجع طبيبك
لتحديد التشخيص.

