انا مدام متزوجة من ثلاثة سنوات وسبق وحمل واجهضت وبعدها اكتشفت انه عندي لحمية
على عنق الرحم ونصحتني الدكتورة على ازالتها ولكن اكتشفت ان حامل مرة اخرى وعندي
لحمية . هل لها اثر على الحمل؟

انصحك بمراجعه طبيب اخر لفحصك والتاكد من وجود هذه اللحميه, وان كانت فعلاً
موجوده انصحك بازالتها بعد سته اسابيع او اربعين يوم من الولاده. واللحميه على
عنق الرحم لن...

دورتي منتظمة والحمد لله من المفرد أن تأتي يوم السبت الماضي تأخرت الآن بأربعة
أيام هل هذا يكفي لكي أعرف أني حامل على علم أن أحس بألم في ثديي وكذلك كثرة
التبول في الليل والنهار وعصبية المزاج خوفا كذلك أن تكون عوارض الدورة الشهرية
أفيدوني

بمكن ان يكون هذا حمل لذا انصحك باجراء فحص حمل بالبول او بالدم واذا كان ايجابي
مراجعه طبيبك النسائيه بعد اسبوع للاطمئنان على وجود كيس الحمل داخل الرحم عن
طريق فحص...

بسم الله الرحمن الرحيم انا متزوج من سنة و ثلاث شهور تم بحمد الله الحمل فى اول
الزواج ثم فى الشهر السادس ثم اكتشفنا وجود تشوه فى كبوة رأس الجنين وهى حالة
نادرة جدا وتم اجهاد الجنين وبعد اجهاد الجنين تركنا الامر لله فى رزقنا حمل اخر
وبعد عدة اشهر لم نرزق والحمد لله فما هى الاسباب او الموانع

لايمكن شرح الاسباب والموانع بدون تقييم فحص كلا الزوجين ..لذا انصحكم بمراجعة
طبيب نسائية للفحص.

هل لأبر منع الحمل أضرار؟ لأني استخدمت انواع من الحبوب ولم تناسبني ولدي مشكله
في تركيب اللولب !! ارجو الافاده جزاكم الله

ممكن ان تسبب زيادة بالوزن مع اضطراب بسيط بالدورة لكن تعتمد على استجابة جسمك.

ماهوالحل،في اسبوعهاالثامن والثلاثين من الحمل وتعاني من مض السكري والدكتورة
اخبتهافي حال عدم ولادتهابنهاي هذا الاسبوع ستقوم بإستخدام الطلق الصناعي
لهاوهومتعب جداعن تجربه سابقه لها،فبماذاتنصحونهالتسريع اتيان المخاض والولادة،مع
العلم انها تتمشى كثيرا؟

I am, not sure if it is a pregnancy Diabetes, or other forms, if your wife is
on treatment for that ( Insulin injections, tablets), then i would encourage
you to follow your doctor's advice and start labour sooner rather than later.
Regards

السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبراكته بعد علاقة جنسية سطحية احسست بأعراض حمل
وهي كثرة التبول وإفرازات كثيرة بيضاء .. حللت بالتحليل المنزلي 3 مرات وطلع سالب
وبتأتيني الدورة الشهرية في الشهر الأول عادية والتاني عادية والتالت لمذة ثلات
ايام فقط .. هل يمكن أن أكون حامل ... عذرا على الإطالة

انصحك باجراء فحص لنسبه هرمون الحمل بالدم اذا كان هناك تاخر بالدوره عن الموعد
المتوقع. كما ان القلق والتوتر قد يؤدي الى تاخر بالدوره.

السلام عليكم لو سمحت دكتور هل هذة الادويه مفيده للرحم لحمايته من اي التهاب قد
يحدث له بعد الاجهاض وهذة الادويه هي(moxiram/Ramazol) هل تنفع ارجو الرد ضروري
دكتور وشكرا

وعليكم السلام. نعم مفيدة وجيدة.

انا نتزوجه ولدي طفلتين وعندي 26 عاما وباخذ حبوب منع الحمل وتكرر الدوره الشهريه
3 مرات خلال شهر واحد

ماهي الحبوب .لأن الحبوب يجب ان تنظم الدورة

انا حامل بالشهر الاول ضهربصدري وبطني حبوب حمراء بكثره حول الثدي وبداءت
بالانتشار مع حكه خفيفه وصداع ماهي الاسباب وكيف العلاج عمري32

حساسية حمل .راجعي الطبيب

انا حامل بالشهر الرابع وعندي اسناني الاماميه مكسوره وارغب بتلبيس الاسنان فهل
هناك ضرر على الحمل

جاوبت الان عليه

