#  استئصال اللوزتين

اسْتِئْصالُ اللوْزتيْن هو إجراء جراحي يقوم به الطبيب بإزالة اللوزتين ( الكيسات
للمفاوية ) الموجودة في سقف الحلق وغالباً ما يحدث ذلك عند الاطفال رغم أهمية
اللوزتين باعتبارهما خط الدفاع الأول في جسم الأنسان .

  
الأمور التي تستدعي القيام بهذا الإجراء ما يلي :  
\- التهاب اللوزتين بشدة مما يجعل عملية التنفس صعبة والشعور بضيق النفس ، أو
تسببها بمضاعفات أخرى كإلتهاب المفاصل الروماتويدي .  
\- خروج افرازات لمفية من اللوزتين باستمرار .  
\- تكرار الألتهاب والتورم المستمر للوزتين .

إعادة ما يطلب من المريض بعد العملية الإكثار من السوائل الباردة وشرب المثلجات
ذلك للمساعدة على إلتئام الجرح ومنع حدوث نزف في مكان العملية .  
\- وقد يمنع المريض من تناول المشروبات الساخنة أو الطعام الصلب نوعاً ما حتى لا
يحدث جروح في موضع العملية .  
على المريض مراجعة الطبيب بعد العملية وذلك لمراقبة الوضع الصحي .

