هل يمكن الحمل مع وجود ورم حميد في الثدي ألا توجد خطورة أجريت فحص و قالت
الطبيبة انه سيزول بفضل الادوية.

لا مانع و الافضل اخذ رآي طبيب الجراحه

الطبيبة حددت لي اربعة ايام فقط حتى الد طبيعي او تقوم بالطلق الصناعي عن طريق
ادخال قسطرة حسث انني ولدت قيصري سابقا ولم تظهر حتى الان بوادر ولادة .انا لي
الاسبوع41 سانتهي منه بعد 4ايام لا اريد اللجوء للقيصرية

القسطره طريقه امنه و من الصعب الانتظار فتره اطول

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اريد الا ستفسار منكم عن معنى الالتصاقات الي
تحدت عند الولاده و ما سبب وجودها

لا يوجد التصاقات بعد الولادة الطبيعية أما في حالة القيصرية يمكن أن تلتصق
الأمعاء مثلا من جراء الجرح

مرحبا.انه متزوجه منذشهروعشرةايام ودورتي تتاخر 40و45يوم.كيف اعرف موعد الخصوبه
والاباضه عدي.علما جائتني الدوره يوم30/1ولم تنزل الى اليوم واجريت اختبار منزلي
وكانت النتيجه سلبيه ولدي اعراض بسيطه الام ظهرقويه ودوخه خفيفه وافرازات بيض هل
من الممكن حامل؟

اعملي فحص الهرمون الرقمي.والتبويض عندك يتأخر الى 14يوم قبل موعد الدورة

هل الهزات اثناء الجماع تؤذي الجنين !؟ حامل بالسادس واشعر احيانا اني العلاقه
كانت عنيفه او قويه واخاف عالجنين . لا ينزل دم ولا اشعر بألم او افرازات غريبه
سوى حرقه بعد الانتهاء مباشره وتذهب بعدها ما الحل ؟

لا تؤذي الجنين ..

السلام عليكم لدي انزلاق غضروفي L4L5,L5S وانا حامل في شهري الاول علما اني لم
اعاني من الام الظهر قبل الحمل الا بعد القيام بجهد كبير ،هل سياثر الانزلاق
الغضروفي على الحمل شكرا'

لا يؤثر. وحوالي دائماً ان لا تتعبي نفسك

انا سيده متزوجه من٤سنوات وحملت5مرات ولكن حصل اجهاض للكل اعرف السبب مع أني عملت
كافه التحاليل الأشعةوكلها سليمه اما الان فحصت الغده وعندي بها خمول ماذا افعل
وهل هي سبب الإجهاض

غالباً. ويجب علاجها.

هل يحصل حمل متاخر فيكون العد بالسونار اظبط من العد مناخر دورهً

نعم. ممكن...

مرحبا الدورة الشهرية غير منتظمة تتأخر مرات 5 إلى 6 أيام وانا عندي رغبة للحمل
هل يؤثر على الحمل

تاخر الدوره 5 او 6 ايام ﻻيؤخر الحمل اطﻻقا

عمري 38 سنة مريضة بكيس جاف بالرحم و لم انجب منذ 7سنوات منتوج البويضات 0.56
اريد القيام بالحقن المجهري هل تكون نتيجة ايجابية

النسب قليلة

