ابني لدية التهاب في الغدة المفاوية في البطن بمقدار 17 مم بعد ما عملت سونار
سؤالي هل التهابها عادي ؟ ماهي اعراض الغدة المسرطنة ؟ ارجو الاجابة جزاكم الله
فاني والله تعبان .

اخي ان شاء الله سليمة بس من باب الاحتياط عميل اللتحليل التالي CRP-CBC-
CEA-C19.9

لدي الغده الدرقيه خامله واخذ لها 100ملج ووزني مو قاعد ينزل وسمعت ان حبوب الغده
تضعف فاذا ممكن تفيدوني بالطريقه الصحيحه لا خذ الجرعه وانزال الوزن شكرا

اذا كانت الغدة خملة فهي ضعيفة ولا تعمل فلا يمكن ان تسوء. اهم شيء هو متابعة فحص
الدم TSH للتأكد ان مستوى الهرمون في الدم صحيح

السلام عليكم أنا شاب عمري ٣٦عاما.من فترة بدأت أشعر بكل أعراض نقص هرمون
التستسترون التي ذكرتموها في مقالكم،سمنة بدون سبب وتثدي وفقدان شعر وإعياء
وصعوبة الإنتصاب والمحافظة عليه.

مراجعة طبيب غدد واجراء فحص تحليل fsh tsh برولاكتين تيستوستيرون

يوجد لدي حبة تشبه الحمص بقرب من الحلمة من فترة ثلاث سنوات ولكن لا تؤلمني دائما
، هل هذا طبيعي؟؟

في الغالب تكون كتلة ليفية في هذا العمر. راجعي مقالتي حول كتل الثدي

انا كذالك عندي كتلة اسفل الراس و اعلى الرقب شكل الكتلة الصغير بطول

ممكن ان تكون غدة لمفاوية. يجب الفحص للتأكد منها

عندي انتفاخ تحت الابط قبل شهر ومؤلم تقريبا ويزداد الالم قبل الدوره ذهبت لطبيب
وقال التهاب بالغدد العرقيه وصف مضاد ومرهم خف الالم والانتفاخ موجود انا قلقه من
الانتفاخ يكون خطير

في الغالب يكون من الثدي نفسه ولا يحتاج الا الى مسكنات. راجعي مقالتي حول الام
الثدي

أشكو من الغدةالدرقيةمن الدرجةال3واشكو من تجمع دهني أسفل الرقبةظهر بالموجات هل
التشخيص بالموجات فقط كافي وهل هو من أعراض الغدةوكيف اعرف انه حميد

الخزعة والواسمات

زيادة نشاط الغدة الكظرية مميت

هو مرض مثل أى مرض إذا أهمل يؤدى إلى مضاعفات قد تصل إلى الوفاة. و لكن له علاجات
ناجحة جراحيا عن طريق إستئصال الغدة أو عن طريق الادوية

هل ظهور كتله انسجه مؤلمه تحت الابط الايسر ومؤلمه ممكن تكون سرطان ؟

ليس كل تضخم فى الغدد الليمفاوية سرطان فقد يكون إلتهاب ،يرجى مراجعة الطبيب
الجراح

عملت فحص TSH و طلعت النتيجه 2.93 و Euthyroid:0.3-4.0 و Hyperthyroid :<0.1 و
Hypothyroid:>6.5 هل النتيجه جيده كما قال طبيبي ؟

نعم النتيجة جيدة حافظ بانتظام علي العلاج

