طفلي عمرو سبع شهور لديه اسهال مع رائحة كريهة ولون البراز اخضر و اصبح مع بوله
لون برتقالي وعطيته فلاجيل ولكن لم يتحسن ع ماذا يدل؟؟

1- لماذا أعطيتيه فلاجيل (مضاد حيوي)؟ماهو تشخيصك؟ 2- لابد من فحص الطفل عند طبيب
الأطفال سلامته

ابنتي عمرها 5 اشهر في اي سن يمنكها استعمال الالة المساعدة على المشي؟

تقريباً 8 شهور..لكن يجب معرفة أن المشاية لم يعد ينصح باستخدامها في دول العالم
المتقدم.سلامتها

ابني عمرو ٩اشهر ومامطلع اسنان ممكن انطيلو الابرة الزيتي الي ينشرب فيتامين دي
اتصور والا راح يضرو

أهلاً بحضرتك ..... * 9 شهور و لم تظهر الأسنان اللبنية = لا يعتبر تأخر أو علامة
مرضية إذا كان لا يصاحبه تأخر في التطور الحركي ( الطفل لا يجلس بمفرده مثلاً ) .
* يجب فحص الطفل...

السلام عليكم ابنتي عمرها 4 سنوات حركتها طبيعية طوال النهار ولكن في الصباح لا
تستطيع المشي على رجلها اليسار لمدة ساعتين وبعض الاحيان لمدة 5 الى 6 ساعات
وبعدها تمشي طبيعي

أهلاً بحضرتك .... * سؤالك له دلالة هامة جداً .. لأنه يبرز أهمية الاستماع بدقة
إلي شكوي الأم .. ففي حالتك لو افترضنا إجراء الكشف الطبي علي طفلتك في المساء
دون الاهتمام...

ابني 6اشهر عندو سعال خشن منخم هل استعمل سليستان وماهي الكمية.

1- يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء 2- لاتستخدم أي شيء دون فحص الطفل عند طبيب
الأطفال سلامته

طفلة تبلغ من العمر 7أشهر لديها حرارة تصل 39 تم نقلها للمستشفى وقيل لي بأن لها
بداية أحتقان تم صرف مضاد حيوي وعلاج(ORADEXON) ولكن لأعراض للأحتقان ليس لدي
قناعة بالمضاد

1- يرجى ذكر الاسم العلمي للدواء 2- ماهو المضاد؟ 3- لايوجد تشخيص اسمه احتقان!
يرجى الاستفسار من طبيبك اكثر عن الحالة وافادتنا بتفاصيل اكثر.سلامته

ماهى أسباب الحمى عندالاطفال.

الأسباب عديدة.وليست بالضرورة أن تكون التهاباً.

ارجو الاجابة بسرعة هل تطعين الدرن للاطفال وقت الاولادة هل يترك اثر على جلد
الطفل دليل نجاح التطعيم او لا لانه طفلي لم تترك اثر تطعيم درن على ذراعه فهل
نجح تطعيم او لا

أهلا بحضرتك .... 1- أكثر من 90 % من الحالات يظهر أثر تطعيم الدرن خلال 3 شهور
بعد التطعيم . 1- أقل من 10 % من الحالات لا يظهر أثر لتطعيم الدرن في الذراع بعد
مرور 3 شهور رغم نجاح...

ما تأثيى اليانسون على طفل عمره شهرين ويرضع حليب صناعي

أهلا بحضرتك ......... ابتعدي تماماً عن استخدام اليانسون ( قد يضر الجهاز العصبي
للرضيع لأنه لم يكتمل نموه بعد ) .. و لتخفيف حدة نوبات مغص الرضيع : عليك بتنظيم
الرضاعة +...

ابنتي منذ الولاده عندا خشونة كبيره في الجلد ماذا ممكن أن استخدم

لا تستخدمي أي شيء طبعاً قبل فحصها عند اخصائي الأطفال لمعرفة التشخيص
بدقة.سلامتها

