السلام عليكم .. عمري 34 سنة لدي حبة في راسي علي الجانب الايمن من جهة الخلف ..
في حجم حبة الحمص تقريبا وقاسية قليلا .. هل يمكن ان تكون ورما ؟؟!! .. ارجو الرد
بسرعة وشكرا ...

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة وسنقوم بمساعدتك

لدي حكه غير طبيعيه تحت الذكر ف الخصيه ونتج عنها مادة يابسه على خط الخصيه لونها
ابيض تتقشر من كثره الحكه . ازدياد الحكه وقت النوم

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة وسنساعدك ونقدم العلاج

كنت اعاني من حب الشباب وذهب مني حب الشباب وبغي اثاره بظهري وصدري واصبت أيضا
بالعنقز وترك أثار أريد وصفه أو كريم لكي تختفي الاثار مع العلم أنه جربت كريمات
وخلطات ولم تنفع

استخدم كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا وتناول حبة فيتامين سي مرتين يومياعيار500
بعد الأكل واكثر من تناول البرتقال والليمون وقد تحتاج بعد شهر الى كريم آخر

ما هو علاج حبة تحت الابط وتحت الجلد وذات رائحة كريهة

عليك ارسال صورة عبر الطبي استشارة للمساعدة والعلاج

السلام عليكم.. والدتي مصابة بقصور الدرقية وتعاني من تساقط الشعر بشكل غير طبيعي
فهل يوجد علاج لتخفيف تساقط الشعر؟؟

قصور الغدة الدرقيه يسبب تساقط الشعر وحل المشكلة يساعد في تخفيف التساقط ويمكن
في الوقت الحالي اللجوء الى جلسات الحقن بالبلازما او الميزو لتخفيف تساقط الشع

ما علاج اثار الحروق من الدرجة الثالثة

يعتمد على نوع الاثار ففي حالة الندب يمكن علاجها بالليزر

يوجد حرق قديم في وجهي من زيت القلي قبل 24 سنه هل يوجد لهو علاج وشكرا

علاجه اكيد من خلال كريم خاص متوفر في فلسطين مع جلسات صوفت لايت

اعانى من اثار جرح موس باليد اريد اخفاءها

ممكن بالليزر.

انا مصاب منز سنتين بمرض الحزاز الشمسى فى الاطراف اليدين والقدمين والناس سئمت
من منظر يدى ارجوكم اريد علاجا وجزاكم الله خير الجزاء

ديوموفيت كريم مرتين يوميا واقي شمس اقراص كورتيزون تحت الإشراف الطبي

السلام عليكم اليوم قرصني برغوث في يدي واصابني طفح جلدي مع تورم اثر القرصه مع
العلم لاول مره اتعرض لقرصة البرغوث

اقراص تليفاست مره واحده يوميا مره واحده بالليل اليكون كريم مرتين يوميا

