#  سحب دواء كيلوستازول بسبب الاعراض الجانبية

أخبار الطبي. قالت وكالة الأدوية الأوروبية يوم الجمعة إنها تمنع استخدام الأدوية
التي تحتوي على كيلوستازول (cilostazol )، بعد مخاوف من الآثار الجانبية.

وتبين من استعراض الأدلة إن فائدته كانت اكثر من مخاطره في عدد محدود من المرضى
الذين يعانون من امراض القلب أو المصابين في النزيف.

يستخدم( Cilostazol)، لعلاج العرج المتقطع، أو العرج، ,والذي يكون نتيجة لامراض
الشرايين.

وقالت الوكالة بأنه يجب فقط أن يستخدم ( cilostazol) في المرضى الذين لم تتحسن
عندهم الأعراض على الرغم من تغيير نمط الحياة. كما ينبغي أن لا يستخدم في المرضى
الذين لديهم دقات قلبية سريعة غير طبيعية، أو أولئك الذين عانوا مؤخر من ذبحة
صدرية ، أو قاموا بعملية جراحية، أو الذين يأخذون اثنين أو أكثر من أدوية منع
تجلط الدم.

المصدر: Reuters

