اعراض حصاة الوريد

حصاة الوريد هي عبارة عن تكلس صغير لخثرة قديمة داخل وريد ما. وهي شائعة جدا في
أوردة الجزء السفلي من الحوض، وعادة ما تكون دون أهمية سريرية ولا تسبب مشاكل،
إلا أنها...

السلام عليكم انا عمري 42 سنة عندي تهدل في الصمام وخفقان في القلب وحاليا حامل
في الشهر الثاني هل توجد خطورة على صحتي

لا توجد أي خطورة لكن ينبغي التواصل الدوري مع أخصائي قلبية للتحقق من قدر الإداء
الوظيفي للصمام

ارتخاء الصمام الميترالى هل هو مرض خطير وهل من الممكن ان يتطور الى الاحتياج الى
استبدال الصمام

لا يمكنك التعايش معه دون أي مشكلة

اصبت بنوبة قلبية نسال الله ان يعافينا جميعا .. و عملت عملية القسطرة .. وتم
الحمد لله بنجاح . كنت مستمر على الادوية التى وصفها لي الطبيب. هل استمر باخذ
الدوية اة التوقف عنها ؟

ينبغي الاستمرار عليها والمتابعة مع طبيبك وعلى ضوء الاستجابة سيتم إعادة النظر
بالدواء وجرعته

أشعر بآلام من الخلف جهته القلب

لا داعي للقلق لكن هناك أنسجة مختلفة كثيرة في هذه المنطقة ويمكنها أن تكون مصدر
الألم وللتحقق من ذلك لا بدن من الفحص الطبي السريري

قسطرة شرايين القلب

ما هو السؤال

سبب تورم القدمين خاصة عند ركوب السياره لفتره طويله حوالي ثلاث ساعات

يجب رؤية الطبيب لان اسباب تورم القدم كثيرة فيمكن ان تكون بسبب امراض الكلى او
القلب او خلل فى هرمونات الجسم و ايضا نوع التورم و سن المريض و بعد التشخيص يتم
وصف العلاج...

اعاني من خفقان فلب ناتج عن فقر دم هل تجاهل علاج فقر دم يؤثر على صحة قلب

بالتأكيد وهذا يعتمد على حدة فقر الدم ومدة بقائه دون علاج وعلى سببه

زوجي يعاني من تهدل في صمام القلب وقد نصحه الطبيب با اجراء عمليه والعمليه هنا
خطيره

العراق كان من أفضل الدول في علاج هكذا حالة مع ذلك يمكن اجراء العملية في أي بلد
لكن ذلك يعتمد على حدة ودرجة تطور الإصابة

أمي عمرهه65عام عملت تحاليل الدهون وكان التحليل كما يلي الكولسترول 213،الدهون
الثلاثية 161 s.HDL 52، s.vLDL 32 s.LDL 129، LDL/HDL 2.4 CHOL/HDL4.0 نتيجة
التحليل والعلاج وشكرا

تحليل الكولسترول مهم ولكنه وحده لايكفي لتقدير مدي الاستعداد للإصابة بأمراض
القلب والأرقام بالتحليل لاتحتاج إلا نظام غذائى ورياضي لتحسينها وتتوقف الحاجة
للعقاقير...

