ما هو دواء إلتهاب اللوزتين

مضاد حيوى مناسب ولفترة مناسبة مع مضاد التهابات...ده لو مجرد التهاب حاد..أما لو
كان متكرر جدا أو التهاب مزمن فالاستئصال هو العلاج المناسب.

طبيب قال اني اعاني من حساسية حيث اني اتنفس من فتحة واحدة في صباح اليمني او
اليسري لاكن في المساء يغلق و اقدر علي التنفس ان استعمل قطرة لاكن دون فائدة
أرجو المساعدة و شكرااا

الاسباب التي تؤدي لمثل هذه الاعراض كثيره .كالسلات اللحميه في الانف وحساسية
الانف والتهاب الجيوب المزمن وانحراف الوتيره الانفيه وغيرها وللتشخيص الصحيح يجب
الفحص...

لدي امي سعال مع بلغم ويزيد السعال عند النوم فما الحل؟

على الاغلب لدى الوالدة التهاب الجيوب الانفية و عليكم مراجعة الطبيب المختص
للكشف والعلاج

علاج الزكام؟

يكون مسبب الزكام بالعادة جرثومة فيروسية فبالعادة تعالج عن طريق الراحة التامة و
شرب السوائل و أخذ العلاجات التي تخفف الأعراض

السلام عليكم منذ ١١ يوم اجريت عملية تهوية الاذن اليمنى مع وضع انبوب، بسبب مرض
OM, ولحد الان كل يومين يخرج منها سائل مخاطي لزج شفاف مائل للاصفرار، كم يوم
يستغرق خروج السائل؟

عادة يتوقف السيلان مباشرة ان كان التهاب مصلي انا انصح باستخدام ابر سيفتازيديم
لاسبوع وان لم تتحسن يفضل اجراء تصوير طبقي محوري

هل عدم معالجه إلتهاب الجيوب الهوائيه خاصتا اذا كانت تطول مده المرض له أضرار
خطيره وشكرا

يجب معالجة التهاب الجيوب دوما واذا كان الالتهاب مزمن يجب مراجعة الطبيب
لاستشارته بامكانية اجراء عمل جراحي تنظيري للجيوب

طنين بالاذن اليسار عمري 40 عام منذو 5 سنوات

يعتبر علاج طنين الاذن من اكبر التحديات التي تواجه الطبيب لتعدد الاسباب ولصعوبة
العلاج في بعض الاحيان .. لكن يجب التوصل للتشخيص الصحيح ومعرفة سبب الطنين ثم
العلاج...

هي يجوز استئصال اللوزتين بدون اي سبب وما سلبياتها

لا يجوز استأصال اللوزتين يدن اي سبب تحت اي ضرف لان الله لن يخلقهن بلا فائدة
وسلبيات استأصال اللوزتين بدون سبب يؤدي الى ضعف المناعة في الجسم كونهم الخط
الدفاعي الاول...

أحس بألم قوي في صدري هل له علاقة بحساسية الربيع؟؟

قد يكون له علاقة او لا ولكن ان كان لديك تحسس يجب علاجه

لدي كحة شديدة تتعبني ...

اسباب الكحه الشديده عديده منها اللتهاب القصبات الهوائيه التحسسي والازمه
الصدريه واللتهاب القصبات المزمن واللتهاب الجيوب الانفيه الصديدي الحاد والمزمن
وغيرها انت...

