انا عملت فحص قبل 4 اسابيع وفحص سلبي نوع فحص hiv1&2ولم تظهر عندي اي اعرض او بعد
اسبوع من فحص ظهر عندي التهاب لوزتين

ربما لا بوجد اي علاقة بينهم

اعاني من تقرح في بداية البلعوم (مع عدم التهاب اللوزتين)منذ قرابة الاسبوع
يرافقه عدم القدرة على البلع مع العلم يوجد كتلة في الرقبة شخصت على انها عقدة
درقية (منذ قرابة الشهر)

أختي الكريمة لا علاقة لوجود كتلة بالغدة الدرقية بالتقرح باللبلعوم, يجب إجراء
فحص للبلعوم بغض النظر عن الغدة الدرقية

اعاني من التهاب جيب انفي الايمن منذ نزع ضرس العقل والمخاط داكن وذو رائحة كريهة
وقد زرت عدة اطباء مختصين دون جدوى

اذا كان ضرس العقل في الفك العلوي ممكن تحصل قناه بين مكان الضرس والجيب الانف في
نفس الجهة لذى يجب مراجعه جراحه الفكين لعمل حاجز بين الفك والجيب الانفي .وهذا
الكلام لا...

علاج السعال لطفل عمره سته اشهر وهو يعاني من نقص ترويه

يفضل فحصه عند طبيب صدر اطفال

اعاتى من ضعف سمع اذنى اليمنى لايوجد طنين ولا الم

اجري تخطيط سمع ان كان نقص السمع وحيد الجانب وحسي عصبي اجري مرنان مع حقن ا د
محمد سامر البريدي دمشق

علاج الطنين المزمن

لايوجد علاج شافي لكن يمكن استخدام بيتاهيستين جينكو بيلوبا ميلاتونين تسينارزين
غابو بينتين ميلاتونين وغيره انصحك ايضا باكل الشوفان 100 غرام يوميا وبزر
الزبيب...

اشعر بشئ عالق في البلعوم كالبلغم واحس بسيلان من خلف انفي ينزل الى البلعوم
فأشعر بضيق في التنفس واصبح كل الوقت (احم.. احم) لاستطيع التنفس بشكل طبيعي علما
اجريت سابقا عملية للانف

غالباً لديك مشكلك بالانف ربما حساسية او انحراف حاجز الانف او ضخامة قرينات ما
هي العملية السابقة ؟ كم العمر ؟

انا اعاني من كحه لمدة ٦ شهور وعملت اشعه الان وتببن معي التهاب بالشعب الهوائيه
ووصفلي الدكتور مضاد وينكس ٢٠٠ حبتين باليوم سؤالي لمدة كم يوم وانا اكل هذا
المضاد؟

3 ايام او حسب وصف الطبيب

اعاني من طنين اثر الصوت العالي (حفل زفاف) وتم التشخيص انة رجوع في الطبلة من
شهر 12 وقال لي اكثر من طبيب انة سيذهب لحالة الطنين واجريت فحص سمع العصب ممتاز
واخذت ادوية كثيرة

كم العمر ؟ هل لديك امراض مزمنة ؟ هل تتناول ادوية؟ اذا لا يوجد شيء وتخطيط السمع
طبيعي حاول التأقلم معه وسوف يزول

يعطيكن العافيه بنتي عمرا 5سنين صار معا نزيف بالانف بالفتحه اليمينية و هيي
ونايمة و نزفت كمية كبيرة و وقفت شو السبب برايكن.وفيها الشغله خطورة ؟مشكورين

لا ما في خطورة اول مرة الرعاف او يتكرر ممكن الحرارة تكون السبب او نكش الانف
بالاصبع او رض الانف

