انا نحيفه جدا وياتيني من فتره لفتره حموضه في المعده تروح وبعد فتره ترجع ايش
السبب

يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلميني بالنتيجة

ايضا لي٤ايام اشعر بألم خفيف جهه الجنب الايمن من الخلف والامام عند الخاصره يذهب
ويعود

نحتاج المزيد من التفاصيل عن الألم، من الممكن ان يكون: \- الم حركي (كالام
العضلات) \- الم غير حركي (كإلتهاب مجرى البول او حصوات الكلى) لذلك انصح بزيارة
الطبيب والفحص شفاك...

يعطيكم العافية طفلي عمره 7 شهور يعاني من سخونة صارلها 5 ايام مع العلم عملت فحص
CBC وكانت كرات الدم البيضاء طبيعية و عملت X-ray لصدره وكانت نظيفة واعطيته مضاد
حيوي مافي فايدة

لا تقلقى فمن الممكن أن يكون طفلك فى مرحله التسنين والتى ترتفع فيها درجه حراره
الجسم قليلا كما انه يكون كثير البكاء وقليل الأكل ولكن عليكى بزيارة طبيب
الأطفال لتقييم...

أنا مريضة بالقلق لدرجة أنني أفقد القدرة على التنفس و الحركة ,,,,, ما هي
نصيحتكم لي

استشيري أخصائي أمراض نفسية

سمعت ان ملعقة من خل التفاح العضوي مع كوب من الماء علاج لجرثومة المعدة ها هذا
صحيح ؟

لا اعتقد بصحة مثل هذه الوصفات.. انصح بالتوجه الى الطبيب لوصف علاج مناسب و
مدروس من حيث الفاعلية و الجرعات و غيره بدلا من الوصفات الشعبية التي احيانا لا
منطق فيها.....

اعاني من رائحة مزمنة استخدمت فلازول (ميترونيدازول) 500 سيفكس 400 ( سيفكسيم )
Cefixime ذهبت فترة شرب العلاج وعادة فور انتهائه ما السبب

رائحة الفم الكريهه لها اسباب كثيره بدايه من الفم الي القولون فقد تكون هناك
مشكله في الاسنان مثل الجيوب او في المرئ او المعده وجود جرثومه معده او في
القولون ناتج عن...

مرحبا عندي مرض السيلياك مند 13سنة وزن 38 اعاني من فقدان الشهية وهلة عندي قرح
فموية مند العام استفرغ كل شئ عملت منظار نتيجة كانت وجود قرحة صغيرة في المعدة
اخدت ادوية ما في تحسن

ارجو ان تخبرينا باسم العلاج المستخدم و الجرعة. حبذا لو اخذت عينة من الاثني عشر
للفحص المجهري. انصح بعمل تحاليل للدم و فحص الامعاء الدقيقة بالتصوير الطبقي.

أنا أعاني من تجشئ في المعدة يصاحبه صعوبة في التنفس وأشعر أحيانا برعشة داخل
الأمعاء

عليك مراجعة طبي جهاز هضمي

هل هنالك علاج جزري للقرحه

اشيع اسباب القرحة هو عدوى جرثومية بالملوية البابية وهي قابلة للمعالجة باستخدام
المضادات الحيوية مع دواء مثبط لمضخة البروتون، والسبب الثاني المهم للقرحة هو...

صباح الخير دكتور /اكلت وجبة عشاء من بعدها احس بغثيان وألم بلمعدة ماهو العلاج
؟؟!!

يفضل مراجعة الطبيب و فحص سريري ان استمرت الاعراض

