#  كلازار

وهي تعني بلهجة أسام في الهند؛ الحمى السوداء. تسببها الليشمانية الدونوفانية، في
الهند وجنوب شرق آسيا، وينتشر الطفيلي اللاسوطي بسرعة في الجملة الشبكية
البطانية، والكبد والطحال، ونقي العظام، وأحيانا العقد اللمفية، ويأتي اسم الحمى
السوداء من قتامة الجلد التي تحدث في سياق المرض. وينتقل المرض بواسطة الذبابة
الفاصدة، بعد فترة حضانة تدوم عدة أشهر، وقد تمتد حتى ثلاث سنوات. وتحدث نوبات
ارتفاع الحرارة، تستمر من بضعة أيام حتى بضعة أسابيع، تفرق بينها أطوار الراحة
وتترافق مع تعرق ليلي، وتضخم في الطحال التدريجي حتى يبلغ الحفرة الحرقفية اليمنى
أحياناً، وتكثر ضخامة الكبد، ولكنها معتدلة، كما قد تضم العقد اللمفية. ويدل
التعداد على فقر الدم، وعلى نقص البيض، مع زيادة وحيدات النواة، ونقص الصفيحات.

