والدي فاقد الوعي من اسبوع هل يسمى غيبوبه وكم مدتها

ما هو السبب في فقدان الوعي , ؟ هل تعرض لرض على الرأس ام مرضيا بسبب عدوى يرجى
توضيح الحالة أكثر

صداع شديد واجهةالراس

الصداع الشديد الجبهي , من الممكن ان يعبر عن التهاب جيوب , شقيقة بعض الاحيان و
غيره يفضل الكشف السريري

السلام عليكم فحصت مخزون الحديد طلع 14 عادي 《》 وهل مخزون الحديد نفسه فحص الحديد

الحديد : هنالك السعة الرابطة للحديد و حديد المصل والفيريتين وغيره كلها تحاليل
دموية تدرس فقر الدم بعوز الحديد .

شسمه دكتور أعاني من الصداع في العين اليمنى أحس فيها ضغط مع عوار بعظم العين
،يعني اذا دققت اكثر بالشيء يصدع اكثر وكل ما اشوف التلفاز ولا جهازي يصدع أيضاً؟

ياهلا والله , الحالة هذه بحاجة فحص النظر وقعر العين لدى طبيب او مركز عيون
مبدئيا

سلام عليكم انا فتات متزوج . لقد دهبت عند أمي لكي ابيت اليوم لكن في ليل أردت
دخول للمرحاض لم ارى المرحاض كان مليء ب البول جلست عليه . أنا خاءفا من ان يحسلي
شيء مثل حساسية اخرى

وليش حضرتك جلستي عليه .

هلازوجي حصل له حادث قبل ١٧سنه قديم حادثه وتعرض الضربه في راس وصار نقطة دم
متجمدة داخل الجمجمه وتوجد علامه ضرب في راْسه وبعد ١٧سنه اليومين هذي مكان
الضربه في نفخة وألم بسيط

تابعو مع طبيب ,لابد من الكشف سريريا

السلام عليكم دكتور , أتمنى أن تكون بصحة جيدة , دكتور وجدت أيميلك على موقع
الطبي , أريد الاستفسار منك بخصوص حالتي , أتذكر أني ذهبت للمستشفى بسبب أني
أعاني من بعض الاحيان من بعض

السؤال غير كامل

هل يوجد دواء للقضاء تمام على الروماتيزم الدم

أكيد يوجد أدوية

السلام عليكم صحيت من النوم لقيت نص وجهي الأيمن منمل ولا اعرف وش اعمل شعور متعب
مثل البنج

تعتبر طبيعي بعد النوم بسبب الضغط على الاعصاب المحيطية وفي الغالب يكون مؤقت
ويزول بعد فترة قصيرة .. لاداعي للقلق

حرارة ولدي مرتفعة و آعطيته بارامستول قبل ٣ ساعات و لم تنخفض الا قليلا. لمانام
زادت حرارته فاعطيته تحميله روفيناك قبل نص ساعة ٫هل اعطيه بعد ٤ ساعات. حصل له
تشنج مرتين خلال ٦شهور

أعطيه باراسيتامول فقط , بالاضافة لوضع كمادات قطنية على الجبهة وعلى جانبي الصدر
تحت الابط مبللة بقليلا من الكحول

