لقد فحصتني طبيبة نسائية للتاكد من عدريتني و اثناء الفحص نزلت نقطة دم فهي كانت
تستعمل للكشف عود الادنين فهل الدم الدي نزل دم لفقدان غشاء البكارة ام فقط ناتج
عن شد الشفرتين هي قالت ليس دم بكارة لكن انا خائفة ان تكون قد مزقته و تكدب علي
حتى اطمئن تم ادخلت قطنة و عندما ازلتها رايت بها نقطة دم صغيرة

لا بد أن طبيبتك صادقة، فغشاء البكارة لا يتمزق بسهولة. فتوكلي على الله.

سؤالى انا في قضيبي حبوب حمراء وليس في راس القضيب بل في تحت القضيب و هده الحبوب
عبارة جروح صغيرة و علما اني كنت امارس العادة السرية بكترة حتى جرحت واريد ماسبب
تلك الحبوب و كيف لي علاجتها و هل هده الحبوب خطيرة و علما انا بداء يضر تعفنات
بالقضيب فالمرجو اجابتي

فإن هذا الوصف قد يكون أحد الأشياء التالية: الصدفية وهي المرجحة، الحزاز
المحصور، الفطريات أو الخمائر. الفروق بين الصدفية والحزاز المحصور أو المنبسط:
1- أن الوصف...

كيف أحسب موعد اﻹباضة عندي ومتى يكون الموعد إذا كانت الدورة كل60-62يوم تجئ مرة
و هل دورة مو منتظمة تمنع الحمل والانجاب وللعلم انا عندي كيس ماء في الرحم والله
انا بحاجة الكم

هناك عده اسباب قد تؤدي الى تاخر وعدم انتظام في الدوره الشهريه ومنها: 1\. تكيس
على المبايض 2.خلل في هرمونات الجسم مثل : ١.زياده في هرمون الحليب ٢. خلل في
هرمونات الغده...

هل الانتصاب بواسطة الاستمناء هو نفسالانتصاب في الجماع عمري 30 مقبل علي الزواج

طبعاً الانتصاب هو الانتصاب،بغض النظر عن السبب، ولكن بما أنك مقبل على الزواج
فننصحك بالابتعاد عن الهادة تحضيراً للزواج.راجع عادة سرية في القاموس.

أنا عمري 23 سنةومتزوجة، حصل عندي نزيف لكن بلون بني لفترة تجاوزت العشر أيام،
النزيف متقطع وليس غزير، مع الام بسيييطةوليس دائمة المرافقة للنزيف. خلال هذه
الفترة لم أمارس مع زوجي خوفا من حصول النزيف فجأة أثناء الجماع. ما سبب هذا
النزيف المتقطع وهل أستطيع الممارسة مع زوجي إذا شعرت بأنه لا يوجد نزيف؟

انصحك باجراء تحليل لنسبه هرمون الحمل بالدم ومن ثم مراجعه طبيبك النسائيه.

انا اعمري 19 سنه واحتلم ولاكن حين احاول ان افعل العاده السريه لا استمني ما هو
السبب انا مقبل على زواج

أنت ما زلت في مرحلة النمو والتطور الجنسي، لا تقلق،ولا تستمني، أمورك عادية.

انا اعراضي ان الخصيه اليسري اكبر حجما من اليمني واشعر بالم فالحوض فالنلحيه
اليسري هذا الالم لا يستمر طوال الوقت بل ياتي ايام وايام واعاني من زياده فاملاح
اليورك اسيد انا عمري 21 عاما امارس العاده السريه بكثره جدا احيانا تصل الي 4
مرات يوميا لا اعاني اي افرازات ولا اعاني من الم اثناء التبول

اختلاف حجم الخصيتين عادي، والألم عادي عند ممارسة العادة السرية، لأن الممارسة
تجهد العضلات المرتبطة بالمنطقة التناسلية، يمكن تجنبها بوقف أو تخفيف العادة.

هل لو لعق جوزى طيزى بلسانه دة لية ضرر علية او عليخ افيدونى؟

إذا لم يكن هناك أمراض وعلامات على المرض، وكانت النظافة تامة، فانتقال الجراثيم
المتبادل ضئيل الاحتمال، حيث أن هناك في كل عضو جراثيم متوطنة، وهي لا تضر العضو
،ولكنها...

يوجد لدي حبه علي منتصف العضو الذكري ولم اعلم ماهو المده الي اعاني من هذه الحبه
اكثر من 3 سنوات ولم تذهب انا متردد من زياره اقرب مختص ارجو افادتي في مشكلتي

كون الحبة في منتصف القضيب وقاسية كالحجر_كما تقول_ ولا ينزل منها أي شئ ولها مدة
3سنوات فهذه مؤشرات إيجابية تشير لعدم وجود خطورة منها أبدا ، وهي لا تعدو كونها
التهاب...

انا كنت بمارس العاده السريه بتحريك البظر بقوه شويه وحسيت بنزول شي وبعدها رايت
انوا بقعه دم هل هو دم فض غشاء البكاره مع العلم اني ما ادخلت شي داخل المهبل

الغالب أنه من جرج خارجي من البظر أو منطقته، فغشاء البكارة أعمق قليلاً. للتأكد
يمكنك استشارة طبيب نسائية.

