كيف أزيد من ثقتي بنفسي علما بان سني 18 سنة

الثقة بالنفس هي إحساس الشخص بقيمة نفسه بين من حوله فتترجم هذه الثقة كل حركة من
حركاته وسكناته ويتصرف الإنسان بشكل طبيعي دون قلق أو رهبة فتصرفاته هو من يحكمها
وليس...

السلام عليكم شو اسباب ووتتفسير حاله ان لما اي شخص يعصب بوجي اصير ارجف ولا اقدر
اتحكم بنفسي واصير ابكي كثير واحس معدتي تقلب علي وحموضه واي شخص يوقف جنبي يحس
بدقات قلبي السريعه وبشكل قوي مع اني ما كنت اخاف بهذا الشكل

هذا رهاب ويتطلب علاج معرفي سلوكي وتعرضي تحت اشراغ أخصائي نفسية

مرحبا عند تعرضي لحادث مروري اثناء قيادتي لسيارة وكنت انا السبب وعند المواجهة
لم استطيع السيطرة وبلت على نفسي ولم أستطع منع نفسي ماذا أفعل لا أريد تكرار هذه
المسألة وكيف الحل وهل السبب عمري انا ابلغ من العمر 52 سنة أرجو المساعدة

تختلف استجابة كل شخص عن الاخر بمدى تأثره بحادثة صادمة معينة، مما قد يعرض بعض
الاشخاص للاصابة باضطراب ما بعد الصدمة وهو اضطراب يتمثل بوجود رد فعل شديد على
الحادث...

اعاني من عدم الاستقرار النفسي ولا اعرف ماريد وانظر الئ الناس حينما يعملون
بقناعه واشعر بالظيق وعدم اتقان عملي كما يچب

لا تجلد نفسك وعليك ان تنظر بطريقه اخرى لذاتك .وان تعزز الثقه بنفسك.تواصل مع
طبيبك

ماهي العوامل التي تزيد من نسبه الارتخاء بالصمام؟ وهل التوتر والعصبيه مؤثره؟

الافضل مراجعة طبيب قلب

احتاج الى دكتور اجتماعي اريد تغيير أسلوبي مع زوجي ليهتم بي

أرجو توضيح المشكلة بشيء من التفصيل.. فقد تكون المشكلة عند زوجك وليست عندك أنت

سؤالي هومامراحل للتي تتطورعن نوبات الهلع بمعنى اصبت بخوف من اعرض سيجارة حشيش
ولم تفارقني نوبات هلع والم في الصدر ملازم 24 ساعة فما سبب الالم في الصدرقوية
والخوف من الموت دائم

مرحبا بك, أهم شيء الابتعاد الكامل عن تدخين حشيش وعن الرفاق السوء. إبحث عن رفقة
انضج ولهم أهداف إيجابية بحياتهم لترتقي معهم. إذا لازلت تعاني من آلام في
الصدر...أنصح...

السلام و عليكم ورحمة الله و بركاته دكتور بدخل صلب الموضوع انا أعاني من حياتي
صارلي سنتين انا عمري 17 سنة وأعاني من هالمشكلة من وانا عمري 15 احس اني وحيد

الواحده قد تكون بسبب الخجل اوغيره وهذا يتم مناقشته مع الطبيب النفساني

لقد جرحتني فتاة ب أظافرها في يدي ولكن لم يحصل دم ولا حتى جروح بل قليل من
الخطوط الحمراء هل س اصاب بل إيدز ارجوكم انا أفكر كل يوم في الانتحار بسبب هذا
الموضوع

لا ينتقل الإيدز الا من جرح مفتوح الى جرح مفتوح لان الفيروس لايعيش في الهواء بل
داخل خلايا الدم الحيه

السلام عليكم انا اعاني من دوران في الرأس وخوف وتوتو وضيق في النفس والم وحرقان
في المعده والم في الصدر ؟؟

الاعراض بحاجه لإجراء بعض الفحوصات والطبيب النفساني يصل للتشخيص

