تم عمل رسم عصب نتيجته كالتالي : conclusion examination and motor conduction
studies show evidence of a complete left common peroneal neuropathy at the
fibular neck there is evidence of degeneration with no regeneration هل يوجد
علاج لهذه الحالة ؟

هل تعرضت لضربه او انزلاق مفصل الرکبه؟

لدي انقطاع في العصب الناصف في اليد اليمنى تم وصله منذ سنوات طويلة ولكن الأحساس
في بعض الصابع لم يعود حتى الأن هل من الممكن ان يعود الأحساس ام لا وهل تعود
اليد الى وضعها طبيعي قبل الأنقطاع ام لا

اذا انقضی سنوات علی عملیه وصل العصب، احتمال ان تتحسن الید قلیل جدا.

ماهي خلايا جذرية هناكز

خلايا جذرية هناكز او ما يطلق عليها الخلايا الجزعية هى خلايا لها القدرة العالية
على الانقسام وتكوين جميع انواع الانسجة بالجسم مثل الخلايا العصبية والعضلات وهى
من...

طلق ناري وحشي و منتصف عظم العضد الايمن مباشرة دون اعراض كسر بالعضد لكن أصيب
بهبوط يد يمنى القصة من 24ساعة و لا يوجد تخطيط أعصاب و الامكانيات محدودة ماهي
الاصابة غالبا و كيف يمكن تقديم العلاج المساعد للمصاب

هبوط اليد اليمنى ياعزيزى نتيجة لاصابة العصب الوحشى المار بعظمة العضد الايمن
وطالما لايوجد كسر بالعضد ولايوجد امكانية عمل رسم عصب بالكمبيوتر فينصح بالعلاج
بحقن...

يوجد كسر بالفقرة الخامسه العنقية أدى إلى كدمه بالحبل الشوكى وشلل رباعى . وتم
عما تثبيت للفقرة . هل من علاج لهذه الحاله بحيت يستطيع الحركه ولو بنسبه معقوله
. جزاكم الله خيرا . العمر 32 سنه والحدثه كانت فى 30/6/2012 م بالأسكندريه
بالبحر .

من الواضح ان المريض يعانى من ضغط على النخاع الشوكى نتيجة لكسر الفقرة الخامسة
وتجمع دموى حول النخاع الشوكى مع احتمالية قطع جزئى او كلى بالنخاع الشوكى واعتقد
ان مرور...

والدي اصيب بجلطه في الدماغ وسببت موت بعض الخلايا هل من الممكن ان تؤدي لفقدان
الذاكره !

بالتاكيد يؤدى ذلك الى اضطرابات بالذاكرة نتيجة لموت بعض خلايا الذاكرة بالمخ
ولذلك ينصح باضافة منبهات المخ مثل البراسيتام والجينكوبيلوبا الى العلاج لتبيه
خلايا...

انا اعاني من الام حاد في الرجل اليسرى و التشخيص بالاشعة يقول hernie pastero
latterale سؤالي الى اطبائنا تخصص جهاز عصبي هل هناك حل اخر بعيدا عن الجراحة؟

من الواضح يا سيدتى انك تعانين من غضروف خلفى جانبى بالفقرتين الرابعة والخامسة
بالفقرات العجزية القطنية مع عرق النسا بالطرف السفلى الايسر والحل الافضل لهذه
الحالة...

يعاني والدي دائما من وسواس قهري وهو في سن 74

من الواضح ان والدك يعانى من الوسواس القهرى منذ فترة طويلة جدا وازدادت الاعراض
سوءا مع تقدم العمر والشيخوخة لظهور اعراض اخرى للالزهيمر مثل النسيان نتيجة
لاضطراب...

انا صار معي حادث من شهر اجريت عملية ربط اوتار المعصم والإبهام ، الى الان انتظر
فتح الضماد ان شاءالله بعد 10 ايام ولكن ظهر كفي كلة ميت لا اشعربه وخايف

لا تقلق اخى العزيز فهذه العمليات عادة يصاحبها ارتشاح بالنسيج الخلوى يسبب ضغط
بسيط على الاوتار والاعصاب الحسية والحركية لذلك ننصحك باخذ اقراص الفاكيموتربسين
قرص...

انا عندي مرض جهد عصابي والطبيب قرر معالجتي بالريوفتريل5,0 حبتين في اليوم
والاندرال 20 ملغ حبتين كذللك مع بعض المهدئات العصبية ,,,المشكلة انو مافي
استجابة ايجابية وانا مستمر عليه من 3 اشهر واحس بتعب وانخفاض بالضغط والسكر دون
وجود مشاكل عضوية.

من الواضح انك تعانى من التوتر العصبى والانفعال الزائد مع وجود اعراض جسمانية
على شكل احباطات نفسية وجسمانية تؤدى الى الاحساس بالتعب عند بذل اقل مجهود مع
عدم القدرة...

