هل ان ثدي الرجل على جهة اليسار اكبر من الجه اليمنى بقليل

ليس من المفروض أن يكون هناك فرق، ولكن إذا كان الفرق كبيراً فعليك مراجعة
اختصاصي الغدد الصماء لعمل فحص للهرمونات والعلاج.

كم نسبت الكورتيزون ا البخاخ التربيني عديد الجرعات (تيربو هيلر, Turbohaler

200 mcg

انا عندي 28 سنة ومتجوزة وعندي شكة في رجلي وضيق تنفس ووجع في صدري وظهري ووجع في
معدتي وكشفت على صدري الدكتورة قالتلي اني عندي حساسية ارجو الافادة ضروري

لقد اعطيتيني رؤوس اقلام ارجو اعادة السؤال بنظام وشرح كل عارض بالتفصيل

السلام عليكم زوجتي بالاسبوع ال 37 من الحمل واصيبت بالانفلونزا حسب الاعراض
التهاب الحلق والرشح والبلغم هل تنصحون باخذ اي نوع من الادوية ام لا يجوز ؟ شكرا

نحن في موقع الطبي في خدمتك سيدي الكريم وفي خدمة جميع قرائنا اتمنى الصحة
والسلامة لزوجتك وان ياتي المولود او المولودة كما يشاء رب العالمين بخير وصحة
وعافية انشاء...

عندي الزكام يمر بثلاث مراحل الأولى نزول والثاني انسداد او تكتم والثالثة بلغم
ماهي المشكله في هذه الزكام وما هو العلاج المناسب لهذه الحالة

في الأغلب هذا التهاب مزمن بالجيوب الأنفية و يجب استعمال أدوية و مضادات حيوية
خاصة . مراجعة طبيب الأنف و الأذن

عندي ضيق بالنفس ويشتد عند الاستيقاظ صباحاً ونخزات في الصدر عند القلب والناحيه
الاخرى وثقل باليد اليسرى ودائما صدري قايق كان عليه صخره وأحس قلبي دائماً ثقيل
وأحيانا تسارع دقاتة

قد تكون هذه أعراض ذبحه صدريه غير مستقره لذا يجب مراجعه طبيب القلب من اجل
الفحوصات

السلام عليكم عندي جدتي تبلغ من العمر 70 تعاني من الربو استخدمنا الكثير من
العلاجات والابر دون جدوى ونصحونا بالبخاخ اريد نصيحتكم وماهو البخاخ المناسب لها
ولكم جزيل الشكر

السلام عليكم. الربو الشعبى من الأمراض المذمنة و هى ليست خطيرة الا اذا اهمل
المريض فى المتابعة و العلاج مع الطبيب المختص و اقول الطبيب المختص حتى لا يعالج
المريض الا...

قد اقلعت عن تدخين وانا مدخن منذ 4 سنوات اقلعت عن تدخين ومشكلتي الأن اني اريد
تنظيف رئتي وتقوية عضلة القلب فهل من طرق رياضية نتصحوني بها

اكيد ممكن تنظيف الرئتين بعلاجات مناسبة واخراج البلغم السائل وايضا تذويب البلغم
الناشف العالق بالقصبات وبالتالي تحرير القصبات وكذلك هناك تمارين خاصة لتمرين
وتقوية...

اكتب السؤال بطريقة مختصرة و واضحة و باللغة الفصحى ... علاج حساسية الصدر غير
الربويه

تجنب التعرض للغبار. تجنب المشروبات الباردة والأيس كريم والتعرض لموجات البرد
الشديد. الإقلاع عن التدخين أو التعرض له. التخلص من الحيوانات والماشية التي
تعيش في...

السلام عليكم عندي صعوبه بالتنفس وفي بعض الاوقات لا استطيع النوم لانه احتاج
الجلوس والتنفس بهدوء وعند النوم اشخر بصوت عالي وكذالك اجد صعوبه عند ابذال جهد

عليك مقابلة إختصاصي امراض الجهاز التنفسي و إطرابات النوم.

