انا عندي جرثومه المعده اعاني من حرقه وحكه بكل جسمي مع حب احمر اخذت اومكسيلين
وفلاجيل وامبرازول وماراحت ماهو علاجها وهل الحكه بسببها

لم تذكر الكمية والمدة لكل من الادوية التي ذكرتها على كل يجب تناول اوميبرازول
20 ملغ حبة مرتين باليوم من 4 الى 6 اسابيع كلاريثرومايسين 500 ملغ حبة مرتين
باليوم...

ان بطني يكبر منذ اربعة اشهر ولكن مازلت الدورة تاتي اشعر بمغص وغثيان وحرقة ووجع
اسفل الظهر وبطني منتفخ كبطن حامل ولكن التحليل مان سلبي ف ما هي اسباب تلك
العوارض و انتفاخ البطن ؟

من الجيد اجراء فحص الجرثومة الحلزونية واعلامنا بالنتيجة • تجنبي التفكير والقلق
• الراحة والاستجمام • يجب تغير أنماطنا السريعة المتعجلة في تناول الطعام وفي...

اليوم قمت بالتبرز وكان لون البراز ابيض ساده بالكامل وانا لا اعاني من اي الم ما
سبب ذلك؟ اعتقد لدي اصفرار قليلا في بياض العين وحكه خفيفه برجلي

يجب مراجعة طبيب لفحصك سريريا والتأكد من الاصفرار التي ذكريتة وبناء عليه يمكن
اجراء بعض الفحوصات المخبرية لتأكيد ما اذا كان هناك اي مشكلة في الكبد او او
المرارة

اعاني منذ شهر تقريبا غثيان ومغص في البطن وغالبا مايأتيني عند الاستيقاض من
النوم ولا اشعر بالحاجه للذهاب للحمام عملت تحاليل لوضائف الكبد الهضميه ولجرثومة
المعده كلها طلعت سليمه

ربما تعاني من القولون العصبي من الجيد العودة لموقعنا وقراءة موضوع القولون
واتياع التعليمات

قريبتي تناولت فطر ابيض من الفوق و اسود من الاسفل معروف عندنا بانو صالح للأكل
غير انها تعاني حاليا بالغثيان و هذا بعد حوالي ساعة من اكله

هل تناولت هذا النوع من الفطر من قبل ؟ وهل حدث ما يحدث معك الان وهل تناول هذا
الفطر احد اخر معك ؟ وهل هناك نفس العارض اذا كان هناك اي عوارض اخرى مثل اسهال
او استفراغ...

انا عمري ٢٧ عاما ومشكلتي اعاني منها منذ سنة تقريبا ، هي عباره عن احساس
بالاخراج ولا يوجد اخراج ، على العلم انه لا يوجد امساك ، هناك الام بمنطقة فتحة
الفرج

هل انت ذكر أم انثى؟؟

عمري 26سنة، ظهرت هذه الأعراض منذ 5سنوات وهي صداع قلق،وسواس، إسهال وامساك
معا،دوخة، أرق مزمن، عملت منظار وقيل أن لدي إلتهاب المعدة والقولون،هل جرثومة
المعدة هي السبب؟

لا ليست السبب سيما وان الاعراض على مدي 5 سنوات ... الاعراض تبدو وظيفية أكثر
منها عضوية... راجع الطبيب

أعانى منذ أكثر من أسبوع من إسهال حاد و شديد لدرجة أنى كلما تناولت أى شئ مهما
كان خفيفا يسبب مغص و إسهال فى الحال حتى الماء، أدوية الإسهال لم تعالج أى شئ

لا بد من مراجعة الطبيب ...

ابنتي عمرها ١٧ سنه تعاني بعد الاكل من انتفاخ وألم في المعده ما التحاليل
اللازمه لأعرف سبب هذا الالم

الانتفاخ هو حالة تمدد في المعدة أو الأمعاء، فإذا كان الانتفاخ لا يصاحبه إلا
تجشؤ والألم يتركز في أعلى البطن، فهو ألم انتفاخ المعدة، أما في حالة إذا ما كان
الألم...

هل يفيد البدء بالعلاج المضادات الحيويه بعد الاصابه بchancroid لأكثر من عشر
سنوات وما هو المضاد المناسب والجرعه وما مدة العلاج وشكرا لكم

يجب مراجعة طبيب للتأكد من الاصابة ومنها يمكن وضع العلاج المناسب والذي يمكن ان
يكون احد الادوية التالية Azithromycin - 1 g orally (PO) as a single dose or
Ceftriaxone - 250 mg intramuscularly as a single dose...

