عندي فتحه بالقلب وعمري 15سنه تقع بين البطين الايمن والبطين الايسر حجم الفتحه
2سم

الثقب بين البطينين ناتج عن عيب خلقى فى مثل حالتك..حجم الثقب والاعراض لها
الدورىالساسى فى تحديد الحاجه لتحديد عملية غلق الثقب..اعتقد انك تعنى 2
ملم..عموما يستحسن زيارة...

ماسبب الشعور بالكسل،الدوار والتعرق وخفقان لاقل مجهود كتنظيف المنزل وصعودالدرج
واحيانا وخز وألآم فجائية تاتي وتختفي في الجسم خاصة الرقبه واليدين ومواخرا
خرارة بسيطه تاتي وتختفي

هناك اسباب كثيرة ل مثل هذه الاعراض..يجب زيارة الطبيب لاخذ تاريخ مرضى
مفصل..الفحص السريرى وعمل تحاليل عامه مثل الهيموجلوبين..الغدة الدرقية .وظائف
الكلى وتخطيط القلب..

فتحت القلب بين البطين الايمن والايسر حجم الفتحه 2سانتيم وعمر المريض 15سنه هل
عمليتها ناجحه

هذا يعتمد على الضغط والتدفق الشرياني الرئوي وعلى التشخيص الدقيق للحالة

اتناول دواء انديرال ٤٠نصف حبة مرتين وانتابرو ٢٠ حبتين يوميا منذ خمسة اشهر كيف
اتوقف عن تناول الدواء دون اضرار وشكر

لم توضح الحالة المرضية التى تم على اساسها وصف العلاج

عمري ٢٢ عندي مشكله صدري ما يتمدد اثناء عمليه التنفس احس صدري مشدود خصوصاً
منتصف الصدر مع صوت طقطقه بمنتصف الصدر مع كتمه دائمه ؟ هل هو تقلص عضلي ؟

نعم ممكن، والفحص الطبي يوضح الأمر

أعاني من ألم في منتصف الصدر بين الثديين وأشعر كان شيء علق في المريء وأشعر بثقل
وأحيانا صعوبة في التنفس وقد عملت تخطيط للقلب وكان طبيعي

اذا كان الالم يزداد مع المجهود فيجب عمل مسح ذري لعضلة القلب و اذا كان يزداد مع
الكل فيمكن ان يكون تقلصات بالمرئ

انا اعاني من قلق بايام الاختبارات واخذت اندرال ١٠ ملجم بس راح استخدمه اذا
احتاج له لكن كيف طريقته من اخذ حبه وعل اخذه قبل الامتحان ع طول ؟؟

يجب أخذه قبل الامتحانات بيومين أو ثلاثة حتى يحقق الغرض المنشود وهو كبح أعراض
التوتر مثل العرق الغزير وسرعة ضربات القلب ورعشة اليدين ورعشة الصوت وصعوبة
التنفس ... الخ

عمري ١٩ احس بدقه قويه بصدري دقه وحده بس ومن ثم يرجع النبض طبيعي كل يوم تاتيني
هالحاله وتجيني باليوم مرتين او مره وحده تشعرني بالقلق حتى عندما استيقظ من
النوم تاتي هل هذا خطير؟

حيث انها دقة واحدة فغالبا هي ليست خطيرة و لكن تحتاجين لعمل رسم قلب ٢٤ ساعة
(هولتر) لتسجيل نوعها و تكرارها

السلام عليكم هل يمكن اجراء عملية لقلب مفتوح طول الفتحة21مم وعرضها28 وهذا الشخص
يعاني من ارتفاع ظغط القلب واوماهي الاحتياطات التي يجب اتباعها للمريض من أجل
المحافظة على الأعضاء

المهم في الأمر مكان وخصائص الفتحة ومستوى التوتر الشرياني الرئوي الناجم عنها

السلام عليكم...انا اعاني من ارتفاع الدهون الثلاثيه بنسبة 513 واتناول دواء
lipanthyl 200mg ولكن بدون جدوه مع العلم ان عمري 31 سنه ووزني 78 كغم وغير مدخن
فما الحل وماهو الدواء المناسب

الدواء وحده لا يكفي ، فينبغي أن يترافق مع حمية مناسبة وتمارين رياضية تتناسب مع
حالتك كل ذلك تحت اشراف طبي دوري ومنتظم

