ابنى 4 سنوات عندة برد وكحة انهاردة بيشتكى من ودنة وبطنة وجعينوه انا بديلة لبوس
مينو فيلين ودوا شرب اسمة ترايمنيك كولد اند كف بس هو انهاردة بيشتكى بودنة ممكن
اديلة اية ارجو الرد وشكرا

الطفل لديه التهاب أذن وسطى بعد انتان فيروسي ( الزكام ) و الأدوية التي تعطيه
إياها غير صحيحة أبدا أصلا الأمينو فللين كان يستخدم في الربو عند الأطفال وحاليا
تم إلغاء...

ابني عنده خمس شهور ويسيل اللعاب من فمه بكثره فما السبب ويشد اذنه ويبكي وما سبب
ذلك ايضا

الإلعاب ( سيلا اللعاب من الفم ) يمكن أن يكون عادة عند كثير من الأطفال وأحيانا
يكون من بعض الالتهابات الفموية لذلك يجب فحص الفم لنفي وجود سبب في الفم أما عن
شد الأذن...

السلام عليكم ابنتي كلمت شهر ودائما ترجع سواء شربت حليب أو لا وترجع بكميات
كبيرة ماسبب الترجيع عندها ووزنها 4 هل وزنها كويس

إذا كان وزن الطفلة قد زاد عن وقت الولادة فليس هناك مشكلة وهي فقط بحاجة لحليب
AR مع دومبيريدون شراب أما إذا كان هناك عدم كسب وزن بعد الولادة فيجب مراجعة
الطبيب لنفي...

هل ينفع استخدام لصقات breathe right للاطفال لطفل بعمر 10 شهور؟لان لديه كحه
وزكام لا يستطيع النوم

كل العلاجات التي لا دليل علمي أكاديمي لها غبر منصوح بها للأطفال أو حتى للكبار
المهم لأي علاج أن يكون عليه \راسات وتوصيات حتى يتم إعتماده من قبل الأطباء

طفلي عمره شهرين و أسبوع. وهو ل ما بيرضع طبيعي .لانه لا يتقبل الثدي.كنت اعصرله
بلاول بس هسا خف كثير.ما بيطلع الا نص معلقة. وتنا حاب كثير ارصعه مني.كيف اقدر
ادرارالحليب

خلال الشهرين الماضيين كان يرضع حليب الام فقط؟؟؟ ام كان يضاف الى ذلك حليب
اصطناعي؟؟؟و حسب الوصف (نص ملعقة) فإنني أتوقع ان حليب الام غير موجود لذلك فإنني
اشاطر رأي...

ابنتي مصابة بالجدري و ظهر على جسمها الطفح .متى بالتحديد تتم العدوى بالنسبة
للجدري؟ هل في فترة الحضانة ام عند ظهور الطفح الجلدي؟ بمعنى هل اخوتها تعدوا
مرحلة الخطر؟ و شكرا

فترة العدوى يومين قبل الطفح و ثلاث الى خمس ايام بعد الطفح

طفلي حديث الولادة ودائما نائم ويرضع طبيعي بكمية قليلة هل هدا طبيعي

تكملة السابق اقصد نسبة ال bilirubina مرتفعة لذلك لابد اجراء الفحص و التأكد من
النسبة لان الارتفاع يؤدي الى خمول و بالتالي يؤثر على الدماغ....يجب عرضه على
اخصائي الأطفال او...

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته طفلي عمره شهرين يعاني من الغازات بكثرة اعطيه
اعشاب ولكن دون فائدة كيف اساعده على التخلص منها

ان كثرة الغازات عند الأطفال ممكن ان تكون دليل على الحساسية؟؟؟لذلك اذا يتغذى
على حليب الام ممكن الا متناع عن الحليب و مشتقاته...اما اذا يتغذى على حليب
اصطناعي ممكن...

عندي بنت عمرها الآن 9 سنوات عندما تكون معي بالسياره ونسير لمسافة لاتتجاوز 20
كلم دائما تحاول النوم ومن ثم تستفرغ وهذه الحاله منذ ان اصبح امرها 3 سنوات
تقريبا الى الان فماهو الحل برأيكم

هذا اسمه دوار السفر وقد يكون وراثي المهم يمكن ان تستعملي حبوب دايمنهيدرينات
قبل الركوب بالسيارة بنصف ساعة ويدوم تأثيره لأربع ساعات

اريد اسم دواء للسعال الاطفال ؟؟

هناك أسباب كثيرة جدا للسعال وكل حالة لها علاج خاص لذلك ليس هناك دواء محدد يمكن
إستعماله إنما حسب الحالة

