اعاني من برودة اﻻطراف وتعب وخفقان بشكل مستمر ماﻻسباب وماالعﻻج

بعد عمل موجات صوتية للقلب والاطمئنان إلى عدم وجود مشاكل، فيلزم قياس العلامات
الحيوية للجسم وإجراء التحاليل اللازمة مثل وظائف الكلى والكبد والسكر وكذلك
الغدة...

والدي عمل عملية قلب مفتوح بعدها بفتره عانا من التهاب في الصدر وبلغم وارتفاع
درجه الحراره عندنا يستخدم مضاد كلاريترومايسين يتحسن فتره العلاج وبعدها بفتره
بسيطه يرجع ينتكس

يجب مراجعة استشاري صدرية لمعرفة سبب وجود الالتهاب مع استخدام العلاج وعمل
الاشعات اللازمة

انا وزوجتي اولاد عم وفصيله دمي o+وفصيله دمها b+وقت تزجنا لم نحلل تحليل الاقارب
ولم ناخذ ابره الفصيله وبنتي الاولى مافيها شي ابدا والتانيه سليمهبس معها ثقبين
بالقلب وبالشريان

وجود الثقبين مرض خلقي ولبس له علاقة بالجينات الوراثية

انا عندي مشكله خفقان في القلب بلاقي دايما ضربات القلب بتقل واذا فعلت اي مجهود
بسيط جدا او ممارسه رياضه بشعر بألم شديد في الصدر وصعوبة في التنفس وزيادة
الضربات والشعور بالدوار

الرجاء مراجعة طبيب القلب للفحص وإجراء فحوصات مع مناقشتك في الشكوي والأعراض
المصاحبة الالم لمعرفة سببه وتركيب جهاز هولتر لمراقبة ضربات القلب خلال ٢٤
لمعرفة سرعتها...

اعانى من وخزة بالصدر في جهة القلب ولا ادرك ماهو السبب ,احيانا متتالية واحيانا
حادة ومؤلمة

هكذا أعراض تتطلب اجراء فحص طبي أولا للوقوف على تفاصيل أكثر، لأن أسبابها كثيرة
والعلامات السريرية المرافقة التي قد يجدها الطبيب لديك عند الفحص تساعد في
التشخيص

ابلغ من العمر 41عاما لست مدخنة اعاني من الم في وسط الصدر حتى وان لم اكن متعبة
. ولا اشعر بضيق في التنفس ..تخطيط القلب سليم

ليس بالضرورة فكل ألم في هذه المنطقة لا يعني أن مصدره القلب، فهناك انسجة كثيرة
جلدية وعضلية هيكلية وغيرها يمكن أن تسبب ألم ولمعرفة السبب بدقة لا بد من فحص
طبي سريري...

الخفقان الذي يأتي معه كتمه فجأه ما سببه وكيف يتم علاجه؟

لتسارع ضربات القلب او خفقان القلب اسباب عديده هي ..الضغوط النفسيه والعصبيه بذل
المجهود البدني ..الانيميا....اختلال وظائف الغده الدرقيه.....اختلال توازن
المعادن...

يوجد عندي مشكله في القلب يوجد ثقب ولكن مش هنا المشكله يوجد تسريب في الدم فهل
هذا خطر يحتج الي عمليه

تسريب الدم عبر فتحة الثقب طبيعية والمهم عدم وجود ثقب كبير أو ارتفاع في معدل
ضغط الشريان الرئوي وعدم وجود ضعف في عضلة البطين الأيمن من القلب

عندما اقوم باى عمل او اقوم بالجرى فإن قلبى يبدأ بالخفقان سريعا حتى وان كان
المجهود بسيط جدا ولكن ليس بضعف فى القلب اريد ان اعلم ماهذا

يجب تركيب جهاز هولتر لمدة 24 ساعة لمعرفة معدل ضربات القلب وايضا لتشخيص وجود
خلل في نظم القلب

عملت فحص cbc واشعات وطلع عند نقص صفائح دمويه وتضخم في الطحال مع العلم اني مصاب
برتفاع ضغط الدم وتضخم عضلة القلب.

نقصان نقصان الصفائح قد يكون له علاقة باستخدام مضادات الصفائح كالاسبيرين وإذا
لم تستخدم اسبيرين يجب استشارة استشاري أجهزة هضميه وكبد حيث أن تضخم الطحال ليس
له علاقة...

