ما سبب ظهور بثور بيضاء اللون بعد إزالة الشعر بمكينة الحلاقه براوان عند النساء؟

ظهور الحبوب بعد الحلاقة تظهر بسبب أن الشعر عندما يبدأ بالنمو والظهور نكون
الشعرة مثل الشوكة فتسبب الحكة فتثير بصيلات وجراب الشعر فتتكون الحبوب. والحل هو
ان لا...

ما هو سبب سواد الركبه ؟

جميع المناطق التي لونها أغمق من باقي الجسم يكون بسبب زيادة هرمون الميلانين
الذي يصبغ الجلد باللون الأسمر ، يمكنك استخدام افضل كريم وهو diprosalic knee
cream فولدكس...

عندي اي تعويرة بتسيب اثر في جسمي وبتقعد شهور علي مايختفي اثرها وكذلك حبوب
الشباب بتسيب اثر غامق لمدة شهور

طبيعه بعض الاجسام تجعلها معرضه لتكوين الندب والبقع اكثر من غيرها وخصوصا عند
ذوي البشرة الغامقه اما بالنسبه للبقع بعد حبوب الشباب فهناك عده طرق لعلاجها
تعتمد علی...

السﻻم عليكم عندي مرض النخالة الوردية وقد اعطاني الدكتور كريم للجلد و لوراتين
10mg مضاد حساسية مرتين باليوم . هل جرعة لوراتين عادية ام كبيرة ﻻني قرءات
بالنشرة المرفقة ان الجرعة للكبار مرة واحدة باليوم . علما اني اشعر بحكة خفيفة
وليست قوية او مزعجة

مرض النخالية الوردية لا يحتاج الى علاجات كثير فهو يختفي لوحده بعد شهر ونصف من
ظهوره فقط يحتاج المريض الى كريم مرطب للجلد واقراص مضادة للحساسية او للحكة اما
جرعة...

ظهر لون فى جلد الفخد حول العانه لون بنى غامق .. ما المرض وهل هو خطير ؟ رجاء
طمنونى لانى قلق بهذا الشأن.

أنصحك بمراجعة الطبيب للفحص و التشخيص

السلام عليكم. دكتور عندي تحت الفم بالحنك سواد او مايسمى تصبغات جلديه شنو سببه
والعلاج

عليك تناول فيتامين سي 500 حبة مرتين يوميا بعد الأكل واستخدام واقي شمس مناسب
لبشرتك عند التعرض للشمس وهنالك كريم فيتامين سي 3 مرات يوميا كبداية للعلاج
وتابعي معي...

بعد ماتوقفت عن استخدام امبولات لوقف تساقط الشعر بفترة اصبح عندي آلام في فروة
الرأس وهي مستمرة مند اكتر من شهر ونصف

تناول مضاد حيوي لمدة اسبوع

بشرتي شاحبه ولوني اصفر وغير متوحد و خطوط بيضاء وشعري تساقط وتقصف حتى اصبح قليل
جدا ونزل وزني عمري 19 مااعرف وش سبب اعاني من هذي الحاله من 6 سنوات

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

السلام عليكم المرجو منكم هل من معقم يوضع قبل الجلوس في المرحاض المدرسي لان
صديقتي قالتلي نزل منها قليل من القيح و هي تدخل الى مرحاض المدرسة و انا بدءت
اخاف منها

ضعي كحول كمطهر

شعري مقصف جدا وقصير واريد تطويله، فما الحل؟

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة الدرقية
وبعد ذلك...

