انا عملت عملية توسيع مرتين والان عند التبرز يخرج اويطلع بروز بسيط حول الفتحة
ثم يعود ويسترخي هل هذا طبيعي

هذا طبيعي اذا لم يترافق مع اعراض اخرى , ولا داعي للقلق.

هل يمكن القضاء على التثدى خاصة إن كان من الدرجة الثانية و إن يحتوى على أورام
حميدة أو أكياس دهنية أو تكتلات يقضى عليه تماما ًعن طريق الرياضة بصفة عامة و
تمارين الصدر خاصة مع التغذية السليمة ؟ فى حال إن كان الطول و الوزن طبيعيين ؟

نظرياً يمكن، ولكن الغالب أنه يجب استئصال الأورام الحميدة المذكورة، وهذا يعتمد
على الحجم والمكان.

علاج البواسير

هناك عدة معالجات للبواسير تتضمن النصائح الغذائية التي ذكرناها اكثر من مرة او
العلاج بالمراهم و الادوية او اللجوء للجراحة و كل ذلك يتم بعد تشخيص الجراح
للحالة و...

السلام عليكم والدتى كانت عاملة عملية استئصال المرارة من حوالى سنة ودلوقتى بتحس
بتنميل ف المنطقة المحيطة بمكان الجرح رجاااء الافادة جزيتم خيرا

هل العملية أجريت بالمنظار أم بالطريقة المفتوحة ؟ وهل يوجد الم بالضغط على مكان
الجرح أو أي تورمات ؟

طولي 174 ووزني 127 و سني 24 سنه . هل بالون المعده ستكون مفيده بالنسبالي ولا لأ
. انا عملت دايت مرتين 17 سنه وخسيت من 105 الي 75 و 19 سنه من 123 إلي 85 ولا
لازم حل جراحي شكرا.

بالون المعدة يجرى بهدف انقاص الوزن قليلا تحضيرا للجراحة ولايجرى لاكثر من ستة
اشهر وله مشاكله من الانثقاب والهجرة وتسبيبه بالانسداد المعوي وغيره.

السلام عليكم .لقد اجريت قبل يومين عملية بواسير والعملية تمت ويزول الالم المكان
تدريجيا لكنني اعاني من الم شديد في العظام لا استطيع التحكم بمفاصلي وحلقي وكل
جسمي علما اني فتاه

قد تكون اعراض انفلونزا عليكي بالمسكنات باراسيتامول و الاكثار من السوائل
الدافئة

السلام عليكم: لدي فتق إربي في جدار البطن بعد عملية جراحية في البطن. هل إصلاحه
بالمنضار أءمن ام الجراحة العادية أئمن؟ وشكرا

المنظار اقل الما بعد العملية واحسن من الناحية الجمالية

ما هو علاج مرض البواسير

اهم علاج لمرض البواسير الشرجية هو تجنب حدوث الامساك واكل الاطعمة الحريفة
الاكثار من اكل الخضروات الطازجة والعصائر مراجعة الطبيب لوصف المراهم والادوية
اللازمة

لدي حبة بحجم حمص توجد خارج الشرج

بواسير خارجيه تجمع دموي خارج ااشرج

كم تستغرق عملية راب الاحليل وهل لها مضاعفات مستقبلية وكم نسبة نجاح العملية

من ساعة الى ساعتين ٥٠-٧٠٪ النجاح

