المسام الواسعه في الوجه منطقه الخدود كيفيه علاجها ؟

مشكلة المسامات الواسعة مشكلة تورق الكثير من السيدات، وخاصة أصحاب البشرة
الدهنية. ومن أهم أسبابها الاستخدام الخاطئ للبخار عند تنظيفها، أو عدم استخدام
قابض للبشرة...

ما هو أفضل كريم للوقاية من اشعه الشمس و خاصه في الصيف؟؟

اجود كريم واقي للشمس بايوديرما ميلك يوفر حماية 100% ،وكريم بيوتاش واقي شفاف من
اشعة الشمس ومفتح يحمي من أشعة الشمس الضارة بنوعيها،ويعمل مفتحا للبشرة لإحتوائه
على...

كيفية عمل عشبة الداد كقناع للوجه??

بدرة الداد من المغرب تخلط مع الحنة وتدهن بها البقع البيضاء على الجسم والوجه
فتعمل على توحيد اللون

سلام عليكم هل حبوب الزنك تعالج تساقط الشعر وتؤدى الى تطويلهو وما اسم افضل نوع
وسعرهو

حبوب الزنك لوحدها لا تعالج تساقط الشعر ولكن هنك أقراص تحتوي على الزنك تستخدم
لتساقط الشعر ، اسمها سبان-زد ويفضل استخدام دواء مينوكسيديل لوشنأو دواء
فينيستراد وهو...

أنا لدي بشرة عادية وأريد أن أشتري كريم واقي الشمس ولا أعرف ماذا أختار أرجوكم
ساعدوني في أقرب وقت

من أفضل الواقيات من الشمس للبشرة الدهنية كريم واقي نتروجينا الترا شير. و هو
روعه لجميع انواع البشره خاصه البشرات الحساسه و البشرات الدهنيه. مميزاته: 1-
خالي من PABA (...

هل امبولات الكولاجين مفيدة للتخلص من التجاعيد ؟

صحيح مفيدة و لكن يجب زيارة الطبيب لمعرفة الحل الامثل للتخلص من التجاعيد

هل يمكنني استخدام مخدر زايلوكائين الموضعي لأزالة الشعر من المناطق الحساسة ؟ و
هل له أضرار جانبية ؟ .. شُكراً لأجابتكم

ممكن استعماله وليس له أضرار.

هل حبوب (phyto soya) مناسبه لى لتكبير الثدى انا عندى 19 سنه ولم افعل تحليل
هرمونات من قبل وكم مده استخدامها ؟

حليب الصويا له فوائد عديدة فهو يزيد من افراز هرمون الأستروجين الأنثوي الذي
يثير الرغبة الجنسية عند المرأة ويزيد من حجم الأعضاء التناسلية والثديين ، ويزيد
من نمو...

ما هو التنعيم الكريستالي للبشرة ؟ وما حسناته ؟ وسيئاته؟

التقشيرالكريستالي هو عبارة عن إجراء صغير ولطيف يتضمن قذف سطح الجلد ببلورات
أكسيد الألمنيوم الناعمة التي تقتلع الطبقات القرنية السطحية الميتة من سطح الجلد
فتحرض...

احسن غسول للبشرة الدهنية

غسول Synobar

