أشعر بوجود لقمة عالقة في بلعومي فماذا يكون هذا المرض

هل تشكو من صعوبة في بلع الطعام؟ هل تشكو من الم في الحنجرة او بحة في الصوت؟ هل
تشكو من وجود افرازات في البلعوم او الحنجرة؟ هل تشكو من سعال؟ اذا لم تكن تشكو
من اي من هذة...

كيف يتم علاج ثقب طبلة الاذن

اذا كانت مدة حدوث الثقب اكثر من شهرين فالعلاج عملية اذا كان اقل من شهرين ممكن
يلتحم تلقائيا اذا لم يحدث التهاب وكلما كان مدة حدوث الثقب اقل كلما كانت
الاحتمالية في...

ماعلاج التهاب اللوز خاصه اذا كان يتكرر ؟غير العمليه

ممكن استخدام الابر الشهرية (Benzathine Pencillin) كعلاج وقائي تكرر كل شهر
وبالنسبة للصغار تعطى بجرعة 100 الف وحدة للسنة من عمر الطفل بالرغم من عدم وجود
بحوث علمية تؤيد فاعلية...

أعاني من ألم في الجهة اليمنى للوجه في المنطقة المحيطة بالعين و صداع فوقها+
انتفاخ طفيف بينها وبين الأنف ويشتد عن الإنحناء للأمام وانسداد في الأنف في نفس
الجهة مع مخاط أبيض

هذة اعراض التهاب الجيوب الانفية انصح باستشارة اخصائي باسرع وقت

حاس شيء في حلقي زي الشوك ؟

ممكن التهاب هل تشكو من رشح وهل الرشح ينزل من الانف على الفم؟

إني أعاني حكة في الحنجرة خاصة عند نوم علي جهة أيسر يأتيني هاذا حالة..

ممكن حساسية في الحنجرة تجنبي الغبار والاتربة والابخرة الكيمياوية والسوائل
الباردة والمأكولات الساخنة والتوابل والبهارات انصح باستخدام السوائل الدافئة
مثل...

كيف عمل غسيل الاذن وهل غسيل الاذن عباره عن قطره اذن او ماذا

القطرة تستخدم قبل الغسل بيومين الى ثلاثة ايام لاذابة الشمع ثم بعدها يتم غسل
الاذن باستخدام الماء المقطر او محلول المغذي الملحي باستخدام سرنجة خاصة من قبل
اخصائي...

طفلي يعاني من اللحمية خلف الأذن وعندي شخير مزعج

انصح باجراء اشعة الفسحة خلف الانف (Postnasal space Xray) مع فحص ممانعة الاذن
(Tympanometry) لتحديد حجم الحمية ومدى يأثيرها على الاذن لتحديد هل العلاج
باستخدام الادوية او الاستئصال...

اعاني من وش في اذني مع العلم اني لا اعاني من اي امراض آخرى مثل السخونة والم
الرأس .... ما هي مشكلتي ؟

انصح باجراء تخطيط السمع (Pure Tone Audiometry) للتأكد من عدم وجود مشكلة في
العصب السمعي اكثر حالات الطنين مؤقتة وتزول بعد عدة ايام وتكون بدون سبب او بسبب
شد نفسي وعصبي

السلام عليكم انا عمري 21 عندي ضعف سمع او مادري اني لمن افتح التلفاز واشاهد
مسلسل تركي مدبلجة بالعربية انا اسمع صوتهم بس فهم الكلام احاول افهم وش يقولو
ونا جالس لازم اقرب

الخطوة الاولى هي اجراء تخطيط السمع (Pure Tone Audiometry) للتأكد هل هناك ضعف
ام لا. الخطوات التالية تعتمد على نتيجة التخطيط

