علاج الدمل ؟

كبسول اوكمنتين مع كريم فيوسدين.

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا عندي يدكنور حب في وجهي ورحت اكثر من مستشفى
ولا فاد ايش الطريقه

مشكلتك الحقيقية هي أن بشرة وجهك دهنية و حتى تتخلص من حب الشباب، هنالك كريم
يستخدم لإرجاع وجهك إلى حالتك الطبيعية بعيدا عن الافرازات الدهنية التي تسبب لك
ظهور حب...

انا شاب عمري ٢٣ سنه بديت احس بتساقط الشعر واعتقد انو وراثه عنا في الاسره هل
تنصحوني بي بخاخ هيرجرو5%لي رجال بماذا. تنصحونا وشكرا

عند تركك البخاخ يعود شعرك للسقوط مرة اخرى والطريقة السليمة لعلاج تساقط الشعر
هو معرفة اسبابه في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر
من واحدة...

كيف اقوم بتنظيف داخل العين؟ والهالات السوداء التي تحتها كيف اعالجها؟ ارجو الرد

اكثري من تناول البرتقال والليمون او تناولي حبة فيتامين سي 500 ملغ مرتين يوميا
بعد الأكل وهنالك كريم فيتامين سي يزيل الهالات السوداء 3 مرات يوميا وازدياد
المادة...

لدي حساسية القطط ، هل حبوب لورين تفيد ذلك ؟

حبوب لورين كغيرها من الحبوب المشابهة تخفف ما حكة الجسم اياكان منشاها

كيفية استرجع جسمي بعد انجابي وتخلص من كلف مع علما ان جسدي انفتح كثير اثناء حمل
وصل وزني 89 كيلو

اذكري لي بالضبط ماذا تريدين بالنسبة لجسمك وسنساعدك هل مثلا هنالك ترهل في الجلد
؟ هل هنالك خطوط بيضاء او حمراء ؟ هل هنالك تجاعيد في الوجه ؟ اذكري ماذا تريدين
كي نساعدك

ماسبب عند اي جهد بدني اتعرق بغزار وعند نومي ايضا مع علم جو غرفه مائل للبرود
ولدي الم في ساقاي عند نومي

قد يكون بسبب فرط إفراز هرمون الغدة الدرقية أو قلق نفسي أو التهاب او غيرها .لذا
أنصح بمراجعة اختصاصي جلدية للتشخيص والعلاج.

هل كريم اولاي التوت البري التفتيح لليل ونهار كويس البشره ؟

لا أنصح باستعمال مواد الكماليات للوجه والتجميل وإنما يجب استعمال الأدوية
الصيدلانية لإن مادتها معروفة وتأثيراتها الجانبية وطريقة ومدة استعمالها
وفوائدها معروفة.

انا عندي مشكلة فى شعري كان الاول تقيل جدا وبعد مادخلت اولي كلية بدا يخف ويقع
باستمرار ولما ادخل انام واصحي الاقي شعر متساقط على المخدة ومش عارف حل

في البداية عليك عمل الفحوصات التالية لأنك تعاني من نقص في أكتر من واحدة من
الآتي:- الزنك فيتامين د فيتامين ب12 والكالسيوم ومخزون الحديد والغدة
الدرقيةوبعد ذلك...

كيف يمكن التخلص من أثار حب الشباب

هناك علاجات للتخفيف من اثار حب الشباب . التقشير باستخدام الكريمات كالريتنوئيد
او التقشير الكيميائي او الليزر . وتختلف نسبة التحسن حسب شدة اثار حب الشباب .

