السلام عليكم ورحمة الله حالتي بدأت من سن البلوغ اي في الرابعة عشر من عمري وهي
ميولي الجنسيه للرجال دون دون النساء يوجد لدي ميول للنساء ولكن ميولي للرجال
اكثر حاولت بشتي الطرق ان امنع نفسي ولكن لا جدوي وفي كثير من الاحوال يوسوس ليا
الشيطان لارتكاب المحرمات ولكن والحمد لله لم افعل وانا مشكلتي اني اريد دائما
ممارسة الجنس مع الرجال ولكني صابر ولا اقع في المحرمات وانا في تعب مستمر فهل
يوجد طريقه لعلاجي بارك الله فيكم

أنت متزوج كما فهمت من ملفك، وحالتك ماشية وزواجك ناجح إن شاء الله. مسألة الرغبة
في الجنس الذكري شيء طبيعي وموجود في الجينات، والمجتمع الذكوري يساعد في التغلب
على هذه...

السلام عليكم ورحمه الله وبركاته مشكلتي كنت امارس العاده السريه والحمدلله الحين
لا امارسها ولكن عندما اقوم بازاله شعر المنطقه الحساسه واذا مرت اصابعي على
المنطقه احس بشهوه وخروج سوائل كثيره واحاول اتمالك نفسي ارجو ان تجدوا لي الحل
لاني في الاوقات الاخرى كل شي طبيعي بماذا تنصحوني

عليك الاستمرار في تركها ، وتجنب الاحتكاك ، كما أن عليك رعادة تأهيل جسمك
بالرياضة اليومية والتغذية المتوازنة. كما أن عليك زيادة ثقافتك الجنسية ،
وستتحسن الأمور...

تعاني سيدة من الام شديدة اثناء محاولة الجماع بسبب ضيق المهبل وتؤدي الى فشل
الجماع هل هناك تحاميل مخدرة تساعد في ازالاة الآلام

يجب البحث عن سبب تثيق المهبل، وهل هو جديد أم قديم؟ هل بعد الزواج مباشرة أم
بفترة طويلة؟، يجب استشارة اختصاصي/ة الأمراض النسائية، لتحديد السبب ، فقد يكون
ولادي أو...

هل كثرة الانتصاب يتسبب في مشكلة سرعة القذف

كثرة الانتصاب تدل على كثرة التهيج الجنسي، وربما لأسباب بسيطة، ولكن الخيال
الجنسي يلعب دوراً أيضاً في الانتصاب، وزيادة الثقافة الجنسية الصحيحة والعلمية
يمكن أن تضع...

السلام عليكم. هل نبتة شرش الزلوع مفيدة للضعف الجنسي مع انه عمري 18 سنة ؟وهل
لها اي اضرار ؟

نعم هي نفيدة، ولكن في عمرك لا تحتاجها، فلا تستعجل عليها.

هل يؤثر الجماع في الشرج _عفوا على السؤال_ على غشاء البكارة فصديقتي مخطوبة وقام
خطيبها بإدخال عضوه الذكري في فتحة الشرج...هل يؤثر على غشاء البكارة؟؟

هناك مسافة بين غشاء البكارة والشرج، ولا يتأثر غشاء البكارة بالإيلاج في الشرج.
ولكنه يؤدي الى اضرار جسيمة اخرى

كنت امارس العادة السرية بدلك البظر ولم ادخل اي شيء الى مهبلي لكن احيانا تنزل
مني سوائل بيضاء وشفافة وبنية ومرة بعد الاغتسال من الدورة نزل مني سائل شفاف به
دم واحس بالم اسفل البطن فهل فقدت عذريتي؟هل اذيت غشاء البكارة؟وماسبب تلك
السوائل؟هل بمجرد ممارسة العادة السرية بدلك البظر يمزق غشاء البكارة انا خائفة
لاني مقبلة على الزواج اجيبوني حفظكم الله

الغالب أن غشاء البكارة سليم ، فهو محمي في داخل المهبل، ولا يتأذى إلا عن قصد أو
بإدخال شيء صلب رلى المهبل، وهو ما لم تفعليه،ولا داعي للقلق بشأن السائل فالغالب
أنه...

3indama yoda3ib fatan fatat whoma yartadiyani malabisahoma w yoda3iboha
bi9adhibihi mina al5arej whoma wa9ifani wsa9o elfatati mo4la9a wlaysa naimani
hal yomken an taf9ed ilfatat 3odhriyataha.

من الصعب أن تفقد الفتاة عذريتها مع وجود الملابس، لأن الغشاء محمي بالشفتين
وموجود في داخل المهبل على بعد سنتيمترين داخله.

hal sa7i7 biana dam ilbakara yab9a yanzel liyawm aw yawman liana 3adid enisa
almotazawijat a5barouni biana edima tab9a tanzel 7ata yawm aw yawman.

هذا يعتمد على نوع الغشاء، وكمية الشعيرات الدموية الموجودة فيه، فقد تكون كثيرة
ويكون الغشاء سميكاً، أو تكون قليلة ويكون الغشاء رقيقاً، فلا ينزف هذه المدة.
ونادراً...

hal yanzil dam ilbakara bimojarad i5raj al9adhib mina almihbal aw ba3da
dhalika b rob3 sa3a , nisf sa3a aw sa3a.

دم البكارة ينزل بمجرد دخول القضيب، وتمزيقه للغشاء، وربما لا يظهر فوراً نتيجة
الانشغال بالجماع، ثم يظهر بعد ذلك . ويعتمد ذلك على كمية الدم النازف من تمزيق
الغشاء.

