ابني عنده8سنوات وعنده cross bite in Lt.upper & lower central

ارجو توضيح السؤال وارسال صورة الاشعة عن الموضوع والافضل هو استشارة اخصائي جراح
فك ووجه واذا لم تجد من تستشيره ارسل لي التفاصيل وسأحاول ان استشير انا بدوري

لدي ورم في الفك اﻻيسر مالسبب ومالعﻻج

على الاغلب انه خراج. يصعب التشخيص دون فحص و الاشعه تفيد بالتشخيص.

السلام عليكم اريد اعرف اذا كنت أريد اعمل تبييض الأسنان وحشو عصب ماذا أفعل أولا

عالجي اسنانك اولا و من ثم اعملي تبييض.

مرحبا ، لدي ضرس من الخارج لون اسود خفيف اذا فركته بالفرشاه والمعجون بشده يخرج
منه رائحه كريهه ما السبب ؟

ربما يكون هناك تموت في العصب داخل السن ادى لتغير اللون و يعطي تلك الرائحة

عندي سنه معووجه فوق سنتي المتلخلخه اعمل ايه ؟؟؟

خلع المتخلخل و الذهاب لطبيب تقويم

مرحبا انا الي ست اسنان يلي من قدام منخورين رحت لعند دكتور سحبلي عصبن كلن و بدو
يبردن و يلبسن بس رح يصيرو ضاعف جدن مافيني اكل شي قاسي شو طعتيني رائيك بس سحبلي
عصبن

هههههه من كتابتك باللهجة العامية حسيت أنك عم تحكي قدامي وجه لوجه . عموما ما
تخافي من الأكل عليهم بعد ما يلبسهم ، التلبيس هو اللي بيحميهم من الكسر ، رح
يعطيك الطبيب...

ظهر لي من 5 ايام خراج على الاسنان من فوق تورم الخد وآلام أسفل الفك انا حامل ب7
شهور أعاني من الآلام الحادة تناولت فلومكسcaps1000 لا أشعر بأي تحسن و الأمر
يسوء ما المتوقع فعله

مراجعة طبيب الاسنان فورا لاجراء تصريف للخراج عن طريق فتح السن كونك حامل لا
تاخذي دواء دون استشارة الطبيب

لدي الام في ضرس العقل و لم اعد امضغ جيدا كمل ان حاسة التذوق لم تعد جيدة و
احيانا اجد بها خراج فهل يستدعي ذلك خلعه ؟ شكرا

الافضل خلعه

اعاني من تورم الجزء الاعلى فوق اللثه والذي تفاقم من اعلا اللثه الى اسفل العين
ويسبب لي الم وصداع حاد…ارجو افادتي بالعلاجات المنزليه اولا واذا لم يوجد لديكم
علاج منزلي ماذا افع

التورم ناتج عن انتشار الخراج جراء موت عصب السن او التهاب اللثة و لا بد من
مراجعة الطبيب و الحلول المنزلية لن تجدي نفعا الا قليلا ... لا بد من المسارعة
بزيارة الطبيب...

لدي اكثر من ضرس مسوس من الجانبين فوق و تحت هل يمكن للطبيب اصلاح اكثر من ضرس في
نفس الوقت ام ضرس تلو الاخر

من الممكن اصلاح الضروس في نفس الناحيه فوق مثلا بعدين نفس الناحيه تحت يعني لا
يصلح اعطاء بنج في ناحيتين مختلفه فوق و تحت او يمين و يسار

