اعاني من قصر القامة وسني 19 عام هل هناك علاج بعيدة عن العمليات الجرحية وما اسم
العلاج

لا يوجد علاج للتطويل بهذا العمر سوا جراحة الزاروف

السلام عليكمم انا شريت جهاز للتسلق لتمارين العقله لكي يزيد طولي أنا عمري 19
طولي 163 ابي اطول هل يفيد التمارين لزياده الطول اتمنى الأجآبه او بحاله ثانيه
لزياده الطول ؟

لا توجد تمارين رياضية أو لياقة على الاطلاق تساعد في زيادة الطول وكل هذه الامور
التي تتحدث عنها هي امور تجارية بعيدة عن الطب.

لماذا تروادني بعض الالام في الظهر حتى بعد مرور 9 اشهر على اجراء عمليه الانزلاق
الغضروفي

غالبا هذه الالام ناتجة عن ضعف عضلات الظهر , ينصح مراجعة مركز علاج طبيعي

اختي عمرها 13 عام تعاني من انتفاخ اسفل الظهر غير صلب فما التشخيص

يجب معرفة التاريخ المرضى بالتفصيل. ثم الكشف الطبي الدقيق و إذا لزم الأمر عمل
بعض الإشاعات

السلام عليكم انا لاعب كرة قدم حدث عندي التواء شديد بالقدم اليمنى وبعد الفحوصات
والاشعة قسم قالو فيها كسر والقسم الاخر قالو تمزق قوي ما هو العلاج اذا كانت
تمزق او كسر مع الشكر

تحتاج الى فحص سريري مع اعادة الاشعة بشكل واضح او اخذ C-T Scanعموما تشخيص
الحالة مهم لاتخاذ العلاج المناسب ويعتمد على مكان الكسر او التمزق وهل هو تمزق
جزئي او كامل

انا فتاة في عمر 18 مصابة ببرد شديد جدا في العظم يانى فى زراعى وكتفي لمدة يومين
ولا استطيع ان احرك عضلات ذراعى ابدا والم شديد وهو يتنقل فى اطرافي واستخدم مرهم
فولتارين ولا يجدى

يجب الفحص بواسطه متخصص فى العظام

بعد السلام لقد خضعت لجراحة دسكl5 منذ اربعين يوم ومازلت اعاني من الام في موضع
العمليه و عدم وجود اي علاج طبيعي امشي دايما واقود السيارةمتي سيزول الالم وهل
العلاج الطبيعي مهم؟

يجب مراجعة الطبيب المختص الذي أجري لك العملية الجراحية. .. وتحتاج لفترة طويلة
من العلاج الطبيعي

سلام عليكم انا طولي ١٦٤ هل اقدر اسوي علميه جراحيه ازيد طولي وهل العمليه خطره ؟

طول 164 طول طبيعي ولا ننصح باجراء عملية تطويل.

السلام عليكم انا قمت بإجراء عملية تثبيت فقرات في العمود الفقري القطني و مازال
الألم موجود مع العلم مر على اجراء العملية ما يقارب 5سنوات

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يمكن عرضها علي اختصاصي الم لمناقشة الخيارات
المتاحة لك لإزالة الألم والاستمتاع بالحياة فهذه الآلام يمكن علاجها. وشكرا شفاك
الله

السلام عليكم :امي تعاني من الم شديد في ساقييها مع وجود الاحساس بلحريق والتنمل
مع العلم انها تعاني من مرض السكري ,ذهبت الى العديد من الاطباء ولم تتعافى ,لذا
أطلب منكم دواء لامي

و عليكم السلام . السخونة و التنمل في القدمين و الالم من الممكن ان تكون بسبب
عدم انتظام مستوى السكر في الدم .. عليها المحافظة على نسبة السكر في الحدود
الطبيعية و ذلك...

