اخدت ابرة تفجيرية في 5 مارس وحصل جماع في 6و7و8 مارس وموعد اخر دورة في 18
فبراير وعملت فحص حمل امس 22 مارس وكانت النتيجة يوجد حمل بنسبة 27 فهل هو حمل
ضعيف ام لا واذا ضعيف ممكن تفيدوني بالحل حتى يثبت ؟

الاغلب حامل و نكتفي بالمتابعه

السلام عليكم أعاني من مشكله في TPO حيث انها مرتفعة بنسبه ٢٠٧.٤ IU/ml وأتوقع
انها السبب في إجهاضي لمرتين هل الحاله لايمكن علاجها حيث انني تعبت جداً

بالعكس يمكن عﻻج هذه الحالة ولكن عليك مراجعة اخصائي غدد وبعد عودة النسبة
للطبيعي تستطيعين الحمل.بالتوفيق

السلام عليكم انا الي متزوجة 4 شهور ولهسا ما حملت رحت عند الدكتورة حكتلي عندك
التهابات واعطتني دوا ف لما رجعت عندها حكتلي انه الالتهابات خفين كثير وردت
اعطتني دواء دوفاستون حكتلي احتمال كبير يصير حمل لكن ما صار ؟؟؟ ممكن تفيدوني

وعليكم السﻻم.لسة بدري.سيأتي الحمل ان شاءالله.ﻻتقلقي

الدورة لدى زوجتي تأخرت لأسبوع واختبار الحمل سلبي وقبل موعد الدورة بعشر أيام
كان هناك إفرازات بنية للمرة الأولى وزوجتي لديها تضخم بالغدة الدرقية الرجاء
المساعدة

عالج الغدة جيدا حتى تنتظم الدورة

دكتور انا حملت شي تقيل وانا حامل بالشهر التاني ونص وهلا صابيني وجع ضهر وسفل
بطني من اليمين شو السبب هل في خطورة ع الجنين ؟؟؟

تجنبي حمل اﻻشياء الثقيلة.افحصي لﻻطمئنان

هل الكيتوتيفين مضاد حساسيه ٢ مجم و ماليات دايمتندين ١٠ مجم مضر للحامل بتوام
علما المفرض تناول الدواء شهر حبه كل يوم من كل نوع وهي في بداية الشهر الرابع
ولكم الشكر افيدوني

ممكن اخذه

السلام عليكم اخر دوره لي 19/5/2015 كم لي حامل

وعليكم السلام. شهر وأسبوع

علاج تورم الارجل في الشهر الخامس من الحمل

لابد من استشارة طبيب باطنى لاستبعاد امراض تخصص باطنى مثل الكلى والقلب والكبد
اولا ؟

لديه سؤال انا اجهضت وعلمت عملية منظار لانه كان اثنين تؤام داخل وخارج الرحم اذا
الحمل في هذا الشهر يكون ضررا او يكون مشاكل الصحية ولا انتظر بعد 3 شهور

بعد ثلاثة شهور.

هل تخصيل الشعر وصبغة يوثر على الجنين في الشهر الخامس

نعم يؤثر ولا يجوز استخدامها

