السؤال السلام عليكم أتمنى من الأطباء المختصين بالأورام نصحي وإعطائي المفيد. أنا من سوريا وعندي أم زوجتي مريضة بالسرطان في القناة الجامعة وذهبنا لعدة أطباء وصورنا عدة صور وتحاليل ونحن في حيرة من أمرنا. الأكثرية أجمعوا على إجراء عملية ويبل وهي: عملية صعبة جدا أكيد أنت أهل الخبرة في هذا الموضوع وبدون شرح مفصل عن الحالة لدي معلومات كاملة وصور وتحاليل إذا كنتم تريدونها سوف أرسلها فورا. بالنسبة للأطباء الموجودين في سوريا وأنت على علم بالأوضاع في سوريا وقلة الأطباء الموجودين ذوي الخبرات والعلم بهذه الحالة وبعض الأطباء قال لنا: ألا نجري العملية لأنها خطيرة ولا يوجد طبيب قادر على تحمل المسؤولية وقسم آخر قبل بإجراء العملية ولكن بأسعار خيالية ونحن عائلة على قدر الحال ولا نستطيع إجراءها وقسم طلب منا الذهاب خارج سوريا وقسم طلب عدم إجراء العملية وتركها على ما هي عليها وقال: الأعمار بيد الله. أتمنى من كل الإخوة الموجودين توجيهنا إلى الطريق الصحيح ونحن كلنا أخوة في الإسلام وأمة واحدة ولكم جزيل الشكر.