الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مراد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: السرطان في القناة الجامعة هو: سرطان يصيب القناة المرارية COMMON BILE DUCT CANCER التي تصل ما بين المرارة نفسها -والتي تعتبر المخزن الدائم للعصارة المرارية الخارجة من الكبد- ومصران الاثني عشر الذي يلي المعدة مباشرة وعلى ذلك فهذه القناة قريبة جدا مع أعضاء غاية في الأهمية وهي: الكبد والبنكرياس والمعدة ووجود الأورام في أحد هذه الأعضاء يؤدي إلى انتشاره في الأعضاء الأخرى. والمشكلة ليست فقط في سرطان القناة الجامعة ولكن في انتشار وامتداد هذا السرطان في الكبد أو البنكرياس أو المعدة أو مصران الاثني عشر أو انتشاره من خلال الدم إلى بقية أعضاء الجسم والمفروض أن ذلك تم معرفته في المستشفى الذي شخص الحالة. والمسألة بالغة التعقيد وإجراء الجراحة في حالة انتشار الورم غير مجدية بل تزيد العبء النفسي والمادي والصحي مع احتمال تأثر غدة البنكرياس أثناء الجراحة وهذا يؤدي إلى تطور الحالة إلى الأسوأ ونحن نقدر الخوف والقلق على الحالة الصحية للوالدة العزيزة ونتمنى لها كمال الصحة والعافية ولكن يجب أن تستمع إلى نصح الأطباء في مسألة الجراحة وقد يتطلب الأمر جراحة نقل كبد وهذه جراحة معقدة ومكلفة والنتائج في الأخير مرتبطة بانتشار الورم في الجسم أو عدم انتشاره. وهناك العلاج من خلال المسكنات لكي يعطيها الفرصة في التخلص من الألم والبحث عن البدائل الطبيعية لعلاج الأورام بعيدا عن الجراحة وهناك العسل مع حبة البركة والثوم تؤخذ ملعقة مرتين يوميا مع أكل الفواكه السوداء مثل: التوت الأسود والعنب والبرقوق والتين لأن بها موادا مضادة للأكسدة تكافح الخلايا السرطانية كذلك أكل الطماطم فهي تحتوي على فيتامين C & A وكذلك تحتوي على الليكوبين التي تساعد في كبح نمو السرطان بمعنى آخر: التعود على الغذاء الصحي السليم ففيه الخير إن شاء الله. وفقكم الله لما فيه الخير.