الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل alisabty حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: لا يمكن تشخيص التهاب البنكرياس دون عمل تحاليل لإنزيمات البنكرياس; مثل: Serum amylase الذى يزيد عن المعدل الطبيعي أكثر من ثلاث مرات; وكذلك إنزيم Serum lipaseالذي يرتفع أيضًا. وهى حالة يجب أن تعالج في المستشفى لأن إهمال العلاج يؤدي إلى الإصابة بمرض السكر وسوء الهضم; كذلك يرتفع البروتين CRP وترتفع أيضًا معظم الإنزيمات التي تساعد على الهضم والتي يفرزها البنكرياس. وبالإضافة إلى الألم الشديد في البطن; فإن الحالة تشخص أيضًا بعمل التحاليل السابقة; وعمل السونار; والأشعة المقطعية على البطن. والعلاج يتم من خلال الحجز في المستشفى; وأخذ التغذية في فترة المرض في صورة محاليل بالوريد; وتعطى كمية من الأكسجين لتغذية الخلايا الملتهبة; مع أخذ مسكنات للألم من مشتقات المورفين; والبحث عن السبب وعلاجه; مثل: حصوات المرارة مثلًا; والمضادات الحيوية في بعض الدراسات لم تفد مرضى الالتهاب في البنكرياس; والأمر يعتمد على تقدير الأطباء. وفقك الله وشفاك.