الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Amina حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: فإن حصوات المرارة التي لا تعطي أعراضاً -أي أن المريض لا يشتكي من آلام متكررة في أعلى البطن من الجهة اليمنى ولم يحصل معه التهابات في المرارة أو التهاب في البنكريا سابقاً- لا تحتاج لإجراء أي عمل جراحي.ويجب استئصال المرارة إن كان هناك قد حصل التهاب في المرارة أو كان هناك سرطان في المرارة أو أي مضاعفات أخرى قد حصلت عند المريض بسبب الحصوات مثل التهاب البنكرياس أو التهاب المسالك الصفراوية أو انسداد المسالك الصفراوية.وبما أن أمك لم تذكر أنها عانت من هذه المشاكل فلا حاجة لإجراء العملية إلا أن عليها أن تراقب نفسها فإن حصل أي ألم حاد في أعلى البطن الأيمن مع سخونة فيجب مراجعة المستشفى مباشرة.أما بالنسبة لسرطان المرارة فإن له علاقة بحصوات المرارة والتهاب المرارة المزمن وسرطان المرارة نادر حتى عند من يعانون من حصوات المرارة.وهناك بعض العوامل التي تعتبر من عوامل الخطورة لحصول سرطان المرارة ومنها:-وجود لحمية في المرارة.-التهاب المسالك المرارية التصلبي. وجود المرارة البورسالين وهو وجود تكلس في جدار المرارة. وأما بخصوص تساقط الشعر فلا يوجد دليل على أن هناك علاقة بين المرارة وتساقط الشعر. وبالله التوفيق.