السؤال السلام عليكم... منذ عدة أشهر وأنا مصابة بمرض الشقية المزمن علما بأني طالبة في آخر مرحلة من الثانوية وبدأ مرضي يؤثر على دراستي. ترددت على عدة أطباء وفي كل مرة يزداد ألم رأسي مع كل وصفة يكتبها لي الطبيب. أعراضي هي: الصداع في الرأس; وخاصة الجهة الأمامية. ألم في الرقبة; والكتف; وفي عظام الفك. مع غثيان. عملت أشعة مقطعية; والحمد لله سليمة ولكن منذ حوالي شهرين ذهبت لطبيب وأعطاني هذه الوصفة: ludiomil tab10mg sebilium cap 5mg nobain tabet500mg saridon tab almotriptan6.25mg أنا تحسنت قليلا ولكن بدأت عندي أعراض جديدة كالغثيان الدائم وحرقة في المعدة قوية جدا; وخاصة عندما آخذ الدواء. أرجو المساعدة لأني غير قادرة على الذهاب للطبيب مرة ثانية. واعذروني على الإطالة...شكرا.