الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هذه الأعراض هي أعراض جانبية للدواء وعلى الأكثر هي من دواء (nobaine) ولذا يمكنك التوقف عنه تناوله ومراقبة الأعراض. إن (Sebelium) يمنع من تكرر حالة الشقيقية. أما (saridon) فإنه يحتوي على عدة أدوية وهي تعالج الحالة الحادة ولا أدري إن كان الطبيب قد أوصاك بأن تستخدمي هذا الدواء عند حصول الهجمة أو نوبة الشقيقة. وأما (ludiomil) فيستخدم لعلاج الاكتئاب إلا أنه يستخدم في حالات الآلام المزمنة. و (almotriptan) يستخدم أثناء نوبة الشقيقة حبة واحدة ويمكن إعادته بعد ساعتين ولا يؤخذ أكثر من حبتين في اليوم. لذا أول شيء حاولي أن توقفي دواء (nobiane) وتراقبي الأعراض الجانبية فإن بقيت هذه الأعراض فيجب أن توقفي الدواء الذي يعالج الاكتئاب وهو (ludiomil). وإذا عادت الأعراض فيجب مراجعة أحد الأطباء المختصين بالأمراض العصبية. والله ولي التوفيق.