الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Mariam حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد تأتي الدورة عند الفتيات في سن 12 إلى 13 سنة وتكون بدون تبويض في السنوات الثلاث الأولى وبالتالي تأتي الدورة في هذه السنوات غير منتظمة وهذا شيء طبيعي ويحدث ذلك حتى سن ال16 أو ال17 ولكن عدم انتظام الدورة حتى في هذه السن يشير إلى وجود مشكلة وهي معروفة بمتلازمة التكيس على المبايض ويظهر فيها خلل في الدورة الشهرية وظهور الشعر في عدة أماكن كالصدر والبطن وكذلك ظهور حب الشباب بسبب زيادة هرمون الذكورة مع زيادة في الوزن وزيادة في مقاومة الخلايا لعمل الأنسولين فلا يحرق السكر وبالتالي يزيد مستواه في الدم ويتحول إلى دهون فيزيد الوزن وهكذا. حالة التكيس على المبايض منتشرة عند بعض الفتيات وكذلك السيدات; ويحدث فيها بأنه لا تخرج البويضات خارج المبيض; ولكن تتكيس داخل أكياس في المبايض; وبالتالي تقل كمية الهرمونات التي تنتج عن التبويض; وبالتالي تزيد كمية الهرمونات التي تفرز من الغدة النخامية; مثل LH. لذلك عمل الحمية الغذائية وإنقاص الوزن بشكل جيد وممارسة الرياضة يساعدان على تحسن عمل الأنسولين الداخلي مما يساعد في علاج تكيس المبايض. محاولة إنقاص الوزن عن طريق زيادة السلطات في الأكل; وتقليل النشويات; والمعكرونة; والحلويات; وعند الجوع يمكن أكل الخيار; والطماطم; والخس; والتفاح الأخضر; والكمثرى; والخضار المسلوقة مثل: الفاصوليا; والبسلة; وصدر الدجاج المشوي بدون جلد; واللحم الأحمر; والسمك المشوي; وتجنب البطاطا; والمياه الغازية; والتمر; وعمل رياضة مناسبة; وليكن المشي والحركة داخل الغرفة إذا أردت. ثانيا: أخذ أقراص جلوكوفاج (500 مج) بدلاً من أقراص 850 مج لأن الجلوكوفاج يؤثر في المعدة أحياناً ويؤدي إلى الشعور بالغثيان ولذلك يمكن أخذه مرتين يومياً بعد الأكل بصفة منتظمة لأنه يحسن عمل الأنسولين الداخلي; ويعالج مقدمات مرض السكر; ويعالج التكيس. أقراص ديان تحتوي على دواء يقلل هرمون الذكورة ودواء ينظم الدورة ولا مانع من استخدامه لأهميته ولا يؤدي إلى الشعور بالغثيان. كبسولات (Total fertility pcos) منتج طبيعي غير كيميائي تعالج متلازمة تكيس المبايض; وتزيد من حساسية الخلايا للأنسولين; وبالتالي يعمل الأنسولين الداخلي بكفاءة عالية; وفيها مواد مضادة للأكسدة; وتساعد على التبويض; وتقلل هرمونات الذكورة التي تفرز مع التكيس; وبالتالي تعالج حب الشباب; والشعر الزائد. وآلام القولون موجودة طوال الشهر عند أكل وجبات حارة أو دسمة أو بها توابل أو عند الانفعال والتوتر ويصاحب القولون انتفاخ وغازات ونوبات من الإمساك أو الإسهال أحيانا ويخف بحبوب القولون وحبوب الغازات والفحم وتنظيم الأكل وتجنب الفلفل الحار والدسم من الطعام. أما ألم الدورة الذي يصاحب أيام الدورة فقط ويعطى ألما في الظهر في المنطقة المقابلة للحوض ويخف بمسكنات الألم. وفقك الله لما فيه الخير.