السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. الدورة الشهرية عندي غير منتظمة فمنذ أن نزلت علي ( في المرحلة الإعدادية لا أتذكر السن بالضبط ) وذهبت للدكتور وقال بأنه لا يجب القلق الآن لأنني لازلت صغيرة ولكن حتى الآن وقد أتممت الـ 21 من عمري ولم تنتظم الدورة ولم أذهب للدكتور مرة أخرى. في البداية كانت تتأخر لعدة أشهر والآن أصبحت تتأخر شهر أو شهرين على الأكثر مع العلم أني أشعر بآلام دائمة أسفل بطني كما أنني أعاني من القولون العصبي ولكن لا أعلم إذا كانت هذه الآلام مرتبطة بالدورة أيضا أم هي فقط من القولون إلى جانب ذلك فأنا أشكو من وجود شعر في الذقن ولم أكن أشتكي منه في مرحلة البلوغ ولكني الآن أشتكي منه مع زيادة للشعر في مناطق عشوائية من جسمي ليس كثيرا ولكنه بصورة زائدة بالنسبة للمناطق الأخرى ولا أعلم هل هذا مرتبط بمشكلة الدورة أيضا أم من الممكن أن يكون طبيعي وماذا يجب أن أفعل وهل هناك داع للقلق وكيف أفرق بين ألم الدورة وألم القولون شكرا جزيلا لكم وجزاكم الله كل خير.