الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل م.ع.ع حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فيعتبر اللسان هو مرآة للجسم فكثير من الأمراض تنعكس على اللسان وقد يساعدنا على معرفة المرض ومن هذه الأمراض التهاب اللسان بسبب كأن يكون اللسان متورماً أو محمرا قليلاً وهذه سببها إما نقص الفيتامينات أو الحديد أو التدخين أو تهيج اللسان بسطح خشن مثل سن مكسور.وأحياناً نجد ضخامة في اللسان بسبب مرض مثل نقص الغدة الدرقية ومرض (Amyloidosis) وهناك أحياناً تقرحات تحصل على اللسان وهذه التقرحات إما أن تكون بسبب فيروسي مثل فيروس الهربس. وفي بعض الأحيان تكون التقرحات على اللس ان بسبب الأدوية التي يتناولها المريض وبالتالي تدل على بداية الأعراض الجانبية لهذا الدواء ومن الأمراض التي تصيب اللسان والفم مثلاً الالتهاب بالفطور وقد تشير إلى أن هناك التهاباً بهذه الفطور في البلعوم والحلق والمريء وتغير لون اللسان قد يشير أيضاً إلى بعض الأمراض.وهناك تقرحات خاصة يمكن أن تصيب اللسان وتشير إلى مرض مثل التهاب الأمعاء أو مرض (بهجت). أما التفريق بين مشاكل الأعضاء التي ذكرتها فهذه الأمراض تعطي أعراضاً خاصة مثلاً أمراض المعدة تسبب ألماً في وسط البطن من الأعلى وتترافق مع غثيان وأحياناً إقياء والآلام إما أن تكون مع الجوع أو بعد الطعام وقد تسبب الإحساس بالثقل في أعلى البطن من الوسط.أما الأمعاء فتسبب إسهالاً ونقصاً في الامتصاص وأما القولون فحسب المرض فالأورام تسبب إمساكاً أو فقراً في الدم وآلاما في البطن ومن المعلوم أن التهاب القولون يسبب إسهالاً مع دم وأحياناً صديدا في البراز وقد يسبب نقص الامتصاص.والزائدة الدودية تسبب ألماً في البطن يكون في البداية في الوسط ثم يتوضع في الطرف الأيمن من البطن مع سخونة وإمساك وإقياء.أما المثانة والكلى فتترافق مع ارتفاع درجة الحرارة إذا كان هناك التهاب ووجود صديد في البول أو أحياناً تكون الأعراض بشكل ألم حاد مع وجود دم في البول إذا كان هناك حصو ة في الكلية. وبالله التوفيق.