الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عبد الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فهناك أنواع مختلفة من اللقاحات واللقاح ضد الدرن (البى سى جى) هو ميكروب حي ولكن يتم إضعافه وبالتالي إذا حدث خلل أثناء إعداد اللقاح ولم يتم إضعاف الفيروس فقد يؤدي هذا لإصابة الطفل بالمرض. هناك لقاحات أخرى معدة بطرق مختلفة وهناك بعض الآثار الجانبية المقبولة لبعض اللقاحات وهناك بعض الآثار الجانبية النادرة. لكن التوصيات المعمول بها في كل دول العالم أن نعطي اللقاحات للأطفال لحمايتهم من الإصابة بأمراض خطيرة وبالتالي ننصح بإكمال اللقاحات للأطفال والحافظ هو الله في البداية والنهاية. وبالله التوفيق.