عزيزي القاريء . ان اسباب الاسهال عديدة وكلها يُصاحبها مغص ايك اهم الاسباب : الإصابة بالالتهابات الفيروسية مثل فيروس روتا. 2- الإصابة بالالتهابات البكتيرية مثل الكليرا والشقلا. 3- الإصابة بالالتهابات الطفيلية مثل الأميبا. 4- القالون العصبي. 5- التهاب الأمعاء التقرحي. 6- التسمم الغذائي بسبب الأكل الفاسد. 7- الحساسية ضد الأطعمة. 8- العدوى بالديدان المعوية. 9- أمراض خارج الأمعاء كالتهابات الأذن والحصبة والتهاب الجهاز البولي والتهاب الحلق. 10- أمراض العدد كإفراط زيادة الغدة الدرقية ومرض ادسون. 11- الأعراض الجانبية لبعض الأدوية مثل: المضادات الحيوية وتناول الم لينات. كل هذه الأسباب قد يُصاحبها مغص بسبب سرعة مرور عناصر الطعام وهي غير تامة الهضم فيكون تحللها أكبر وتتصاعد الغازات منها أكثر وخاصةً المواد النشوية فسرعتها لا تكفي لامتصاص جميع السكريات الموجودة بها فتمر مع الفضلات إلى الأمعاء الغليظة فتتحلل ويتصاعد منها غاز ثاني أُكسيد الكربون ولأن هذه المواد نفسها كاوية فإنها تهيج الغشاء المخاطي للأمعاء وتقلل بالتالي امتصاص الغازات . ولهذا يجب معرفة السبب لكي نعالج بطريقة صحيحة والخطوة الاولى والسهلة جداً هي فحص البراز