الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عمر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تُعتبر اضطرابات الدورة الشهرية خلال فترة الرضاعة شيئاً طبيعياً وذلك نتيجة للتأثير الطبيعي لهرمون الحليب على الهرمونات الأخرى وعليه لا داعي للقلق من هذه الظاهرة علماً بأنه في حالة بعض النساء فإن الدورة الشهرية تنقطع بالكامل خلال فترة الرضاعة كما ننصحك بالاستمرار في تناول حبوب منع الحمل بانتظام.أما بالنسبة للإفرازات الصفراء وفي ظل أن الطبيب قد قام بأخذ عينة وليس هنالك ما يفيد بوجود التهابات فعليه لا نرى داعياً للقلق بخصوص الإفرازات فهي طبيعية إلا إذا ص احبها تغيير في اللون أو الرائحة وفي هذه الحالة يتطلب الأمر أخذ عينة أخرى وتحليلها ومن ثم تعاطي العلاج المناسب في حالة وجود التهابات. والله الموفق.