: من ناحية أخرى . . فإنه بشكل عام و كمبدأ يجب ان نتذكر دائماً حقيقتين : 1 - إن تخسيس الوزن ليس له حلول سحرية و لكنه مسألة انتظام في برنامج تمارين رياضية لحرق السعرات و برنامج تغذية يومية صحية دون سعرات حراربة زائدة . 2 - إن الابر الصينية و غيرها من التقنيات لا تمتلك أي تاثير دون مراعاة النقطة السابقة . اما بخصوص الأبر الصينية بشكل عام نود أن نلفت انتباهك لبضعة نقاط : 1 - أغلب تقنيات الابر الصينية تستهدف علاج بعض أنواع الألم المزمن و تعتمد بشكل اساسي على استهداف بعض الأليات العصبية في الجسم لتخفيف الشعور بالألم . 2 - رغم ان الابر الصينيه ليس لها آثار جانبيه تذكر ولكنها قد تحمل خطر العدوى اذا استخدمت ابر غير معقمه ;ايضا ممكن ان تسبب اضرار اذا تم غرزها بعمق اكثر من اللازم فى نقاط معينه مثل الرئتين او المراره والاوعيه الدمويه . 3 - من المهم أن تبحث عن معالج مرخص فى مزاوله العلاج بالأبر الصينيه وتتأكد من استخدامه لأبر معقمه وتستخدم الابر مره واحده فقط ويتم التخلص منها بعد الاستخدام. و للمزيد من المعلومات نرشح لك هذه المقالات للقراءة : بالصور : كل ما تريد أن تعرفه عن الإبر الصينية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-111 العلاج بالابر الصينية . . حتى لا تتعرض للخداع http: www.dailymedicalinfo.com articles a-861 مع تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .