الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سارة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يختلف الوقت الذي يبقي فيه الحيوان المنوي حياً وقادراً على الإخصاب حسب الظروف المحيطة به ففي داخل المهبل وحول عنق الرحم يستمر حياً وقادراً على الإخصاب فترة مطولة من 3-5 أيام ويظل قادراً على الإخصاب طالما ظل حياً. أما خارج الجسم فيستمر الحيوان المنوي حياً داخل السائل المنوي لمدة لا تتعدى بعض الساعات القليلة وقد يستمر السائل المنوي سليماً لمدة أسابيع إذا تم حفظه في درجة حرارة منخفضة وقد يظل سليماً لسنين قد تصل لعشرين سنة إذا تم حفظه بالتبريد. ومرحباً بك للتواصل معنا لتوضيح أي تساؤلات والله الموفق.