الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم ريان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الأخت الكريمة: لا أدري على أي أساس قدم الطبيب نصيحته بعدم استخراج الإبرة من القدم هل اتضح له من خلال الأشعة أنها مجاورة لشريان دموي أو عصب قد يسبب التدخل الجراحي في مضاعفات للقدم فأنت - والحمد لله - لا تعانين من مرض السكري أو الضغط الذي قد يؤثر على التدخل الجراحي وقد يكون بقائها في مكانها قد يتسبب لا سمح الله ببعض المشاكل في المستقبل. والنصيحة هي: من خلال عمل الأشعة وعرضها على اختصاصي في جراحة الكف والقدمين يستطيع الحكم ما إذا كان الأسلم لك أن تزال الإبرة أو تبقى في مكانها. أتمنى لك من الله التوفيق.