الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل بندر القحطاني حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ففي حال وجود انزلاق غضروفي وانضغاط جذر العصب كما هو عندك فإنه العلاج يكون في البداية بشكل محافظ أي بالأدوية المسكنة ومراقبة الأعراض فإن استمرت الأعراض أكثر من ستة إلى ثمانية أسابيع واستمر الألم كما هو عندك وهو الذي ذكرته عرق النسا فإن هذا يعني أن الضغط على العصب لم يتحسن ولا يمكن تركه فترة أطول لأن بقاء الوضع كما هو لفترة أطول قد يؤدي إلى ضمور العصب وبالتالي يبقى الألم وإن كان هناك ضعفاً فقد لا يتحسن الضعف.والطب الشعبي لا يفيد في مثل هذه الحالات. و? ?شير الدراسات إلى أنه 75-80% من الحالات تتحسن فيها الأعراض بالعلاج المحافظ غير الجراحي خلال 6 أسابيع إلى 12 أسبوع. والعلاج المحافظ يكون بالأدوية وأحياناً بحقن إبرة حول العصب وهذه يقوم بها طبيب التخدير أو جراح العظام أو الأعصاب Epidural. في بعض الحالات يقوم الطبيب بإعطاء دواء Decadron 4Mg 4 مرات في اليوم ولمدة 3-4 أيام. فإن لم تنفع هذه العلاجات فيجب القيام بالعمل الجراحي لتحرير جذر العصب. والله الموفق.