السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة أصبت منذ عام بطنين في الأذن اليسرى وقبله بشهور كتمة وصوت طرقعة في نفس الأذن وكتمة وطرقعة أقل في الأذن اليمنى وأفاد مقياس السمع بأن عندي ضعفا بسيطا في العصب وانسدادا بقناة استاكيوس وعلمت أن ضعف العصب هو السبب في الطنين. ومع ذلك أشار علي الطبيب بعمل عملية أنابيب تهوية لفتح قناة استاكيوس لعلها تقلل من الكتمة والطرقعة والطنين فهل هذه العملية ممكن أن تنفعني في التخلص من الطنين والكتمة وصوت الطرقعة مع وجود ضعف العصب وهل العلاج بأقراص الجنكا مثل أقراص تيبونينا فورت ممكن أن تفيد في التخلص من الطنين هل يفيد العلاج بالإبر الصينية في حالات طنين الأذن الناتجة عن الضعف في عصب السمع وقد مر عام على الإصابة بهذا الطنين ويوجد في إحدى الأذنين. أرجو الإفادة وجزاكم الله عني خيراً كثيراً.