الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: عملية الأنابيب والتي يتم إجراؤها للتغلب على الانسداد المزمن بقناة استاكيوس وبالتالي التخلص من الطرقعة والكتمة المصاحبة لها ولا يمكن بتلك العملية التخلص من ضعف العصب السمعي أو الوش والطنين والعلاج بأقراص الجينكا وما شابهها قد يساعد على التقليل من الطنين المصاحب. وأما عن جدوى الإبر الصينية في التغلب على هذا الطنين فلا أعلم مدى تأثيره في ذلك ولكن يُسأل أهل الاختصاص بعلاج الإبر الصينية. والله الموفق.