الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة إيمان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يجب أن تأخذ الزوجة هدنة; أو استراحة محارب; من وسائل تنظيم الأسرة; وألا نترك لها المعاناة مع تلك الوسائل; وما يصاحبها من نزيف; وآلام; لأن ذلك يؤدي إلى ضعف في الدم; وحالة من الأنيميا; وكسل; وخمول; وطالما أن اللولب الهرموني أدى إلى نزيف; وهذا يحدث أحيانا; ويعتبر النزيف من بعض مضاعفاته الجانبية فإن الحبوب واللولب العادي والحقن يمكن أن تؤدي إلى نفس المشكلة; ولذلك يجب أن يتعاون الزوج في الأشهر القادمة في استعمال الواقي الذكري; كوسيلة آمنة لتنظيم الأسرة; ومنع الحمل; مع وجود فرصة الجماع مرتين بعد الغسل من الدورة مباشرة; في الأسبوع الأول; وكذلك في الأسبوع الأخير; أو 5 أيام قبل الدورة الجديدة. ووسائل منع الحمل مختلفة ومتعددة; وزيارة الزوجة لطبيبة أمراض النساء; وأخذ التاريخ المرضي مهمة جدا لتحديد الوسيلة المناسبة; حسب طبيعة الدورة الشهرية; وحسب ضغط الدم; وفحص صورة الدم; وبيان وجود أنيميا من عدمه; وحسب المدة المطلوب تأجيل الحمل فيها; كل تلك الأمور يجب مناقشتها مع الطبيبة للخروج بقرار مشترك عن الوسيلة المقترحة. ويجب عمل تحليل بول ومزرعة في حالة وجود التهابات في المسالك البولية; أو وجود رغبة متكررة في التبول; مع حرقان في البول لتكرار حدوث ذلك عند السيدات; ووجود النزيف وكثرة غسل المكان قد يؤدي إلى زيادة معدل التهاب المسالك البولية. وفيتامين (د) ليس له علاقة بالنزيف; ولكنه مرتبط بآلام المفاصل; وضعف العظام; ولذلك يجب أخذ حقنة فيتامين (د 6000000) وحدة في العضل; ثم كبسولة أسبوعية (50000) وحدة لمدة شهرين لأن فيتامين (د) مهم جدا لمنع هشاشة العظام; ومهم جدا لتقوية العظام; وللتخلص من آلام المفاصل. حفظكم الله من كل مكروه وسوء; ووفقكم لما فيه الخير.