الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمة الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالفعل فإن اللولب الهرموني مثل اللولب العادي يمنع الحمل داخل الرحم أكثر من منعه أن يكون خارج الرحم ولذلك فإن من حملت سابقاً خارج الرحم فنحن لا ننصح بتركيب اللولب لها مهما كان نوعه.وبالنسبة لأخذ حبوب منع الحمل فأنت لم تذكري لماذا لا تأتيك الدورة وهل هو بسبب وجود اللولب الهرموني أم أنك قد أزلته ولم تأتك الدورة بعد وإذا كان اللولب قد أزيل ولم تأت الدورة فيمكن إنزالها ( بعد التأكد من عدم وجود الحمل ) عن طريق الأدوية ثم البدء بأخذ حبوب منع الحمل.وأما بالن? ?بة لما ذكرته من سابق مرضك بالأعصاب فلابد من معرفة نوع المرض الذي تقصدينه وهل هنالك موانع من استعمال حبوب منع الحمل معه وأفضل من يجيبك في ذلك هو طبيبك المعالج والذي هو أدرى بحالتك ويعلم ما يناسب جسمك من موانع الحمل. وبالله التوفيق.