الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Yousef حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن اللولب بشكل عام من موانع الحمل الفعالة ونسبة فشله تعتمد على نوعه ;فاللولب الغير هرموني أي الذي لا يحتوي على الهرمون في تركيبه تبلغ نسبة فشله بحدود 3% أي بمعنى أن من بين كل 100 سيدة تم تركيب لولب غير هرموني لها هنالك 3 سيدات سيحدث لديهن حمل بوجود اللولب.أما اللولب الهرموني فنسبة فشله أقل وتعتمد على نوع الهرمون الموجود والهرمون له نوعان: فإن كان الهرمون اسمه (البروجسترون) فتكون نسبة الفشل بحدود 1.5% أما إن كان الهرمون اسمه (ليفونورجيسترول) فتكون نسبة الفشل قلي? ?ة جداً لا تتجاوز 0.2% ويمكنك معرفة نوع اللولب ونوع الهرمون من الطبيبة التي قامت بتركيبه.ولزيادة فاعلية اللولب يمكن اللجوء إلى اتباع بعض الطرق البسيطة والمؤقتة خلال فترة الإخصاب لدى زوجتك (وهي الفترة الكائنة ما بين يوم 11 إلى يوم 17 من الدورة الشهرية -إن كانت دورتها منتظمة- وهذه الطرق منها: طريقة العزل أو استخدام الواقي الذكري أو الامتناع عن العلاقة في هذه الفترة.نسأل الله العلي القدير أن يوفقك لما يحب ويرضى والله الموفق.