الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يجب أولاً إجراء عملية تضييق المهبل وبعد التئام الجرح والشفاء يمكن وضع اللولب فهذا أفضل وأضمن; ولا يجوز وضعه قبل أو خلال العملية لأنه خلال العملية يتم تحريك عنق الرحم مما يؤثر على ثبات اللولب ويغير مكانه; كما أن وجود اللولب خلال العملية يزيد من احتمالات حدوث الالتهاب خلالها وبعدها إذاً الأفضل وضعه بعد العملية ليكون في الوضع السليم ولتقليل نسبة الالتهابات. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك الصحة والعافية.