الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمود محمد أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإنه من الممكن أن يحدث الحمل أثناء وجود اللولب وهذا يُعبر عنه بنسبة فشل اللولب وتتراوح ما بين (0.3 - 4) لكل 100 امرأة في خلال سنة من تركيب اللولب أي أن نسبة الحمل قد تصل إلى 4%. كما يمكن أيضاً تركيب اللولب بعد إجراء عملية الإجهاض مباشرة. وإذا كان هناك حملٌ سابق فلا يمكن معرفة ذلك إلا عن طريق عمل تحليل لهرمون الحمل في الدم والذي قد يظل موجوداً في الدم مدةً قد تصل إلى 4 أسابيع بعد الإجهاض ولكن من المستبعد أن يظل موجوداً لمدة شهرين بعد الإجهاض.وبالله التوفيق.