الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم فرح حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فمادمت ترضعين فلا يمكن معرفة أو التنبؤ بالحال الذي ستكون عليه الدورة عندك فقد تأتي منتظمة أو تتباعد أو حتى تنقطع فخلال فترة الإرضاع كل الاحتمالات يجب أن تبقى واردة وليس بالضرورة أن يحدث لك الآن ما حدث في ولاداتك السابقة من انقطاع للدورة مدة 7 شهور.ولكن -يا أختي- بما أنه قد تم تركيب اللولب لك فاحتمال الحمل عندك الآن مستبعد جداً لأن اللولب من وسائل منع الحمل الفعالة ونسبة فشله في أكثر الأحوال هي 3% فقط هذا عند السيدة غير المرضع أما عند السيدة المرضع فيك? ?ن فشله -أي نسبة الحمل معه- أقل بالطبع لأن الرضاعة أيضاً تقلل نسبة الحمل.إذا على الأغلب أن ما حدث لك هو تأخير في الدورة بسبب الرضاعة وأن احتمال الحمل ضعيف جداً (ولكنه ليس معدوماً) لذلك يجب وللتأكد إجراء تحليل للحمل إن تأخرت الدورة أكثر من أسبوعين كنوع من الاحتياط.نتمنى لك دوام الصحة والعافية إن شاء الله تعالى.