الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل فيصل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نعم -أيها الأخ الفاضل- هنالك احتمال لأن يكون قد حدث حمل عند زوجتك; طالما أن الدورة بالأصل عندها منتظمة; وأنها لا تستخدم مانعا للحمل. لكن بالطبع لا يمكن من خلال تأخر الدورة فقط القول بأن السيدة حامل; لأن الدورة قد تتأخر لأسباب أخرى غير الحمل; ومنها مثلا: حدوث كيس أو تكيسات على المبيض; أو حدوث اضطراب هرموني; أو بسبب حالة نفسية كالقلق والتوتر; أو غير ذلك. إن القولون العصبي لا يسبب تأخيرا في الدورة; وكذلك الأدوية المسكنة التي يتم تناولها لعلاج القولون العصبي; لا تسبب تأخير الدورة. ويجب أن يتم عمل تحليل الحمل إما في البول أو في الدم; وذلك للتأكد من وجود حمل من عدمه; فلا يجوز الانتظار أكثر من ذلك لأنه إن وجد حمل; فيجب عمل تصوير تلفزيوني للتأكد من أنه في داخل الرحم; وأن النبض موجود إن شاء الله; لأن الألم الذي تشتكي منه الآن قد لا يكون بسبب القولون العصبي; بل قد يكون بسبب اختلاط ما من اختلاطات الحمل لا قدر الله; فإن ظهر بالتحليل بأنه لا يوجد حمل; فهنا يمكن القول بأن الألم هو من القولون العصبي. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك وعلى زوجتك بثوب الصحة والعافية دائما.