الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمة الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمتوسط الدورة الشهرية 28 يوما ومتوسط عدد أيام الدورة من 3 إلى 7 أيام ولكن تظل الدورة طبيعية إذا كانت ما بين 21 يوما وحتى 34 يوما وتأخير الدورة عدة أيام أو تقديمها عدة أيام لا يؤثر في كون أنها دورة منتظمة والوزن الزائد هو مشكلة المشاكل فهو يتسبب في رفع هرمون الإنسولين في الدم لملاحقة كميات النشويات والسكريات الزائدة التي يتناولها الإنسان خصوصا الحلويات والشيكولاتا وارتفاع هرمون الإنسولين يساعد على حرق جزء من السكر وتخزين الجزء الباقي في صورة دهون فيقل مستوى السكر في الدم فنشعر بالجوع فنأكل مرة أخرى ويزيد الإنسولين ويزيد الحرق والتخزين وهكذا. لذلك علاج السمنة وبذل الجهد في إنقاص الوزن هو المفتاح الأساسي لحل مشكلة عدم انتظام الدورة وتأخرها وتأخر الحمل وهذا التأخير يحدث بسبب ارتفاع هرمون الحليب وارتفاع مستوى هرمون الذكورة عن المستوى الطبيعي وبسبب التكيس الذي يحدث في المبايض وفيه لا تخرج البويضات من المبايض بل تتكيس وتحبس داخل جدار المبايض السميكة فتضطرب الهرمونات وتضطرب الدورة الشهرية ويتأخر الحمل. وإنقاص الوزن يجب أولا أن يكون عن رغبة من داخلك وإرادة وعزيمة قوية وعدم الضعف أمام مغريات الوجبات الدسمة والحلويات والشيكولاتا والأكل أمام الشاشات وعدم الحركة والكسل مع الاعتماد دائما على الأطعمة ذات السعرات الحرارية الأقل مثل الحبوب فالقمح النابت والفول النابت ( ينقع في الماء لعدة أيام حتى تظهر البراعم مع تغيير الماء كل يوم ) وتلبينة الشعير وهو شعير مطحون مغلي في الماء أو حليب قليل الدسم كذلك شوربة الشوفان. فهذه الحبوب فضلا عن كونها جزءا من برنامج حمية غذائية حيث أنها تحتوي على سعرات حرارية أقل وتحتوي على كثير من الألياف إلا إنها تساعد على التبويض الجيد عن طريق التأثير المباشر على المبايض وعن طريق إنقاص الوزن وتقليل هرمون الإنسولين في الدم. وقبل عمل أي من التحاليل التي من الممكن أن تقومي بها يجب على الزوج عمل تحليل مني رابع يوم بعد الجماع حتى نطمئن على تحليل الزوج لأن الزوج منفردا مسؤول عن أكثر من 30% من حالات تأخر الحمل والعقم كذلك فإن الزوجة منفردة مسؤولة عن أكثر من 30% من حالات العقم والنسبة الباقية تكون الأسباب مشتركة بمعنى أن الزوج والزوجة لديهم مشاكل تمنع الحمل في نفس الوقت. وهناك مجموعة من التحاليل المهمة لهرمونات الغدة النخامية وهرمونات الغدة الدرقية وهرمون الحليب وهرمون الذكورة وعمل سونار على المبايض والرحم وعرض النتائج على الطبيب المعالج لتحديد التشخيص والبدء في العلاج بناء على التشخيص السليم. كذلك فإن الخضروات الطازجة والمسلوقة والفاكهة قليلة السكر تساعد أيضا في تحسن عملية التبويض مثلها مثل حليب الصويا ومشروب أعشاب البردقوش مع ترك وجبات المطاعم السريعة والحلويات والشيكولاتا والسكر وتحلية الشاي بحبوب السكر الدايت. وحبوب تنظيم الأسرة ذات الهرمونين تساعد على تنظيم الدورة ووقف وتحسن مسألة التكيس في حال وجودها فيمكنك أخذ حبوب الياسمين ذات الهرمونين لتنظيم الأسرة وتنظيم الدورة والمساعدة في علاج تكيس المبايض. طبعا جلوكوفاج 500 مج حبوب جيدة لتحسين عمل الإنسولين الداخلي وبالتالي تساعد في ضبط مستوى هرمون الذكورة وتساعد في تنظيم الدورة وتؤخذ بعد الأكل 3 مرات يوميا لعدة شهور حتى ينقص الوزن وتتحسن عملية التبويض وتنتظم الدورة الشهرية. في حالة ارتفاع هرمون الحليب هناك أدوية تؤخذ لعلاج هذا الهرمون مثل دوستينكس 0.25 مج قرصا واحدا كل ثلاثة أيام حتى يصل مستوى الهرمون إلى الصفر تقريباً. وفقك الله لما فيه الخير 