الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سميحة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فطالما أن تحليل الحمل في الدم كان سلبياً فهذا يعني أنك لست حاملاً على الأقل في هذه الفترة ولكن ليس مستبعداً حدوث الحمل لاحقاً بعد فترة إذا حدثت إباضة وأراد الله تعالى لتلك البويضة أن تتلقح ولكن غالب الظن أنه لا يوجد حمل والأعراض التي تشتكين منها قد تكون نتيجة تأخر الدورة وتجمع السوائل في الجسم مما قد يعطي نفس أعراض الحمل في بعض الحالات وطالما أن تحليل الحمل في الدم كان سلبياً فلن يظهر الحمل بالسونار فإن تحليل الحمل يسبق ظهور الحمل بالسونار وليس العكس. و قد يكون تأخر الدورة هو بسبب عدم استجابة المبايض للكلوميد فلم تحدث إباضة وبالتالي لن تنزل الدورة إلا بعد فترة قد تصل إلى شهرين أو ثلاثة في بعض الأحيان وقد يكون هنالك كيس على المبيض فإن تناول الكلوميد قد يؤدي إلى ظهور كيس على المبيض ( والكيس يعني تجمع سائل داخل كيس واحد في المبيض وهو ليس التكيس الذي لديك ) ونصيحتي لك هي بإجراء تصوير التراساوند للرحم والمبايض ورؤية مدى تضخم بطانة الرحم وأيضاً استبعاد وجود كيس قد يكون هو ما أدى إلى تأخر الدورة فإن لم يظهر أي كيس فعليك بانتظار نزول الدورة تلقائيا.ولا داعي للتدخل بإنزالها صناعيا إلا إن كانت بطانة الرحم سميكة جداً فعندها لابد من إنزال الدورة بتناول حبوب معينة سوف يصفها لك الطبيب المعالج لحالتك. والله الموفق.