الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ghna tab حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن كانت الدورة منتظمة عندك قبل الحمل وبطول متوسط 28 يومًا; فإن عمر الحمل بتاريخ اليوم 19-2-2012 هو 5 أسابيع و5 أيام. ويمكن للتصوير التلفزيوني عن طريق المهبل إظهار كيس الحمل في داخل الرحم إن كانت قد وصل التحليل إلى رقم بين 1500 إلى 2000 وحدة دولية; لكن التصوير التلفزيوني عن طريق البطن لا يمكنه إظهار كيس الحمل إلا بعد وصول الهرمون لرقم بين 5000 إلى 6000 وحدة دولية. لذلك إن كان التصوير الذي تم عمله لك هو عن طريق البطن; فمن المتوقع والطبيعي ألا يظهر كيس الحمل عند رقم 4 آلاف; لكن إن كان عن طريق المهبل; فهنا يجب الحذر والشك بالحالة. ما يجب فعله الآن هو إعادة التصوير التلفزيوني ثانية سواء عن طريق البطن; أو عن طريق المهبل; فالآن لم يعد يهم طريقة التصوير فيجب أن يظهر الحمل إن كان في داخل الرحم مهما كان طريق التصوير لأن الهرمون سيكون قد تضاعف بعد يومين من تاريخ التحليل السابق; أي قد بلغ الرقم الذي يجب معه أن يظهر بأي طريقة تصوير; وحتى تجاوزه بكثير; فإن ظهر في داخل الرحم; وكان في داخله المضغة وفيها نبض القلب فيكون الحمل قد تطور بشكل سليم; ونسأل الله عز وجل أن يتمه على خير. وإن لم يظهر بالتصوير -لا قدر الله- فيكون الشك بالحمل خارج الرحم بشكل كبير; ويجب متابعة الحالة بحذر شديد حتى يتم نفي التشخيص أو تأكيده. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية وأن يتم حملك على خير.