الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة آمنة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن التحاليل التي طلبتها الطبيبة هي تحاليل ضرورية ويجب عملها في هذه المرحلة; وهي عبارة عن: تحليل لقوة الدم ; تحليل للغدة الدرقية; لهرمون الحليب وأيضا تحليل للحمل. ولذلك أقول لك نعم يجب عليك عملها الآن; فهي ستساعد في تقييم الحالة عندك; ولا يشترط أن تكون في يوم محدد من الدورة; بل يمكن عملها في أي يوم ويفضل أن تكون في الصباح; لكن لا يشترط أن تكون على الريق; فيمكنك تناول وجبة الإفطار ثم عمل التحاليل. في حال كانت التحاليل طبيعية إن شاء الله; فإن الاحتمال الغالب لما يحدث عندك هو وجود قصر في طول الجزء الثاني من الدورة الشهرية; أي قصر في الفترة من الدورة التي تلي الإباضة; وهو ما يفسر حدوث قصر في طول الدورة الكلي عندك; بحيث أصبح طولها 26 يوما بعد أن كانت 28 أو 29. وهذا القصر لا يعتبر مشكلة كبيرة; وهو يعني بأن التبويض يحدث قبل الوقت المتوقع; فإن كانت الدورة بطول 26 يوما فيكون التبويض يحدث في يوم 12 بدل 14; وتكون فترة الإخصاب عندك هي بين يومي 9 -15 من الدورة. وأما سبب نزول الدم في منتصف الدورة بين يومي 14-16 على شكل أسود فهو ناجم عن الإباضة; فعند حدوث الإباضة قد يحدث أن تنز بطانة الرحم بضع قطرات من الدم وتكون بلون أحمر; ولكن قد يتأخر نزولها فتتعرض لبعض التفاعلات الكيماوية وتصح بلون أسود; وهذا أيضا أمر لا يستدعي القلق ولا يؤثر على الحمل إن شاء الله. يمكنك التركيز في العلاقة الزوجية على هذه فترة الخصوبة من الدورة; بحيث يحدث الجماع في خلال هذه الفترة بتواتر من 36-48 ساعة. ويمكن تناول حبوب تسمى (الدوفاستون) حبتين يوميا ابتداء من اليوم 15 من الدورة إلى اليوم 25 منها; فإن حدث حمل إن شاء الله; فيمكن الاستمرار على هذه الحبوب فهي ستساعد في تثبيته; وإن لم يحدث الحمل فبعد إيقافها ستنزل الدورة بشكل طبيعي في خلال 2-5 أيام بإذن الله. وـ يا عزيزتي ـ يجب أن يكون يقينك بالله عز وجل وحده; فكل ما يقوم به الأطباء هو فقط وسائل سخرها الله لإرادته; وما عليك إلا الاستمرار بالأخذ بالأسباب ويبقى التوكل على الله العلي القدير هو الأهم. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.