السؤال حاولت الحمل مرة واحدة هذا الشهر فقط عندما كان موعد الإباضة في التيستر وأنا دورتي تقريبا29 يوما أو 28 ولكن جاءتني يوم26 أي متقدمة وهذا الشهر والشهر الفائت الدورة أول يومين تأتي على شكل دم غزير وبعدها ترجع طبيعي. ودورتي بعد ولادة طفلتي استمرت لمدة 9 أيام لأطهر تماما ولكني الآن في اليوم الثالث عشر ولم أطهر. علما أنه لليوم 10 كان هناك إفرازات أخرى للدورة ومن يوم 11 بدأت إلافرازات الصفراء ولكن لونها غامق جدا يميل إلى الاحمرار ليست الإفرازات العادية الصفراء. علما أني منذ 11يوما من الدورة بدأت أعاني من أعراض كالعصبية لأتفه الأسباب وأحس بثقل على صدري وقت النوم وصداع مرات في النصف الأيمن ومرات في الأيسر وأعاني من لعاب النفس بحيث لا أستطيع أن أكمل الطعام بسهولة. علما أني عندما حملت بطفلتي كانت تأتيني الدورة وتنقطع 3 أيام تقريبا وتختفي وأحلل وأعرف أني حامل لأن عندي اختبار الحمل عملته فطلع أنه لا شيء عندي. علما أني عملت الشهر الفائت فحص (سونر رات) فحصت فيه الطبيبة الرحم وقالت الحمد لله الوضع طبيعي. والآن ذهبت للطبيبة النسائية البارحة وعملت لي (سونر) داخلي ـ والحمدلله ـ نظيف وطبيعي. وطلبت منها عمل مسحة عنق الرحم التي أعملها سنويا كون جدتي توفيت بسرطان الرحم مع العلم أن عمري 32 سنة ولدي طفلة واحدة ولدتها بعملية قيصرية منذ4 سنوات والحمد لله. وعندما أخذت المسحة كان فيها دم استغربت وخفت فقالت الطبيبة:هذه طبيعية هذه إفرازات الإباضة مخلوطة بهذا الدم واستمرت عندي لليوم الثالث عشر من الدورة. وقالت انتهت دورتي يوم العاشر والباقي هذه الـ3 أيام إفرازات إباضة مع الدم الموجود بعنق الرحم قلت لها أحاول الحمل أم أوقف المحاولات هذا الشهر قالت أبدا لا تتوقفي وحاولي وكل شيء سيكون بخير وإن شاء الله بعد 6 أيام سوف تظهر النتيجة. وقالت إن هذه إفرازات الإباضة ولكن لم أفهم ما قالته لي كون المصطلحات الطبية صعبة كيف كل شيء عادي وعندي دم بعنق الرحم لم يقف وينزل على شكل إفرازا أصفر محمر. وفي اليوم 14 من الدورة ويوم 15ويوم 16 نزل علي دم أسود كأنه كرة صغيرة سوداء في داخل إفرازات الإباضة الجلاتينية الشفافة. مع العلم أني مغتربة ونتيجة (السونر) الداخلي قالت لي إنه لدي بيضة حجمها دي ون هو 16;13 mm ودي تو هو 22;38 . 1ـ ما رأيك ما هذا الدم 2ـ وهل أعمل التحاليل التي طلبتها مني وهل لها وقتا معينا مثلا يوم21 الدورة أو هل يجب أن أكون على صيام الخ ساعدوني صديقاتي يقلن لي أنه ستقطع عنك الدورة هذه أول العلامات كون والدتي قطعتها بسن 40 ولكن والدتي أخذت دواء (للكولستورل والسايدافكت) وهو يقطع الدورة قطعا فوريا أرجو تطميني وأتمنى الصحة وأتمنى الله أن يرزقني الله الذرية الصالحة. وما هي هذه الفحوصات CBC . TSH. PRI . BHCG وشكرا لكم.