الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Shams حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلابد -أولاً- من معرفة سبب التقرح هل كان بسبب التهابات وهل كنت تعانين من مشاكل مزمنة في الحوض أحياناً قد تتسبب الالتهابات المزمنة في تأخر الحمل ويحتاج الأمر إلى علاجها بصورة كاملة إلا أنه يبدو أن مشكلتك في عدم انتظام الدورة ناتجة عن مشاكل هرمونية وهي التي تتسبب في عدم انتظام الدورة وبالتالي قد تتأثر الخصوبة ويمكن علاج هذا الأمر بالعلاج الهرموني والمتابعة وإذا ما تحسن الأمر كما ذكرت وأجريت لك فحوصات وكانت سليمة فلا يوجد ما يستدعي القلق.ولكن المتابعة أمر ? ?هم كما أن الإفرازات التي تعانين منها قد تكون بسبب الكي إلا أنها أيضاً يمكن أن تحدث إذا ما حدث نوع من الالتهاب بعد عملية الكي وخصوصاً إذا ما صاحب الإفرازات تغير في الرائحة أو حكة أو ألم لذا من الأفضل مراجعة طبيبك والمتابعة معه.والله الموفق.