السؤال تأخر لدي الحمل لأكثر من سنة ونصف السنة بعد إجهاضي في شهر ذي الحجة لعام 1424هـ ولم يحدث لي حمل حتى الآن وبعد الكشف تبين أن لدي قرحة عنق رحم وتم كيها.ولي الآن أكثر من أسبوعين بعد الكي لكني أشكوى من خروج إفرازات تميل للون الأخضر الفاتح وأحياناً البني الفاتح وبكثرة فهل هذا أمر طبيعي بعد الكي وبعد هذه المدة وهل القرحة مانع للحمل لدي كما أنه كان لدي قبل الكي مشكلة في الهرمونات تحدث لي انفجارا للبويضات قبل موعدها وتسبب نزيفاً بعد الدورة بحيث تأتي الدورة مدة أربعة أيام ثم تنقطع أربعة أيام وتأتي مرة أخرى لمدة 4 أو 5 أيام والآن ولله الحمد تم معالجة المشكلة بص? ?ف هرمون لي وهو البيستروجين ما هو المانع للحمل لدي أرجو تكرمكم بالرد على عنواني الإلكتروني الموضح أعلاه. شاكرة ومقدرة لكم ذلك.