الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ام عمر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالطبع يا عزيزتي من الممكن حدوث الحمل في مثل عمرك; لكن قد لا يحدث بالسرعة التي تريدينها; أي قد يأخذ فترة أطول عن السابق; لأن الخصوبة تبدأ بالانخفاض بعد عمر الـ 35; إلا أنها لا تنعدم; وتبقى فرصة حدوث الحمل عند السيدة في هذا العمر جيدة; في حال كانت العوامل الأخرى طبيعية. وما دمت راغبة بالحمل;فلا داع لإضاعة الوقت أكثر; ولا يجوز الانتظار لأكثر من سنة بعد التوقف عن مانع الحمل; بل يجب أخذ خطوات أكثر عملية . ويجب التأكد الآن من حالة الاباضة عندك; فإن كانت الدورة منتظمة فيجب متابعة الاباضة بالتصوير أو بعمل تحليل لهرمون البروجسترون في اليوم21 من الدورة; إن كانت بطول 28 يوم. فإن تبين بأن التبويض جيد; فيجب تركيز الجماع على فترة التبويض والاخصاب في الدورة وهي بين يومي 11-17; في حال كانت 28 يوم; ويجب أن يحدث الجماع خلال هذه الفترة بتواتر لا يقل عن 36 إلى 48 ساعة. ويجب على زوجك أن يقوم بعمل تحليل للسائل المنوي; لأن آخر ولادة لك كانت قبل 8 سنوات; ويجب معرفة إن كان قد حدث أي تغير على خصوبة السائل المنوي خلال تلك الفترة . في حال تبين وجود ضعف في الاباضة; أو في حال مرور أكثر من سنة على محاولة الإنجاب رغم التركيز على فترة الإخصاب; فلا أنصحك بالانتظار أكثر; بل ويجب البدء بالمنشطات المبيضية; مثل حبوب الكلوميد لكن يجب قبلها عمل تصوير ظليل للرحم والأنابيب للتأكد من أنها سالكة إن شاء الله. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائماً وأن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.