: مرحباً أختي الكريمة غالباً فإن الأمر ناتج عن اضطراب هرموني بسيط خاصة اذا كنتي قد تعرضتي مؤخراً لأرهاق زائد او ضغط عصبي غير معتاد . علامة الحمل الأولى تتمثل في انقطاع الدورة الشهرية ولا يمكن الشك في حدوث حمل قبل ظهور هذه العلامة و يتم تأكيد الحمل او نفيه من خلال اختبار الحمل المنزلي . لذا فإننا ننصحك في حالة كان تاخر الدورة عن موعدها قد وصل لعشرة ايام بأجراء اختبار حمل منزلي من اجل معرفة الأمر مع تأكيدنا على ضرورة اطلاعك جيداً على ارشادات استخدام اختبار الحمل المكتوبة على غلافه الخارجي حتى لا يسبب الاستخدام الخاطئ نتائج غير سليمة . مع خالص تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .