: مرحبا اختي الفاضله ; الالم المذكور يعرف علميا باسم الم الحوض وله العديد من الاسباب سنحاول سردها ببعض من التفصيل . الأســـبــاب.. 1- التهاب الزائده الدوديه : الزائده الدوديه هي انبوبه من الانسجه موصلة بالامعاء الغليظه كما موضح بالرسم تسبب الام حاده في الجزء الايمن من اسفل البطن يصاحبها حمى وقئ .. عند الضغط على هذا الجزء يزداد الالم وعند ازالة الضغط فجأه يزداد الالم أيضا .. -عليك بالذهاب الي الطوارئ فورا فهذه الزائده يجب ان تزال جراحيا حتي لا تنفجر مما تؤدي الي حاله تهدد الحياه .. 2- القولون العصبي : القولون العصبي هو مشكله هضمية مزمنه ..تسبب مغص شديد واسهال او امساك ولكن يوجد العديد من الخطط المتبعه للتحكم في هذا المرض .. التحكم في الحاله النفسيه والعصبيه الزائده وبعض الادويه المعالجه للاسهال او الامساك .. 3- ألم التبويض : هو الم يحدث على جانبي اسف البطن في منتصف الدورة الشهرية .. قد تشعر الانثي ببعض التغييرات الطفيفه وذلك لان في مرجله التبويض يخرج المبيض بويضه مكتمله النمو مع بعض السوائل والدماء والذي قد يحدث بعض الهيجان البريتون الذي يغطيهم داخل البطن .. الألم قد يتحول من جانب الي جانب .. من شهر الي شهر .. وهو ألم غير مضر ويختفي خلال عدة ساعات .. من الممكن استخدام بعض المسكنات . 4-ألام قبل نزول دم الحيض : هذا الالم يسبب تغير في المزاج والميول الي الطعام . يسبب الآم في اسف البطن والام اسفل الظهر . صداع وبعض حبوب الشباب قد تظهر ..التغيرات الهرمونيه قد تسبب بعض العصبيه .. نقص بعض الفيتامينات يجعل الاعراض اسوأ 5-ألام الدوره الشهريه : كل شهر يبني الرحم بطانه من الانسجه تسمي الاندوميتريم والتي تستعد لاستقبال الجنين الجديد .. اذا لم تحمل الانثى تبدأ هذه الانسجه في التكسر والسقوط وتترك الرحم كما كان قبل بدء الدوره الشهريه ..يحدث هذا المغص عندما ينقبض الرحم ليساعد في دفع هذه الانسجه للسقوط .. يستمر هذا الالم حوالي 3 ايام .. استخدام كمادات ساخنه او بعض المسكنات قد يفيد .. 6- الورم الليفي : بعض السيدات تعاني من شعور بالضغط وخاصة مع مرور الوقت وكبر حجم هذا الورم الليفي ..يسبب الم اسف البطن واسفل الظهر .. تعاني من دوره شهريه كبيره والم اثناء الجماع ..قد يعيق من وجود الحمل ..يجب الذهاب الي الطبيب ليحدد لكي الوسيله الامثل في ازالته او العمل على صغر حجمه .. 7 وجود أجزاء من بطانة الرحم خارجه : ينمو هذا النسيج في بعض السيدات خارج الرحم وقد يصل الى المبيض او قناة فالوب او المثانه او الامعاء ..عندما يأتي وقت الحيض . . هذه التجمعات تتكسر ولكن الانسجه المتكسره لا تختفي فتسبب الم وقد تسبب أثر يتعارض مع وجود حمل .. 8- ا لتهابات الجهاز البولي : تبدأ عندما تدخل البكتيريا الضاره الي الجهاز البولي عن طريق قناة مجري البول وقد ترتفع حتي الوصول الي الحالب او الكلى . . والاعراض هي الم عند منطقه المثانه ..الم عند التبول ورغبه ملحه في الدخول كثيرا للحمام .. العدوي غير خطيره اذا عولجت ولكن لا يجب اغفالها ابدا .. 9 حصوات الكلى : قد تكون صغيره جدا مثل الرمال او كبيره وقد تصل الي حجم كرة الجولف .. تتحرك الحصوات من الكلى الي الحالب مسببة الام شديده جدا وقد يتحول البول الي اللون الاحمر من الدم يجب الذهاب فورا الي الطبيب .. لا تنسي ان هذه الالم قد يسبب غثيان وقئ. 10 التهاب المثانه البولة : الم مزمن نتيجه التهاب المثانه البوليه . السبب غير معروف ...قد يجعل المريض يحتاج الي التبول مرات عديده في الساعه الواحده ..يسبب الم اثناء التبول .. يزداد بكثر عند السيدات من سن 30 الي 40 ..توجد طرق كثيره للتخلص من هذه الالام .. ألام أسفل البطن في الأناث 11 احتقان الحوض : الدوالى .. تحدث غالبا في الرجل وتظهر الصوره في اعلى الفخذ وقد تتطور احيانا حتي تصل الى منطقه الحوض .. يتجمع الدم فيها وتصبح منتفخه ومؤلمه ..يميل الالم ان يصبح سيئا عندما تجلسين او تقفين .. الاستلقاء قد يخفف الالم وعلاجه يتم بطرق جراحيه بسيطه .. ألام أسفل البطن في الأناث لذا ننصحك اختي الفاضلة بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب نساء وتوليد لفحصك جيدا وتحديد سبب الالم ومن ثم وصف العلاج المناسب . تمنياتنا بالشفاء العاجل .