: السلام عليكم اختي الفاضله :) الالم المذكور يعرف علميا باسم الم الحوض وله العديد من الاسباب سنحاول سردها ببعض من التفصيل :) الأســـبــاب.. 1- التهاب الزائده الدوديه : الزائده الدوديه هي انبوبه من الانسجه موصلة بالامعاء الغليظه كما موضح بالرسم تسبب الام حاده في الجزء الايمن من اسفل البطن يصاحبها حمى وقئ .. عند الضغط على هذا الجزء يزداد الالم وعند ازالة الضغط فجأه يزداد الالم أيضا .. -عليك بالذهاب الي الطوارئ فورا فهذه الزائده يجب ان تزال جراحيا حتي لا تنفجر مما تؤدي الي حاله تهدد الحياه .. 2- القولون العصبي : القولون العصبي هو مشكله هضمية مزمنه ..تسبب مغص شديد واسهال او امساك ولكن يوجد العديد من الخطط المتبعه للتحكم في هذا المرض .. التحكم في الحاله النفسيه والعصبيه الزائده وبعض الادويه المعالجه للاسهال او الامساك .. 3- ألم التبويض : هو الم يحدث على جانبي اسف البطن في منتصف الدورة الشهرية .. قد تشعر الانثي ببعض التغييرات الطفيفه وذلك لان في مرجله التبويض يخرج المبيض بويضه مكتمله النمو مع بعض السوائل والدماء والذي قد يحدث بعض الهيجان البريتون الذي يغطيهم داخل البطن .. الألم قد يتحول من جانب الي جانب .. من شهر الي شهر .. وهو ألم غير مضر ويختفي خلال عدة ساعات .. من الممكن استخدام بعض المسكنات . 4-ألام قبل نزول دم الحيض : هذا الالم يسبب تغير في المزاج والميول الي الطعام . يسبب الآم في اسف البطن والام اسفل الظهر . صداع وبعض حبوب الشباب قد تظهر ..التغيرات الهرمونيه قد تسبب بعض العصبيه .. نقص بعض الفيتامينات يجعل الاعراض اسوأ 5-ألام الدوره الشهريه : كل شهر يبني الرحم بطانه من الانسجه تسمي الاندوميتريم والتي تستعد لاستقبال الجنين الجديد .. اذا لم تحمل الانثى تبدأ هذه الانسجه في التكسر والسقوط وتترك الرحم كما كان قبل بدء الدوره الشهريه ..يحدث هذا المغص عندما ينقبض الرحم ليساعد في دفع هذه الانسجه للسقوط .. يستمر هذا الالم حوالي 3 ايام .. استخدام كمادات ساخنه او بعض المسكنات قد يفيد .. 6-الحمل الخارجي : هذه حالة تهدد الحياة . وتحتاج الي علاج فوري وتحدث عندما يُزرع الجنين الجديد في مكان خارج الرحم ويبدأ في النمو وغالبا ما يكون هذا المكان هو قناة فالوب .. تتضمن الاعراض .. الم شديد جدا ومغص على جانب واحد من البطن بعض النزيف .. اضطرابات في الوعي ..تحتاج المريضه الي علاج سريع جدا .. ألام أسفل البطن في الأناث 7-الألتهابات الحوضيه : واحده من أخطر المضاعفات الناتجه عن الامراض التي تنقل عن طريق العلاقه الجنسيه .. هذه الالتهابات قد تسبب تدمير الرحم والمبيضين وقناة فالوب .. انظر الي الصورة لمعرفه مدي الضرر .. انه السبب القائد لتأخر الحمل للسيدات .. من ضمن الاعراض . ألم شديد ; حمى ; بعض الافرازات المهبليه ; ألام اثناء الجماع ; او التبول ; يعالج بالمضادات الحيويه القويه .. وفي بعض الحالات جراحيا ... 8- تكيس المبيض : داخل المبيض .. تبدأ البويضه المطلوب منها الخروج في ازدياد حجمها والاستعداد للخروج .. والتي تكون داخل كيس ..لسبب من الاسباب لا تفتح هذا الكيس .. ولا تخرج البويضه مما يؤدي الي كبر حجمها وامتلائها بالسوائل وتتحول الي كيس او حويصله ..هي ليس مضره ولكنها تسبب الم وزياده الوزن والتبول بكثره ..ويمكن تشخيصه بالسونار. 9- الورم الليفي : بعض السيدات تعاني من شعور بالضغط وخاصة مع مرور الوقت وكبر حجم هذا الورم الليفي ..يسبب الم اسف البطن واسفل الظهر .. تعاني من دوره شهريه كبيره والم اثناء الجماع ..قد يعيق من وجود الحمل ..يجب الذهاب الي الطبيب ليحدد لكي الوسيله الامثل في ازالته او العمل على صغر حجمه .. 10 وجود أجزاء من بطانة الرحم خارجه : ينمو هذا النسيج في بعض السيدات خارج الرحم وقد يصل الى المبيض او قناة فالوب او المثانه او الامعاء ..عندما يأتي وقت الحيض . . هذه التجمعات تتكسر ولكن الانسجه المتكسره لا تختفي فتسبب الم وقد تسبب أثر يتعارض مع وجود حمل .. 11- ا لتهابات الجهاز البولي : تبدأ عندما تدخل البكتيريا الضاره الي الجهاز البولي عن طريق قناة مجري البول وقد ترتفع حتي الوصول الي الحالب او الكلى . . والاعراض هي الم عند منطقه المثانه ..الم عند التبول ورغبه ملحه في الدخول كثيرا للحمام .. العدوي غير خطيره اذا عولجت ولكن لا يجب اغفالها ابدا .. 12 حصوات الكلى : قد تكون صغيره جدا مثل الرمال او كبيره وقد تصل الي حجم كرة الجولف .. تتحرك الحصوات من الكلى الي الحالب مسببة الام شديده جدا وقد يتحول البول الي اللون الاحمر من الدم يجب الذهاب فورا الي الطبيب .. لا تنسي ان هذه الالم قد يسبب غثيان وقئ. 13 التهاب المثانه البولة : الم مزمن نتيجه التهاب المثانه البوليه . السبب غير معروف ...قد يجعل المريض يحتاج الي التبول مرات عديده في الساعه الواحده ..يسبب الم اثناء التبول والجماع .. يزداد بكثر عند السيدات من سن 30 الي 40 ..توجد طرق كثيره للتخلص من هذه الالام .. ألام أسفل البطن في الأناث 14 الامراض التي تنتقل عن طريق الجماع : قد يكون الم اسفل البطن محذرا لهذه الانواع من الامراض .. واشهرهم الكلاميديا والسيلان وغالبا ما يتواجدوا معا ولا يسببوا اعراضا تذكر غير الألم وقد يكون بعض النزيف او الافرازات المهبليه ..من المهم والضروري الذهاب الي الطبيب واخذ العلاج اللازم قبل ظهور مضاعفات .. 15 هبوط أعضاء الحوض : الكثير من السيدات يحدث لها مع تقدم العمر هبوك سواء في الرحم او المثانه او الاثنين معا .. مشكله ليست خطيره ولكنها غير مريحه ابدا .. والتي تشعر السيده بان جزء منها يهبط اسفل .. يسبب الم وبعض اعراض الضغط على المهبل .. والعلاج يتدرج من التمارين البسيطه حتى الجراحه .. 16 احتقان الحوض : الدوالى .. تحدث غالبا في الرجل وتظهر الصوره في اعلى الفخذ وقد تتطور احيانا حتي تصل الى منطقه الحوض .. يتجمع الدم فيها وتصبح منتفخه ومؤلمه ..يميل الالم ان يصبح سيئا عندما تجلسين او تقفين .. الاستلقاء قد يخفف الالم وعلاجه يتم بطرق جراحيه بسيطه .. ألام أسفل البطن في الأناث 17 أثر العمليات الجراحيه : اذا أُجريت لكي عمليه جراحيه فانها تترك أثرا لمكان الفتح مثل الزائده الدوديه .. قد تعانين من الم من هذا الاثر .. قد يسبب ذلك الاثر نوعا من الالتصاق بين الاعضاء الداخليه والانسجه التي لا يجب ان تكون متصله في الطبيعه .. تسبب ألما على حسب موضعها وتأثيرها 18-ألام الجماع : هذا الالم الذي يحدث اثناء الجماع يسببه الكثير مما ذكرنا سابقا ً .. ويوجد أيضا اسباب اخري مثل . التهابات المهبل .. او قلة ترطيب المهبل من السوائل الزيتيه .. واحيانا لا يوجد سبب طبي ..وفي هذه الاحوال تحتاج الزوجه الي علاج من نوع اخري يتغلب على معلوماتها الخاطئه قبل ذلك او علاج للزوج لكيفيه العلاقه السليمه .. لذا ننصحك اختي الكريمه بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب نساء وتوليد لفحصك جيدا وتحديد سبب الالم ومن ثم وصف العلاج المناسب . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)