الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة h حفظها اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن أي نزولٍ للدم بعد انقطاع الدورة يستلزم إجراء كشفٍ على المريضة لمعرفة السبب في ذلك وأهم الأسباب التي يجب استبعادها هي الأورام الخبيثة وبالذات سرطان عنق الرحم والرحم والمبايض.إذن فلابد من إجراء الفحص النسائي على والدتك بفحص عنق الرحم وأخذ مسحة عنق الرحم لاستبعاد أي تغيير في الخلايا وأيضاً إجراء ألتراساوند للرحم والمبايض لاستبعاد أية سماكة في بطانة الرحم أو أية أكياس على المبايض. وإذا كان كل شيء سليماً فيمكن مراقبة الأمر وقد يكون سببه عندئذٍ جفاف منطقة ا? ?مهبل والرحم نتيجة نقص هرمون الاستروجين وهذا لا خوف منه ولكن إن تكرر الأمر معها مرةً أخرى فعندها لابد من عمل منظارٍ للرحم مع كحت البطانة وفحصها تحت الميكروسكوب لمعرفة طبيعة خلايا بطانة الرحم. ولا داعي لإخافة والدتك من هذا الأمر بل اذكري لها أنه يجب الـتأكد من مصدر الدم وسببه فقط ونسأل الله أن يجنب والدتك كل مكروهٍ وسوء.وبالله التوفيق.