الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سارة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تأجيل الحمل في المرحلة التي تلي الزواج لظروف بعض السيدات من الدراسة وغيرها لا بأس منه ولكن له طرق ووسائل لا تعتمد على الحظ والصدفة بل تعتمد على العلم والمعرفة ولا يصح تأجيل الحمل عن طريق تركيب اللولب لأن الرحم قبل الولادة لا يمكن تركيب لولب فيه وقد يؤدي ذلك إلى نزيف شديد واضطراب في دورتك المنتظمة كذلك لا يجب تناول حبوب تنظيم الأسرة ومنع الحمل أو حقن الهرمونات لأنها أيضا قد تؤدي إلى مشاكل في التبويض مما قد يؤثر في الحمل لاحقا والطريقة المناسبة لتأجيل الحمل في المرحلة القادمة هي: استعمال الزوج للعازل الطبي وقت فترة الخصوبة وطالما أن دورتك الشهرية منتظمة على 28 يوما فإن التبويض يحدث في الغالب في اليوم ال 14 من بداية الدورة ولكن فترة الخصوبة تأتي قبل يوم التبويض بيومين حيث أن الحيوان المنوي قد يعيش مدة أقصاها 48 ساعة وليس لثلاثة أيام وفترة الخصوبة قد تمتد من اليوم ال 12 من بداية الدورة حتى اليوم ال 16 إلى ال17 من بدايتها والفترة الباقية لا يحدث فيها حمل وبالتالي يمكن لكما الجماع بدون وسائل منع حمل من يوم الغسل حتى اليوم العاشر من بداية الدورة ومن اليوم ال 20 من بدايتها حتى موعد الدورة القادمة وباقي الفترة يكون باستخدام العازل الطبي. والحمل يحتاج إلى قذف في الرحم في فترة الخصوبة التي ذكرناها وغير ذلك لا يحدث حمل ولأجل زيادة الاطمئنان يمكنك عمل اختبار حمل في الدم لهرمون HCG حتى قبل موعد الدورة الجديدة بيوم أو يومين أو انتظار موعد الدورة الجديدة وأعتقد بأنها سوف تأتي في موعدها - إن شاء الله -. حفظكما الله من كل مكروه وسوء ووفقكما لما فيه الخير.