السؤال بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله بجهودكم الطيبة وجزاكم الله خير الدنيا ونعيم الآخرة. أتمنى إفادتي: لقد وضعت لولبا هرمونيا بعد الأربعين من ولادتي واستمريت عليه لمدة ثلاث سنوات ونصف في هذه الفترة كانت الدورة لا تأتي إلا كل سبع أو ثمان شهور ولمدة يوم واحد فقط وأموري كانت جيدة - والحمد لله-. وبعدما أزلت اللولب وفي نفس الوقت نزلت علي الدورة وكانت غزيرة جداً ولا زالت مستمرة معي ولكن أخف من أول الأيام حيث كانت غزيرة لي الآن في الدورة 25 يوماً فهل أستخدم حبوب لإيقافها أم أتركها إلى أن تنقطع بدون حبوب وإذا أوقفتها فما هو اسم الدواء المفضل لإيقافها حيث أني أرغب في الحمل وأتمنى توأما. أتمنى إفادتي ولكم جزيل الشكر.