أدوية النترات وتشمل: الغليسيريل غليسيريل ) وثنائي نترات الإيزوسوربيد أحادي نترات إيزوسوربيد. لكل منها أسماء تجارية مختلفة. وهي تستعمل لعلاج الذبحة االصدرية . أدوية النترات لا تغير من السبب الكامن وراء الذبحة الصدرية. النترات تعمل بشكل رئيسي على استرخاء الأوعية الدموية في الجسم. هذا لأسباب منها التمدد (التوسع). هذا يجعل من السهل على ثم القلب على ضخ الدم ويقلل من الضغط على القلب. هذا يعني عضلة القلب لا يحتاج الكثير من الدماء والأوكسجين . ولا يجب تناول النترات مع السيلدينافيل بالذات لأنله نفس الفعل أي يزيد هبوط الدورة الدموية مما قد يسبب هبوط مضاعف للدورة الدمو ية وقد يودي إلى الوفاة. . الأسباب المحتملة لشذوذ السائل المنوي مجهول السبب تشمل : السن والتغيرات الوظيفية غير التهابية للغدد التناسلية والعدوى خلل وراثي وتغيرات متقدرات الحيوانات المنوية وآثار الملوثات البيئية والتغيرات الهرمونية الخفية.