ما تعاني منه يتماشى مع عوارض القولون العصبي حيث يوجد اضطراب في عملية التبرز كما هو الحال عندك وإمساك مع صعوبة في إخراج الفضلات فأحيانا يخرج البراز على شكل قطع صغيرة جافة وأحيانا يكون البراز سائلا يشبه الإسهال وتتقلب الحالة عند معظم المرضى بين الإمساك والإسهال من وقت لآخر. بالإضافة الى شعور بعدم الارتياح بعد الخروج من الحمام حيث يشعر المريض بأن الفضلات لم تخرج كلها من بطنه إلا أن الألم قد يخف بعد التبرز. قد يشمل علاج متلازمة القولون العصبي عدد من التدابير التي تهدف الى التخفيف من حدة الأعراض نظراً لعدم تحديد العامل المُسبب للاصابة ومنها : - المُكملات ا لغذائية للألياف . - العقاقير الدوائية المُضادة للاسهال. - العقاقير الدوائية المُضادة للكولينات . - العقاقير الدوائية المُضادة للاكتئاب للسيطرة على الألم او الاكتئاب المرافقين للاصابة . - المُضادات الحيوية .