الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أكرم صلاح حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: القولون العصبي هو نوع من أنواع التوتر العصبي في الحركة الدودية للأمعاء وبالأخص القولون ويعاني المريض من انتفاخ الأمعاء والمغص والإمساك أو الإسهال وغيرها من الأعراض والتي قد تزداد عند تناول نوع معين من الطعام أو عند حدوث توترات عصبية أو قلق والقولون العصبي من المشاكل الحميدة والتي لا يوجد لها أثر ضار عدا بعض الأعراض المستمرة والتي قد تكون متعبة بعض الشيء عند المريض أما سرطان القولون فهو نوع من التورم الذي يحدث بسبب التغيرات السرطانية في جدار الأمعاء ويؤدي إلى نزول الدم في البراز وفقدان الوزن والشهية وانسداد الأمعاء ويمكن الكشف عنه بالمنظار وأخذ خز? ?ة من الأنسجة ومعرفة ما إذا كانت حميدة أم لا. أما البوليب فهي أورام حميدة لا تأثير لها على الصحة والله الموفق.