السؤال عانيت منذ سنتين من تغير في حركة الأمعاء والتبرز قمت على إثره بإجراء Colonoscopy وEndoscopy. قام الطبيب باستئصال بروز Polyp أفادت الفحوصات بأنه غير سرطاني. الطبيب قال بأنه Ibs أو القولون العصبي وأن احتمال عودة البروز قليل ويأخذ سنوات. للعلم أنني ما زلت أعالج عند طبيب نفسي من نوبات الخوف التي عشت بها من أن يكون سرطان القولون هو ما أصابني. السؤال الأول: ما هو الفرق بين أعراض سرطان القولون والقولون العصبي السؤال الثاني: حسب المعلومات الخاصة بي ما هي الخطوات التي من الممكن القيام بها لتجنب سرطان القولون 