القولون العصبي هو عبارة عن إضطراب مزمن في الأمعاء وهو لا يمكن إعتباره مرضا. أمعاء الشخص المصاب بالقولون العصبي لا تعمل بطريقة سليمة وهذا الأمر قد يؤدي للعديد من الأعراض. وأهم هذه الأعراض تتضمن المعاناة من الأمساك او الإسهال وغازات البطن. بالإضافة إلى إنتفاخ البطن والمغص. ويقدر عدد المصابين بالقولون العصبي بما يساوي 17% في العالم. وتحدث الإصابة للنساء بما يقدر بثلاثة أضعاف إصابة الرجال. على حسب نوع الأعراض التي تظهر على المرأة وعلى حسب شدة الإصابة بالقولون العصبي فإن هذا الإضطراب قد يؤدي إلى معاناة نفسية وجسدية كما أنه يسبب الكثير من القلق. بعض النساء تشعر بالخوف من أن القولون العصبي سوف يؤثر على قدرتهن على الحمل أو على الأقل قد يسبب مشاكل أثناء الحمل. حالة القولون العصبي لا تؤثر بشكل سلبي على فرص المرأة أن تصبح حاملا ولا تقلل من خصوبتها. ومع ذلك فإنه بوجه عام أثناء الحمل تزداد حالة القولون العصبي سوءا وتدهورا عنها قبل حدوث الحمل وذلك بسبب التغيرات الهرمونية التي تطرأ على جسم المرأة أثناء الحمل.