: مرحبا أختي الفاضلة ; لا داعي للقلق ; فقد إنتشرت في الآونة الأخيرة ظهور أضرار لمادة e621 ; ولكن الأبحاث العلمية لم تثبت صحة هذه الأضرار . الغالبية العظمى من المنتجات الغذائية التي نشتريها تحتوي على الغلاف الخلفي للعبوة صندوق أبيض به معلومات عن العديد من العناصر الغذائية الهامة : - كمية السعرات الحرارية . - كمية الدهون . - كمية البروتين . - كمية الكربوهيدرات . يساعدك ملصق المعلومات الغذائية على التحكم بشكل أكبر في غذائك اليومي لجعله صحي بشكل اكبر و ملائم لأي مشاكل مرضية لديك و من الإجراءات العامة التي ينصح بإتباعها : - تقليل نسبة الدهون و الأملاح و السكريات . - جعل القاعدة الأساسية لنظامك الغذائي من النشويات مثل البطاطس و الأرز و الماكارونا . - لا تنسي الخضروات و الفواكه تناول على الأقل خمس وحدات من نوع واحد في اليوم . - لا تهمل البروتين و احرص على تناول أطعمة توفر لك احتياجاتك اليومية من البروتين . هناك إرشادات عامة تساعدك على تحديد ما إذا كانت نسب السعرات و الدهون و السكريات و الأملاح في غذاء ما ملائمة أم أنها تزيد أو تقل عن احتياجاتك اليومية . أولاً : الدهون الكلية : النسبة المقبولة تتراوح بين 3 16 جرام في كل 100 جرام من المنتج . ثانياً : الدهون المشبعة : النسبة المقبولة تتراوح بين1.5 4.5 جرام في كل 100 جرام من المنتج . ثالثاً : السكريات : النسبة المقبولة تتراوح بين 5 20 جرام في كل 100 جرام من المنتج . رابعاً : الأملاح : النسبة المقبولة تتراوح بين 0.3 1.5 جرام في كل 100 جرام من المنتج . خامساً : الصوديوم : النسبة المقبولة تتراوح بين 0.1 0.5 جرام في كل 100 جرام من المنتج . هكذا تستطيع ان تحكم على السلعة الغذائية التي تتناولها بشكل موضوعي و مضمون كما يمكنكي ان تعممي هذا الأسلوب على كافة الأكلات التي تتناولها يومياً خاصة الاكلات الصناعية مثل المنتج المذكور . مع تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .