: مرحباً أخي الكريم رغم أنه من الناحية العلمية فإن اللبن و الحليب هو السائل الذي تنتجه الغدد اللبنية في الثدييات مثل الابقار و الجاموس و الماعز و غيرها من الحيوانات التي تنتج اللبن الذي يستعمله البشر . إلا أنه مؤخراً ظهرت بدائل نباتية فكرتها الأساسية تصنيع مستخلصات نباتية مثل مستخلص اللوز و جوز الهند و الصويا و الارز و الشوفان و غيرها و ان تحتوي هذه المستخلصات على نسب كبيرة من البروتين و العناصر الغذائية تقارب تلك الموجودة في اللبن الطبيعي . و قد اطلق على هذه المنتجات اسم الحليب النباتي من قبل جمعيات النباتيين لتشجيع الناس على استخدامها كبديل لمنتجات الألبان الحيوانية . و رغم أن هذه المنتجات تحتوى كميات جيدة من البروتين إلا أنها تحتوي كميات أقل من الكالسيوم الذي يعتبر العنصر الاساسي الذي نحرص على الحصول عليه من اللبن خاصة للأطفال الصغار . و تتمثل قيمة هذه المنتجات الاساسية من ناحية الفائدة الصحية في استعمالها في المصابين بحساسية من اللبن الطبيعي . أما غير ذلك فلا بأس من استخدامها كمنتجات غذائية مفيدة لكن لا يفضل الاعتماد عليها بدلاً من اللبن الطبيعي بنسبة 100% خاصة في الاطفال صغار السن . مع خالص تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .