الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو بثينة حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تشتمل المكملات الغذائية على أنواع كثيرة من العناصر الغذائية أو خليط منها لتكون مركبات مختلفة وهذه المنتجات مفيدة فقط إذا استخدمت بشكل صحيح حالها حال الأدوية لأنها مركزة فزيادة استهلاكها أو الخطأ في الاختيار الصحيح يؤدي إلى مشكلات صحية. إن الغذاء الكامل الطبيعي أفضل من تناول المكملات ثم إن بعض فوائد المكملات الغذائية ليست أكيدة وفي كل الأحوال قد لا تناسب الجميع فهي مفيدة لحالات معينة ولكن يجب عدم المواصلة في استخدامها لفترة طويلة لأن بعضها يسبب التسمم.إن هناك منتجات ومستحضرات غذائية أو عشبية لا نعرف مصدرها أو تركيبها وتباع بأسعار عالية نظراً لمبالغة البائع في شرح فوائدها وذكر تجارب وهمية لأشخاص غير معروفين وتأكيد شفائهم من أمراضهم ولا تخضع هذه المكملات الغذائية للرقابة الدوائية حتى في البلدان المتقدمة لأنه ليست أدوية وبالتالي لا يطلب من منتجيها إثبات فعاليتها وكثير من الشركات تبالغ في الفوائد الإيجابية لهذه المكملات وتجعلها أفضل من الغذاء الطبيعي وهذا غير صحيح في معظم الأحوال فإن كان غذاؤك متوازناً ويحتوي على عناصر الغذاء من لحوم وخضار وفواكه وألبان فهذا ما تحتاجه وإن لم يكن هناك نقص معين في جسمك من الفيتامينات فإنك تحصل معظم حاجتك من الغذاء بشكل عام إن كان غذاؤك متكاملا إلا في بعض الحالات مثل النقاهة من الأمراض والحمل والرضاعة للنساء فإنها تحتاج لبعض العناصر أكثر من غيرها. أكثر المكملات الغذائية استخداماً هي الفيتامينات والمعادن والأحماض الدهنية والأمينية ولكن هناك منتجات أخرى تلقى إقبالاً كبيراً.بالنسبة للمركب الذي ذكرته فهو يحتوي على الفيتامينات المتعددة بكميات معقولة ولا مشكلة من تناول حبة يومياً. والله الموفق.