الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة بسمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الفولك أسيد يفيد الجنين في مرحلة ما قبل الحمل حتى يزيد مستواه في دم الأم وبالتالي يفيد في بناء الأنبوب العصبي الأولي nueral tube وبعد الحمل ليس منه ضرر ولكن الجنين قد تكون الآن - وإن شاء الله - يكون أخذ ما يحتاجه من دم الأم. ولكن لا مانع من أخذه كجزء من أقراص الفيتامينات التي تحتوي على الفيتامينات والأملاح المعدنية الضرورية للأم والجنين في نفس الوقت خصوصا في حالة وجود أنيميا أو نقص في الدم من خلال عمل صورة كاملة للدم أثناء المتابعة الشهرية مع الاهتمام بالتغذية الصحية السليمة مثل: أكل الفاكهة والخضروات وشرب السوائل وأكل البروتينات الحيوانية والنباتية ومنتجات الألبان. وفقك الله لما فيه الخير 