السؤال لدي استفسار بخصوص علاج زيرتك Zyrtec للحساسية هل هذا العلاج يحتوي على مشتقات حيوانية مثل الجيلاتين أو ما شابه وهل تغليف القرص الخاص بالدواء خال من المشتقات الحيوانية لأنه مكتوب في الوصفه أن قرص الدواء مغلف بكسوة غشائية ولم يتم تحديد نوعية هذه الكسوة. وأيضا أريد أن أستفسر عن علاج اتاكاند الخاص بضغط الدم هل يحتوي على المشتقات الحيوانية التي ذكرتها فوق سواء بتغليف القرص أو المحتوى نفسه ولو فرضا علاج اتاكاند يحتوي على مشتقات حيوانية -لا سمح الله- هل يجوز لي أن أستخدم هذا العلاج مع العلم بأن المشتقات الحيوانيه قد تكون من ميتة لأني مستمر على علاج الضغط فلي تقريبا 6 سنوات وأخشى إذا قمت بتغيير نوعية العلاج لآخر خال من المشتقات الحيوانية أن يؤثر عليّ ذلك. دكتور: لدي استفسار بخصوص البنادول الذي يباع في الأسواق العربية هل يحتوي على مشتقات حيوانية وهل تغليف الأقراص يغلف بالجيلاتين أو بأحد مشتقات الحيوانات الميتة في انتظار إجابتكم ووفقنا الله وإياكم.