الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الإله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أستغرب جدا من قولك أنه مكتوب في الوصفة أن قرص الدواء مغلف بكسوة غشائية ولم يتم تحديد نوعيه هذه الكسوة وأنك تخشى أن تكون تلك الكسوة من المشتقات الحيوانية فإذا لم يتم تحديد نوع الكسوة فلما تتشكك بأنها حيوانية وأنها قد تكون ميتة. ولذا نقول أن لكل علم وتخصص علماؤه ورجاله وهذا الذي تسأل عنه من غلاف وكسوة الأدوية هو من صميم عمل واختصاص الصيادلة وليس الأطباء وعندما تواجههم أي مشكلة شرعية مثل المشتقات الحيوانية المستخدمة في كسوة وغلاف الأدوية وهل هي حلال أو حرام فإنه يتم الرجوع إلى أهل الاختصاص من العلماء الثقاة من أهل التقى والورع يستفتونهم في مثل هذه الأمور فإذا كانت حراما توقفوا وإذا كانت حلالا تقدموا وصنعوا ما يرفع عن مرضاهم البلاء ويكون فيه الشفاء وعدم الإضرار بالمريض بإذن الله تعالى. والله الموفق.