السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل أستطيع الحصول على برنامج غذائي كامل متكامل وذلك لأن لدي نقصا في المواد الغذائية; ولا أعلم كيف أعالج هذه المشكلة; فغذائي ليس منظما بتاتا; فأحيانا أشعر بانقطاع في الشهية; لدرجة أني لا آكل أي وجبة في اليوم; ما عدا الشيء القليل; وأحيانا أعوض عن الوجبتين اليوميتين في الوجبة الثالثة بأكل دسم ثقيل. وهذا الأمر أدى إلى انزعاج الولدين مني; فكثيرا ما يشجعوني على الأكل; فأنا لا أتغذى بصورة جيدة لأني أعاني من وسواس في الطعام بسبب الخادمة التي تطبخ; وأنا لا آكل من يدها. ثانيا: أنا لا أتعشى جيدا لأني لا أجد المزاج الكافي للأكل; فقد اعتمدت على المعلبات في طعامي; وعلى الأكلات الخارجية; لكني شيئا فشيئا أصبحت كسولا في إحضار ما أريد أن آكله من المنزل; وأصبحت أعتمد على الأكل الجاهز. بدأت هذه المشكلة قبل حوالي 3 سنوات; وأنا على هذه الحال; مع العلم أني في السادسة عشرة من عمري الآن.