الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فدعنا يا ولدى نتكلم أولا عن النتيجة المترتبة على هذا النوع من الطعام; ثم نتكلم بعد ذلك على ما يمكن فعله لتصحيح هذا الوضع; وبداية نقول: إن الله سبحانه وتعالى خلق كل شيء بقدر; ولم يخلق سبحانه شيئا عبثا; وكل مكونات الغذاء من بروتين; ودهون; ونشويات; وفيتامينات; وأملاح معدنية; والماء قبل كل ذلك وبعده كل عنصر من هذه العناصر له وظيفة محددة; فنحصل على الطاقة من النشويات والدهون; ونحصل على العضلات وبناء ما تهدم من الجسم من البروتينات; وتقوم الفيتامينات والأملاح المعدنية بحلقة الوصل بين كل ذلك; وتسرع عمليات الهضم والهدم والبناء; وهي عمليات حيوية تحدث في داخل خلايا الإنسا? ?; والماء يمثل تقريبا من 60 إلى 70 % من وزن الجسم; وهو ضروري لكل العمليات الحيوية. وعندما لا يحصل الجسم على هذه العناصر تختل وظائفه; وتنتشر الكثير من الأمراض بسبب نقص عناصر الغذاء الطبيعي; مثل الأنيميا بسبب نقص الحديد; والإسقربوط بسبب نقص فيتامين (س) وهشاشة العظام بسبب نقص فيتامين (د) وعنصر الكالسيوم; هذه بعض أمثلة من أمراض سوء التغذية. وعلى الجانب الآخر يؤدي غذاء المطاعم إلى زيادة الدهون في الجسم; وترسبها في الشرايين والأوردة مما يؤدي في النهاية إلى الجلطات; وتصلب الشرايين; وارتفاع ضغط الدم; وأمراض القلب والسمنة; وما يلي ذلك من مرض السكر; وما يتبع ذلك من ضعف عام; وضعف جنسي; والقائمة طويلة. وبعد ذلك هل خلقنا الله بكامل الصحة والعافية ثم نقصر في هذه الأمانة ونعرض أنفسنا للوهن والأمراض والتهلكة قد أمرنا ألا نلقي بأنفسنا فيها; وبالتالي الغذاء الجيد ضرورة من ضروريات الحياة; وأمر إلهي يجب علينا أن نتبعه; وترك الغذاء الصحي واللجوء إلى وجبات المطاعم يؤدي إلى كثير من الأمراض والموت المبكر. وأما قضية عدم الرغبة في أكل الخادمة فالأصل أن يكون هناك متابعة للنظافة من أهل البيت; ومتابعة الطعام في حدود وقت أهل البيت; خصوصا إذا لم يخرجوا إلى العمل; مع تعليمها وتدريبها على أساليب الطبخ والنظافة. الأمر لا يحتاج إلى جداول وخطط; فخيرات الله كثيرة; والموائد عامرة بكل ما لذ وطاب; البيض; والجبن; والعسل; والفول; والحليب; والبطاطا; والخبز للإفطار; واللحوم; والأسماك; والدجاج; مع السلطات في الغذاء; والمشويات الصحية; وعناصر الإفطار; فهي أيضا تناسب العشاء; وليس الشاورما; واللحوم المصنعة مثل اللانشون; وبقية القائمة; مع أخذ فيتامين (د) وحبوب الكالسيوم; وشرب الحليب; وأقراص الحديد في حالة وجود أنيميا. وأن تضرب المثل والقدوة لأخواتك الصغار لأنهم يقلدونك خطوة خطوة فى الأكل; والتصرفات; مع الأم; والأب; والأصدقاء; لذلك يجب أن نتدرب ونتعود على بر وطاعة الوالدين; وأن نجتهد في دروسنا; ونبني مستقبلنا خدمة للأسرة والوطن; وحتى تستطيع توجيه أبنائك في المستقبل على الغذاء الصحي السليم. وفقك الله لما فيه الخير.