تحدث حالات افتقار الجسم للحديد غالباً نتيجة وجبة غذائية لا تحتوي على كمية كافية من الحديد أو عند فشل الجسم في امتصاص الحديد من الغذاء و النباتيون أكثر من يعاني من حالات نقص الحديد والسبب وجود الألياف بنسبة عالية في وجباتهم كما في البقوليات والحبوب الكاملة يجعل هذه الألياف تتحد مع الحديد فيصعب على الجسم امتصاصه. - والسبب الآخر هو أن كمية الحديد التي يتناولونها في غذائهم تقل عن كمية الحديد التي يحصل عليها من يتناول المنتجات الحيوانية. - و يوجد نقص في الحديد بسبب حدوث فاقد كبير في الدم مثل الدورة الشهرية أو قرحة المعدة أو سرطان الأمعاء. - يحدث بعض الفاقد في نسبة الحديد في الجسم أثناء الحمل.