السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا متزوجة منذ سنتين ولم يحصل حمل لعدة أسباب منها كيس على المبيض الأيمن وأحياناً يرتفع هرمون الحليب وأستخدم منذ 3 أشهر بعض الأدوية هي: 1ـ جلوكوفاج. 2ـ DOSTlNEX لهرمون الحليب. 3ـ apleflt. هل يؤثر ابل فت علي لأنه يوجد فيه خل تفاح وبالنسبة لزوجي فهو يعاني من دوالي وقلة في الحيوانات المنوية فهل يوجد علاج لزوجي وهل تنصحينني بأطفال الأنابيب لأني في حيرة من أمري ولأني ما زلت صغيرة متخوفة بعض الشيء وما نسبة نجاح أطفال الأنابيب وهل يحدث تشوه -لا سمح الله- للأجنة إذا حصل حمل 