الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة الشرقية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فلا ندري - في الحقيقة - ما سبب ظهور الكيس الأول على الناحية اليمنى ولذلك ربما يظهر كيس آخر على الناحية اليسرى ولذلك يجب التأكد من عدم وجود أكياس عليه وذلك بغية المحافظة على المبيض المتبقي ولكن ليس شرطاً أن تكون الآلام نتيجة ظهور كيس ولكنه يجب التأكد على كل حال.والكيس على المبيض ليس هو نفسه تكيس المبيض الذي تسألين عنه فتكيس المبيض يعني ببساطةٍ أن المبيض لا يُنتج بويضات ناضجة أي لا تحدث فيه إباضة وبالتالي تكون فيه البويضات صغيرة ومتراصة في أطراف ال? ?بيض وعددها قرب العشرة ولكن لا تكبر أي واحدة منهن لتؤدي إلى الإباضة.وأعراض ذلك تبدأ عادةً منذ فترة البلوغ على شكل عدم انتظام الدورة الشهرية وقد تغيب الدورة فترات طويلة تصل إلى 6 أشهر أو إلى سنة في الحالات الشديدة وكذلك زيادة في الوزن وإن كان ليس في كل الحالات وأيضاً زيادة في نمو الشعر في المناطق الغير مرغوب فيها نتيجة زيادة إنتاج هرمون الذكورة من المبيض. ونصيحتي لك الآن هي عمل صورة التراساوند للمبيض اليسار لمعرفة إن كان هنالك كيس أم لا.وبالله التوفيق.