السؤال بسم الله الرحمن الرحيم. السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته. عمتي عمرها (70) سنة ويقول الأطباء: إنها مريضة بسرطان المبيض وإن عليها إجراء العملية الطبيب في المستشفى المختص بهذا المرض رفض إجراء العملية لأنها كبيرة في السن وأرسلها إلى مستشفى جديد تم إنشاؤه حديثاً لإجراء العلاج الذي يتم عادة بعد العملية والطبيب هناك رفض إجراء العلاج قبل العملية وحدد موعداً لإجراء العملية وأخذ عينة للتعرف بالتحديد على نوع الورم. ونظراً لهذا الاختلاف لم تذهب لإجراء العملية في الموعد المحدد فهل تجري عمتي العملية أم لا وهل هناك علاج بالطب البديل (الأعشاب) أو رقية شرعية للمرض وشكراً جزيلاً.