الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخت الفاضلة نعمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يبدو أن الخطأ هو في قلة المعلومات التي أعطيت لكم والذي جعلكم تحجمون عن إجراء العملية. ومن المعروف أن خطر وجود سرطان المبيض يزداد فوق الخمسين من العمر والنساء في السبعينات هن أشد عرضة لذلك الأمر وبالتالي فإن كان طبيب التخدير يرى أن الحالة الصحية لعمتك لا تتعارض مع إجراء العملية فيجب إجراؤها وذلك لأن استئصال الورم وما حوله من رحم ومبيض آخر ونسيج شحمي مغلف لهذه المناطق يساعد في استجابة الجسم للعلاج الكيميائي والذي يعطى بعد العملية وأخذ عينة للتعرف على نوع الورم هو أيضاً ضروري لمعرفة مدى استجابة الجسم للعلاج لاحقاً. ولا يمكننا التعليق أكثر ونصحها بالعملية أكثر من الطبيب المطلع على حالتها وما أراه هو ضرورة مناقشة الأمر مع الطبيب ومعرفة مدى خطورة الأمر إذا تم إجراء العملية وكذلك مناقشة طبيب التخدير فإن لم يكن هنالك سبب طبي واضح لديها يمنع من التخدير فلا أرى سبباً لعدم إجراء العملية واستئصال أكبر كمية من الورم الموجود وكلما قلَّت كمية الورم المتبقي كان ذلك أفضل عند إعطاء العلاج الكيميائي. والله الموفق.