الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زينة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فلم تذكر الأخت السبب الذي تم لأجله استئصال جزء من المبيضين هل هو بسبب وجود أكياسٍ عليهما أم ماذا وكم هو الجزء المتبقي منهما فإذا كان الجزء المتبقي جيداً فهذا بإذن الله لا يعيق الحمل ولكن إذا كان الجزء المتبقي صغيراً فقد يؤثر على كفاءة المبيض لأنه أزال كمية من البويضات الموجودة فيهما وهذه لا تتجدد فالنساء تُولَد بعدد معين من البويضات وهذا يقل مع مرور الزمن ومع نزول العادة الشهرية ولا تتجدد البويضات مرة أخرى.وأفضل من سيفيدك على سؤالك هو الجراح الذ? ? استأصل جزءاً من المبايض لأنه يعلم حجم الجزء الذي بقي منهما.وبالله التوفيق.