الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد كامل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: فهناك أمور مهمة عند تقييم المريض الذي يعاني من ألم سواء في الظهر أو في الساق والـتأكد من أن الأعراض التي يشكو منها المريض هي في الحقيقة من الانزلاق الغضروفي أو ليس منه.وطبعاً يستطيع الطبيب التأكد من ذلك بأن تكون الأعراض مطابقة لما في صور الطنين المغناطيسي وتكون هناك علامات ضغط على جذر العصب من الانزلاق الغضروفي وعلى كل حال فإن (90%) من الناس الذين يعانون من انزلاق غضروفي مع آلام جذر العصر تتحسن عندهم الأعراض.ولا يحتاجون لعملية ويجب أن يراعوا أنفسهم خاصة عند حمل بعض الأمور أو الجهد الشاق على الظهر.لذا فإن كان لا يوجد عندك أي أعراض في الوقت الحاضر فإنك لا تحتاج لعملية في الوقت الحاضر ولا أدري لماذا قال لك الطبيب إنك ستحتاج لها عاجلاً أو آجلا وربما ما أظهرته صور التصوير الطبقي أن الانزلاق كبير. أما الغلوكوسامين فلا يوجد إثبات علمي أنه يفيد في حالات الانزلاق الغضروفي وأنت تضيع وقتك ومالك في هذا.وأما الألم في الرجل اليمنى عند الركبة فهذا على الأكثر ليس له علاقة بالانزلاق الغضروفي وعلى الأكثر هو من الركبة لذا يجب أن تعرض نفسك على طبيب الجراحة العظمية. أما بالنسبة لعلاج الانزلاق الغضروفي فهناك عدة علاجات ج راحية منها شفط الغضروف ويعتبر المريض (في المرحلة الأولى والثانية من الانزلاق الغضروفي) هو أنسب المرضى لشفط الغضروف وهذه يقدرها الطبيب المعالج وهذا يجرى تحت التخدير الموضعي.ونسبة النجاح فيها في المراحل الأولى (80-90%) في المراكز التي تقوم بمثل هذه العمليات.والعلاج بالليزر مازال حديثاً وهو يعتمد على إدخال إبرة لمنطقة الدسك وحرقها بالليزر دون شفط. وهي كذلك عملية بالتخدير الموضعي وميزته أنه يترافق مع ألم قليل بعد العملية إلا أن الانزلاق قد يعود.أما العمل الجراحي فهو يتطلب التخدير العام وفتح المنطقة وإزالة جزء من العظم وإزالة الغضروف وهو يجرى في الحالات ا لتي لا يمكن إجراء الشفط أو الليزر أو عدم توفرهما. والله الموفق 