العنقز مرض فيروسي يظهر في مرحلة الطفولة ولا بد للإنسان أن يصاب به مرة في العمر وعادة في مرحلة الطفولة ولكن قد تكون مناعة الطفل قوية فلا يصاب به ولكن عندما يكبر ويصبح بالغا وفي أي مرحلة من مراحل العمر وفي ظروف خاصة يمكن أن يصاب به والآن يوجد لقاح جدري الماء ويشكل عاملا رئيسا في الوقاية ومنع الإصابة بالمرض ويُعطى عادة بين أعمار 12إلى 15 شهرا. وفي عام 2006 أوصى مكتب مراكز مكافحة ومنع الأمراض (سي دي سي) الاميركي بأتلنتا باعطاء جرعة منشطة من اللقاح عند عمر 4 - 6 سنوات لمزيد من الحماية. كما يوصي (سي دي سي) الذين بلغوا عمر 13 سنة وأكبر سنّا ولم يصابوا بجدري الماء أو لم يسبق أ خذهم للقاح جدري الماء أن يتم تطعيمهم بجرعتين من اللقاح يفصل بينهما على الأقل 28 يوما.فعليك أن تتأكد فيما إذا سبق وأن أخذت المطعوم أم لا فإذا لم تأخذه فيمكنك أخذه الآن كما هو مذكور.