الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ندى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أولا: قد يكون زوجك حاملا للمرض ولا ينقل المرضى للآخرين ويمكن عادة التأكد من ذلك بإجراء تحاليل HBeAg إن كان هذا سلبي أو إجراء تحليل HBeAb إن كان إيجابي فهذا يقلل إمكانية انتقال الفيروس. وأما بالنسبة لكم: فيفضل لكما التطعيم: أي تناول الجرعة الثالثة فهذا وقاية لك وللجنين أيضا - ولله الحمد - فإنه لم يظهر عندك الفيروس إلا أنه يبدو أنك لا تستجيبين للتطعيم. لأنه كما تم معك فإنه يتم تحليل الدم يعد 3 جرعات من اللقاح وبفترة تتراوح من 1-4 أشهر من آخر جرعة لتحديد ما إذا كانت هناك استجابة كافية وهو يعرف بأنه: المستضدات السطحية المضادة التهاب الكبد باء ويجب أن يكون مستوى الأجسام المضادة فوق 100 ملي من الوحدة الدولية مليلتر. وهذه الاستجابة الجيدة للتطعيم للمرة الأولى تحدث في حوالي 85-90 & 1642; من الأفراد. وإذا كان مستوى الأجسام المضادة ما بين 10 و 100 ملي من الوحدة الدولية مل فيعتبر استجابة ضعيفة وهؤلاء الناس يجب أن يحصلوا على جرعة معززة واحدة في هذا الوقت ولكن لا تحتاج إلى مزيد من إعادة الاختبار. أما من تكون نسبة المضادات عندهم تقل عن 10 ملي من الوحدة الدولية مل وتم استبعاد أي عدوى التهاب الكبد باء حالية أو سابقة فإنه يجب تكرار المقرر من 3 جرعات من اللقاح تليها إعادة الاختبار من 1-4 أشهر بعد المقرر الثاني والذين لم يستجيبوا للمقرر الثاني من التطعيم فإنه يمكن أن يستجيبوا لجرعة عالية من اللقاح أو لحقن اللقاح داخل الجلد ويفضل عمل فحص للزوج لمعرفة وضع الفيروس عنده. وأما بالنسبة للجنين: فإن الانتقال له يتم إذا كانت الأم مصابة بالفيروس وينتقل للجنين أثناء الولادة وليس أثناء الحمل وعلى كل حال: فإنه يتم تطعيم الجنين مباشرة وفي حال إذا كانت الأم مصابة فإنه يعطي ما يسمى HBIG والأطباء المختصون يعرفون هذا وأعتقد أن طبيبك مختص بأمراض الكبد. والله ولي التوفيق.