الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ام حذيفة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الطريقة الصحيحة للتطعيم ولحصول الوقاية من فيروس الكبد ب هو: أخذ ثلاث جرعات ثم يتم عمل تحليل دم بعد الجرعة الثالثة بفترة تتراوح من 1-4 أشهر من أخر جرعة لتحديد ما إذا كانت هناك استجابة كافية ويمكن ذلك بفحص HBsAB وهو ما يعرف بالمضادات السطحية المضادة لفيروس التهاب الكبد باء ويجب أن يكون مستوى الأجسام المضادة فوق 100 ملي من الوحدة الدولية مليلتر وهذه الاستجابة تحدث في حوالي 85 -90 & 1642; من الأفراد. إذا كان مستوى الأجسام المضادة ما بين 10 و 100 ملي من الوحدة الدولية مل فإنه يعتبر استجابة ضعيفة وهؤلاء الناس يجب أن يحصلوا على جرعة معززة واحدة في هذا الوقت ولكن لا تحتاج إلى مزيد من إعادة الاختبار. إذا كان مستوى المضادات أقل من 10 فيجب تكرار المقرر من 3 جرعات من اللقاح وتليها إعادة الاختبار من 1- 4 أشهر بعد المقرر الثاني. وفي حال عدم الاستجابة للمقرر الثاني من التطعيم فإنهم سيعطون جرعة عالية من اللقاح. والحماية التي يأخذها الإنسان من التطعيم تعطي حماية من 20- 25 سنة عند الذين يظهرون استجابة أولية جيدة بعد الثلاث تطعيمات. والله ولي التوفيق.