الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم يوسف حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن السيدات اللواتي في سن النشاط التناسلي يكون لديهن مناعة ضد العديد من الأمراض الفيروسية والبكتيرية مثل الحصبة الألمانية والنكاف و....وأيضاً التيتانوس وأما عن طريق التطعيمات المعروفة في الطفولة والتي تكون قد أخذتها السيدة وهي صغيرة أو عن طريق إصابتها في فترة سابقة من حياتها فتولد عندها مناعة.وليس كل التطعيمات تعطى في الحمل بل فقط التي تصنع من الجراثيم أوالفيروسات الميتة أو التي تصنع من مواد يفرزها الجرثوم وتسمى (الذيفان) والتيتانوس هو أحد هذه اللقاحا? ? التي يسمح بإعطائها في الحمل إن استدعت الحاجة له.ويعطى للسيدة التي لم تأخذه في السابق أو للسيدة التي مضى على آخر لقاح أخذته أكثر من عشر سنوات هذا ويتم أخذه بجرعتين عن طريق العضل بفاصل بينهما 1-2 شهر لماذا يعطى جرعة ثانية السبب أن إعطاء جرعتين هو أفضل في تشكيل المناعة في الجسم فتكون المناعة أقوى وتدوم فترة أطول.وقد ندرت مشاهدة هذا المرض حالياً في حالات الولادة بسبب هذه التطعيمات وحتى لو لم تأخذ الحامل التطعيم خلال الحمل بسبب أن الولادة تتم حالياً في المستشفيات والمراكز الطبية التي تستخدم الأدوات المعقمة ولم نعد نرى إلا القليل من الولادات التي تتم في الب? ?وت بطرق غير نظيفة وغير معقمة.ولا تخافي فاللقاح في الحمل سليم ولا يؤثر على الحمل كما أن عدم أخذه لا يسبب الإجهاض وحاليا تعطيه بعض المستشفيات للحوامل وبعضها لا يعطي إلا عند الضرورة وكلاهما يجوز فاتبعي ما تراه طبيبتك ولا خوف على حملك إن شاء الله نسأل الله أن يتم حملك على خير.وبالله التوفيق.