الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم وسام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن جدري الماء هو مرض معدٍ بشدة; ويكثر حدوثه في مرحلة الطفولة; والإصابة به عادة ما تترك مناعة دائمة في الجسم. يمكن القول بأن أكثر من 95% من البالغين (ومن ضمنهم الحوامل ) لديهم مناعة لهذا المرض; بمعنى أنهم لو صادف وتعرضوا لشخص مصاب بجدري الماء; فلن يصابوا بالمرض; إن شاء الله. لذلك فإن الاحتمال الغالب في مثل حالتك هو أن تكوني قد أصبت سابقاً في الطفولة بهذا المرض; وأن يكون في جسمك مناعة الآن تحميك من الإصابة به; حتى لو تعرضت للمرض. فإن كنت متأكدة من أنك قد أصبت في طفولتك بالمرض; فلا داعي للخوف; فلن تصابي به ثانية; ولن يتأثر الحمل إن شاء الله. أما إن لم تكوني قد أصبت بالمرض; أو إن كنت غير متأكدة; فيمكن عمل تحليل للأجسام المناعية للمرض في دمك; وهذا التحليل يسمى ( FAMA); فإن أظهر التحليل بأن لديك أجساماً مناعية; فهذا يدل على أنك قد أصبت سابقا; وأن في جسمك مناعة; ولا داعي لعمل أي شيء. أما إن كان التحليل سلبياً;أي لم تكن لديك أجسام مناعية ضد المرض; فهنا يجب أن يتم إعطاؤك إبرة تسمى: (VZIG) (الغلوبولين) المناعي المضاد لجدري الماء; جرعة واحدة فقط; وعادة ما يتم إعطاؤها في خلال 96 ساعة من التعرض للإصابة; لكن بالنسبة لك; ولأن التعرض مستمر; فالأفضل أخذها حتى لو مضى أكثر من هذه 96 ساعة. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائماً; وأن يتم لك الحمل والولادة على خير إن شاء الله.