السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. لكم جزيل الشكر والتقدير على مجهوداتكم. منذ تسعة أيام أصبت بمسمار صدئ في قدمي فتركت الجرح لينزف قليلاً بضع نقاط ثم أكملت يومي وفي المساء ذهبت إلى المشفى لأخذ حقنة التيتانوس ولكن الطبيب أخبرني أن هذه الحقنة يجب أن تعاد مرة أخرى بعد مرور شهر وبعدها لمرة ثالثة بعد مرور ستة أشهر وهذا لم يحدث معي من قبل حيث إنني كنت آخذ حقنة واحدة فقط وبسؤاله عن هذا قال: هذا لإعطائك مناعة لخمس سنوات وأن هذا لقاح وليس مصلاً. وبعد يومين شعرت بأوجاع في منطقة أسفل الظهر وبرودة شديدة في الجسم وأرق في النوم واستمرت هذه الأعراض حتى بعد مرور ستة أيام على الإصابة شعرت بألم وصعوبة في فتح الفك وألم في الرقبة والكتفين والبطن أيضًا وقلة شديدة في النوم ( ثلاث ساعات فقط يوميًا ). استشرت طبيبًا آخر ولكنه لم يهتم لهذه الأعراض ووصف لي فولتارين 100 ومرخ للعضلات سؤالي: هل هذا اللقاح يعطي مفعول المصل في حالة الإصابة أم أن المصل كان أفضل في مثل هذه الحالات. والسؤال الآخر: ما سبب هذه الأعراض ولكم جزيل الشكر والعرفان وأرجو سرعه الرد أثابكم الله.