الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن فترة حضانة الفيروس (سي) تتراوح بين 15- 150 يوم وتظهر الأعراض بعدها إلا أنها قد تكون أعراضاً عامة مثل التوعك وأحياناً الاصفرار إلا أن 60 - 70% من المرضى يدخلون الطور المزمن دون أعراض.وكما تعلم فإن إحدى طرق انتقال المرض هي استخدام السيرنجات (المحاقن) التي استخدمها مريض آخر مصاب بالمرض وحتى الآن لا يوجد أي تطعيم لهذا المرض ولذا فإن توصيات مركز متابعة الأمراض في أمريكا ينصح في مثل حالتك بإجراء اختبار تحليل مضادات المرض مباشرة حتى نتعرف على وضعية المضادات في البداي ة ثم إعادة تحليل مضادات الفيروس وإنزيمات الكبد شهرياً ولمدة ستة أشهر فإن كان سلبياً وأصبح إيجابياً عندها نتأكد من أن المريض قد أصيب بالمرض.إن المضادات للفيروس تظهر في 80% من المرضى الذين أصيبوا بالمرض خلال 15 أسبوعاً و90% خلال خمسة أشهر و97% خلال ستة أشهر.أي أنه إن مرت ستة أشهر ولم تظهر عندك المضادات فإن الاحتمال قليل جداً أن تكون قد أصبت بالفيروس وعلى كل حال فإن الجسم يتخلص من الفيروس في 20% من الحالات إلا أن 80% من الحالات يدخل المريض الطور المزمن وليس كل إنسان يتعرض لدم مصاب بالفيروس يصاب به فإنه يقدر مثلاً في حالات تعرض الإنسان لإبرة من مصاب بالفيروس فإن نسبة الإصابة لا تتعدى 10% أي أنه فقط 10% ممن يتعرضون أو تدخل الإبرة في جلودهم من مريض مصاب بالفيروس يصابون بالمرض والباقون لا يظهر عندهم المرض. في حال ظهور إنزيمات الكبد وتغير الوضع من سلبية المضادات إلى ايجابية عندها ينصح بأخذ الدواء الثنائي لعلاج الفيروس (بي) لمدة ستة أشهر وهو يعطي نتائج جيدة ولا ينصح بإعطاء الدواء كوقاية في وضعك بدون أن تتحول المضادات من سلبية إلى إيجابية.أرى أنه يجب عليك مراجعة طبيب الكبد للمتابعة وإجراء التحاليل والمضادات كما قلت شهرياً.وما هي إلا تذكرة من الله تعالى للإنسان أن يستشعر مراقبة الله له وإنذارات حتى يرجع إلى خا لقه الذي يبسط يديه سبحانه لتوبته. وبالله التوفيق.-------------------------------------انتهت إجابة المستشار ولمزيد من الفائدة يرجى التكرم بالاطلاع على الاستشارات التالية والتي تتناول موضوع المواد المخدرة -كفاك الله شرها-: (225186 - 54816 - 225185 - 18176).والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.