: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان هذه الحقنه هي احدى وسائل منع الحمل الهرمونيه والتي تحتوي على هرمون البروجستيرون فقط وتعمل لعى منع التبويض من خلال تقليل افراز الهرمونات المسئوله عن التبويض وكذلك التاثير على بطانه الرحم لمنع الاخصاب بها ...... الاضرار الناتجه عن مثل هذه الحقن تشمل : انقطاع الطمثوانخفاض في الرغبة الجنسية التغير في افرازات عنق الرحم . ألم الثدي وتغيرات الوزن وخصوصا زيادة الوزن الصداع وكذلك نزول بعض قطرات الدم بشكل متكرر .... ايضا هناك بعض الحالات التي لا يصلح معها استخدام هذه الحقنه لذا لا يجب استخدام هذه الوسيله لمنع الحمل بدون استشاره طبيب النساء والتوليد المتابع لكي لاجراء فحص شامل والاطمئنان على انه يمكنك استخدام هذه الحقن بامان ......... تمنياتنا بالصحه والعافيه :)