: السلام عليكم اختي الفاضله :) ضمان وفعاليه وسيله منع الحمل يعتمد على استخدامك الوسيله المناسبه لكي . فلا يوجد وسيله مثاليه مضمونه دائما فالامر راجع لظروفك الشخصيه والصحيه . وسائل منع الحمل تختلف ولكل منها مزايا مثل : 1- حبوب منع الحمل ويجب اخذها طبقا لتعليمات الطبيب ولمده 21 يوما وعدم نسيان احداها في اي يوم . وعند التوقف عن تناولها يحدث الحمل . 2- اللولب : يلزم وضعه في الجسم تحت اشراف الطبيب وبعد الفحص للتاكد من امكانيه استخدامه ولحدوث الحمل يلزم ازالته ويجب اجراء فحص دوري له للتاكد من وجوده . 3- الواقي الذكري يلزم وضعه قبل ممارسه الجماع ويجب التاكد من استخدام المقاس المناسب . ننصحك بقراءاه هذا المقال والذهاب لطبيب نساء لاختيار وسيله منع الحمل المناسبه لكي بعد اخذ تاريخ مرضي كامل والقيام ببعض الفحوصات . http: www.dailymedicalinfo.com articles a-798 تحياتي :)