: مرحباً اختي الفاضلة اسباب مشكلة كيس الحمل الفارغ ليس معروفة بشكل قاطع لكن من أهم العوامل المرتبطة بحدوثها هي حدوث خلل كروموسومي في المراحل الأولى لأندماج البويضة و الحيوان المنوي و كذلك وجود بعض انواع العدوى كالتي تحدثتي عن وجودها لديك . من هنا يكون الحل من خلال الانتظام على علاج انواع العدوى المكتشفة بالكامل ثم السعي لحمل أخر ان شاء الله . لكن بشكل عام ننصحك بالنصائح التالية : 1 - تأكدي مع طبيبك من أنك اعطيتيه تواريخ مضبوطة لأنقطاع الدورة حيث ان اعطاء تواريخ غير دقيقة قد يتسبب في حساب عمر مختلف للجنين و بالتالي عندما لا يجد العلامات المتوقعة فى السونار يتم تشخيصه ككيس بدون جنين لكن هذا احتمال منخفض بعض الشئ . 2 - استمري على علاج الكلبسيلا حتي تشفي تماماً . 3 - انتظري بضعة أشهر قبل محاولة الحمل مرة أخرى حتى تعطي انسجة الرحم الفرصة الكاملة للتعافي الكامل . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .