انا عمري 34 سنة وصحتي سليمة بشكل عام. انا ام لطفلين. قبل عام ونصف بدات اشعر بعدم الراحة. لدي الم في جميع انحاء الجسم مثل في حالة الانفلونزا: الام في العضلات البرد; التعب والدوخة وبالاساس الام العضلات والتعب المزمن. هذه الظاهرة تكررت خلال العام ونصف الاخير. في فحوصات الدم تم الحصول على النتائج التالية: CMV IgG 15 IU ML POSITIVE CMV IgM NEGATIVE EBV IgM NEGATIVE EBV EBNA IgG POSITIVE هل يوجد لدي مرض كثرة الوحيدات (Mononucleosis) ماذا يعني هذا هل هذا يفسر حالتي في السنة والنصف الاخيرة حيث اشعر بعدم الراحة واعاني من التعب المزمن; الارهاق الدوخة ونقص الاداء هل صحيح ان مرض كثرة الوحيدات هو لمدى الح? ?اة هل تقبيلي لاطفالي يمكن ان يشكل خطر عليهم اخشى ان اسبب لهم العدوى. انا لا انوي الحمل في الوقت القريب. هل توجد خطورة على الحمل مع هذه النتيجة انا حقا في حالة من الذعر لان المرض يستمر لمدى الحياة وهذا يؤثر على اداء عملي اليومي.