الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Mohamed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن كان طبيب الأعصاب بعد فحصه لك قد تأكد من وجود أي مرض عصبي يسبب لك هذه الأعراض فما تشكو منه هو آلام عضلية متعممة وإن لم يكن هناك ضعف في العضلات فهذا مطمئن لأنه يستبعد التهاب العضلات.آلام العضلات أسبابها كثيرة:- الأدوية ومنها أدوية الكولستيرول وأدوية الضغط إلا أنك لم تذكر أنك تتناول أي دواء. - نقص الفيتامين د .- نقص نشط الغدة الدرقية.هناك مرض يسمى ب Fibromyalgia وهو الآلام العضلية الليفية وهو ألم في النسيج الليفي (الأربطة والأوتار) والعضلات ويترافق مع تيبس وألم في ا? ?عظام والعضلات والأوتار والأربطة وغير معروف السبب رغم وجود دلائل على أن مواد معينة في المخ يحدث فيها اضطراب ويعتقد أن للحالة النفسية دوراً في ذلك.وأما أعراض الألم العضلي الليفي وتليف العضلات:- آلام مصاحبة للحركة في نقاط معينة من الجسم منها الرقبة من الخلف والمنطقة بين الكتفين وأسفل الظهر ومنطقة الكوع والركبتين من الداخل. - ألم عضلي.- ألم عظمي.- إرهاق وتعب مزمن.- اضطرابات في النوم وتزداد الأعراض مع قلة النوم ويكون النوم سطحياً. - نوبات صداع.- صعوبات هضمية أعراض القولون العصبي.- خلل وظيفي بمفصل الفك.- ألم في الصدر.- اكتئاب.وليس من الضرورة أن تكون كل ه ذه الأعراض موجودة وتزداد هذه الأعراض وتتفاقم بعد:- التوتر والضغط العصبي.- المرض.- التغيرات المفاجئة للطقس (رغم أن هناك دراسات تنفي ذلك).- متلازمة الإرهاق المزمن.عادة في مثل هذا المرض يكون هناك قلة في النوم العميق وبما أنك تشكو من كثرة النوم إلا أنك لم تذكر إن كنت تصحو في الصباح مع تيبس وشعور بأن النوم لم يكن عميقاً فإن كان كذلك فهو من أعراض الآلام العضلية الليفية وعلى كل حال تحتاج لإجراء تحاليل ومنها الغدة الدرقية لأن نقص نشاطها يسبب آلاماً في الجسم مع التعب وكثرة النوم وأرى أن تتناول الفيتامينات التي تحتوي على الفيتامين (د).ومن ناحية أخرى فإن الضغوط ا لنفسية والتوتر قد تترافق مع آلام في الجسم وإعياء.ومهم جداً مراقبة وضعية الجلوس أمام الكمبيوتر وأثناء العمل فقد يكون أسباب الآلام كلها من الوضعية فيجب أن تجلس بشكل صحيح.وبالله التوفيق.