الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة May حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:لقد ذكرت لك في استشارتك السابقة أن فيروس ال Cmv الذي في التحليل هو نتيجة التهاب سابق بهذا الفيروس وليس التهاباً جديداً أثناء الحمل ولذلك فمن المستبعد أن يكون الالتهاب هو سبب توقف نبض الجنين.وأما ما هو السبب الحقيقي لتوقف نبضه فلا أستطيع الجزم بذلك ولكن كما ذكرت لك فإن ما نسبته 50% من الإجهاض في الشهور الأولى هو نتيجة خلل في تكوين الجنين وعادة لا يتم إجراء كل الفحوص على إجهاض واحد لأنه غير مجد ... ومعظم هذا الحالات تكون التحاليل فيها سليمة وأتأمل أن لا يتكرر ما حد ث في المرة القادمة ومن غير المحتمل أن يتكرر ولكن كل ذلك في علم الله عز وجل.وبالنسبة لتحليل زوجك فما ذكرته من مقاييس للسائل المنوي تعتبر طبيعية فالعدد لدية ممتاز ونسبة التشوهات في الحيوانات المنوية تعتبر في حدود الطبيعي فبالنسبة للمقاييس التي حددتها منظمة الصحة العالمية لنسبة التشوهات في التحليل فهي 70 % كما لدى زوجك ولكن معظم الإحصائيات تحدد نسبة أن يكون الطبيعي من الحيوانات المنوية على الأقل 15 % وهذا يعني أنه لغاية 85 % تشوهات في الحيوانات المنوية لا يزال يعتبر طبيعيا. ويفضل الانتظار لمدة 3 أشهر قبل محاولة الحمل مرة أخرى فقد وجد أن الحمل مباشرة بعد الاسقاط قد ينتج عنه إسقاط آخر ـ لا قدر الله ونصيحتي لك هي بتناول حمض الفوليك قبل الحمل بثلاثة أشهر أي من الآن وجرعته 400 ميكروجرام يومياً وأثناء الشهور الأولى من الحمل أيضاً وكذلك بأخذ مثبت للحمل مثل الدوفاستون في الأشهر الثلاثة الأولى (حبتين يومياً). والله الموفق.