الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لابد أن الطبيب المشرف الذي أجرى لك التحليل هذا قد طلب منك تحاليل أخرى وقد شرح لك ما تعنيه هذه التحاليل. الفيروس ما زال موجوداً في جسمك وفي مثل هذه الحالة لكي نتعرف إن كان الفيروس خاملاً أو نشطاً فإنه يتم إجراء التحاليل التالية: تحاليل إنزيمات الكبد SGOT ; SGPT نجري أيضاً تحليل تعداد الفيروس في الدم HB DNA Virus load لم تذكر ما هو وضع إنزيمات الكبد عندك إلا أن تعداد الفيروس عندك في عام 2010كان 8.3x10-3 ; وهي تعني: 8300 IU وهذا يعتبر منخفضاً وفي عام 2011 كان 2400 IU وهذا يعتبر أيضاً منخفضاً وهو أفضل مما كان في السابق. إن كانت إنزيمات الكبد عندك طبيعية فإنها تعتبر حاملاً للفيروس وهو خامل عندك لأنه خلال السنوات السابقة كان تعداد الفيروس منخفضاً وهذا يعني أن الفيروس لا يتكاثر عندك وهو خامل إلا أنك يمكن أن تسبب العدوى للآخرين ويجب المتابعة بشكل دوري مع طبيب مختص بأمراض الكبد لمتابعة تحاليل الكبد والصور بالأمواج فوق الصوتية للكبد على الرغم من أنك لا تشعر بأي تغيرات ويمكن أن تكون حياتك طبيعية تماماً. بارك الله فيك وشفاك.