الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Sa7ar حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هناك مرض يأتي لكبار السن فوق الـ60 عاماً بسبب مرض الأوعية الدموية وينشأ عنه ألم في عضلات الساق خصوصاً الخلفية منها والألم قد يختلف من شخص لآخر فمنهم من يعاني من أوجاع أو تشنجات أو تنميل أو شعور بالتعب وهذه الآلام تحدث أثناء بذل جهد كالمشي والجري ويخف بأخذ قسط من الراحة. وينشأ المرض بسبب نقص إمداد الدم إلى عضلات الساق بالأوكسيجين فيسبب ألم خاصة عند المشي أو عمل مجهود. وهناك العرج عصبي المنشأ بسبب ضغط على الأعصاب المغذية للقدم عند خروجها من الفقرات في العمود الفقري فيعطى إحساس بالألم المزمن مع تنميل في القدم والساق. وأعتقد أن هذه الأمراض لا تنطبق على حالتك في هذه السن الصغيرة والأقرب هو ضعف عام في الدم بسبب الأنيميا وكذلك نقص فيتامين D وضعف اللياقة البدنية وعليك عمل تحليل صورة دم كاملة وتحليل فيتامين D وأخذ العلاج المناسب والتأكد أن ضعف الدم ليس له علاقة بالدورة الشهرية التي تزيد عن 5 أيام وتكون غزيرة. والمشي نصف ساعة أو 40 دقيقة كاف جداً إلا إذا كانت طبيعة عملك أو حياتك تتطلب ذلك. والروماتويد مرض يصيب مفاصل عديدة وليس مفصلاً واحداً و طالما لا تشتكين من ألم المفصل فلا تقلقي بشأنه. والله الشافي.