: و عليكم السلام و رحمة الله مرحبا بك اخى الفاضل : يتم الترويج للخميرة كمادة تساعد على زيادة الوزن و لكن هذا التأثير في الحقيقة تاثير محدود و يحدده بشكل أساس كميات الطعام العادية التي يتناولها الشخص و توزانها مع كمية السعرات لاحرارية التي يقوم بحرقها في انشطته اليومية . و بشكل عام . . فإن الخميرة ينتجها فطر احادي الخلية و تعتير مصدر لبعض العناصر الغذائية مثل فيتامين ب و السيلينيوم و الكروميوم . تناولها يتم من خلال اضافتها للطعام او تذويبها في العصائر . مع الحذر من تناولها في حالة المصابين بعدوى فطريات متكررة او المنتظمين على علاجات دوائية يمكن ان تتفاعل معها . كما لا ينصح بتناولها للأطفال لأنه ليس هناك دراسات كافية حول تأثيرها عليهم . الخميرة تحتوي على عنصر الكروميوم الذي يلعب دور في حرق الدهون لكنه تاثير منخفض وفقاً للابحاث و على الجانب الاخر فإن دور الخميرة بيرة في تنشيط الطاقة يجعلها وسيلة للحفاظ على وزن صحي . لزيادة الوزن و التخلص من النحافة ننصح ب : 1- تقسيم الوجبات إلى خمس أو ست وجبات فى اليوم بالطبع إن كنت تشعر بالإمتلاء سريعاً لذلك من الأفضل لك تقسيم وجبات الطعام إلى 6 وجبات متوسطة الحجم على مدار اليوم أفضل من وجبتين أوثلاثة من ذات حجم كبير ولا تقدر على إلتهامها مع الحرص أن تحتوى كل وجبة على البروتين والنشويات والخضراوات والدهون ومثال على ذلك: رغيف من الخبز الأسمر (أو 2 توست أسمر )+ قطعة من الرومى المدخن (يمكن إستبدالها بأى نوع بروتين حسب الرغبة) + المايونيز + الطماطم + كوب من عصير الفواكة الطازج. 2-إختار الأطعمة الغنية بالمغذيات: ليس معنى أن تبحث عن زيادة الوزن أنه يمكنك أن تتناول أى طعام مثل الوجبات السريعة والحلويات وغيرها من الأطعمة التى تفتقر إلى العناصر الغذائية بدون قيد بل عليك البحث عن الأطعمة الغنية بالمغذيات وبالطبع هى تحتوى على سعرات حرارية أيضاً مثل الخبز الكامل ; المكرونات ; الحبوب ; الفواكة والخضراوات ; منتجات الألبان (النصف دسم) واللحوم الحمراء والدهون الصحية مثل المكسرات و زيت الزيتون والأسماك 3-إستبدل القهوة والصودا بالعصائر الطبيعية وخليط الفاكهة: استبدل المشروبات قليلة السعرات الحرارية بالعصائر الطبيعية الأعلى فى السعرات وخليط الفاكهة باللبن المنزوع الدسم و يمكنك أيضاً إضافة بذور الكتان للخليط لإضافة المزيد من المغذيات..وفى حالات النحافة الشديدة يمكنك شرب البودر بديل الوجبات الذى يحتوى على نسب متوازنه من العناصر الغذائية ..مع الحرص على تناول أى من هذة المشروبات قبل أو بعد الوجبة بنصف ساعة وليس مع الوجبة حتى لاتشعر بالإمتلاء ولا يمكنك وقتها تناول وجبتك. 4- أضف المزيد من السعرات بين الوجبات الوجبات السريعة (السناكس) إجعلها مغذية وغنية بالسعرات الحرارية مثل المكسرات ;الفواكة المجففه ;زبدة الفول السودانى;الجبن ;الأفوكادو مثال لوجبة سريعة سندوتش من المربى مع زبدة الفول السودانى أو نصف كوب من اللوزمع نصف كوب من الزبيب.. 5-تمارين بناء العضلات ممارسة التمارين بشكل عام تزيد الشهية وممارسة تمارين القوة مثل رفع الأثقال تساعدك بشكل أكثر على إكتساب الوزن عن طريق تكوين كتله عضلية مع الحرص بالطبع على زيادة البروتين فى غذائك ويمكنك إستخدام بروتين البوُدر وشربة مباشرة بعد التمرين أو مشروب الشوكولاتة باللبن المنزوع الدسم . وممارسة تمارين القوة ليست للرجال فقط وللفتيات أيضاً.. إذا كنتى ترغبى فى زيادة الوزن ولكن بالطبع بإستخدام أثقال خفيفة مناسبة لك وممارسة التمارين مرتين فقط أسبوعياً . 6-زيادة الوزن بعد التعرض لنوبة مرضية إنخفاض الوزن يكون أحياناً كثيرة مرتبط بالتعرض لنوبة مرضية حيث يكون الشخص المريض فاقد الشهية ولا يتقبل الطعام .. لذلك يحتاج الشخص فى فترة النقاهة إلى تعويض الجسد بالمغذيات اللازمة ويمكن إستخدام البودر بديل الوجبات وخليط الفواكة والأطعمة البسيطة سهلة الهضم مع البعد عن أى أطعمة حريفة أوغنية بالدهون ومع الحرص على إضافة البروتين الصحى إلى الطعام مثل وجبات البيض واللحوم الصافية من الدهون;الأسماك والحبوب الكاملة. 7- ملاحظات بسيطة لزيادة الشهية: عندما لاتشعر بالرغبة فى الطعام يمكنك الخروج للمشى فى الهواء قليلاً عندما تعود حتماً ستشعر بالجوع المشروبات حتى الماء يمكن ان يشعرك بالإمتلاء ولا يبقى مساحة للطعام فلاتأكل بشكل جيد لذلك إحرص على فصل المشروبات قبل او بعد الوجبة بنصف ساعة. الطعم الحلو للفاكهة يزيد الشهية خصوصاً لو كانت فى شكل مخلوط سهل الهضم يمكنك تناولها قبل الوجبة لتحفز الشهية 8- أمثلة متعددة لأطعمة غنية بالسعرات الحرارية والمغذيات: الدهون النباتية من أكثر الأغذية التى تحتوى على السعرات والمغذيات بالطبع الدهون الحيوانية أيضاً تحتوى عليها ولكنها أيضاَ تحتوى على الدهون المشبعة التى تزيد من نسبة الكوليسترول الضار. يمكنك تناول اللوز وعين الجمل ; الفول السودانى ; الحمص ; اللب ; الأفوكادو والزيوت النباتية مع إضافة كمية أقل من الدهون الحيوانية مثل منتجات الألبان والأجبان واللحوم الحمراء وإذا كان نسبة الكوليسترول لديك منخفضة أو طبيعية يمكنك إضافة كميات أكبر من الدهون الحيوانية . الفواكه المجففة مصدر رائع للسعرات مثل الزبيب والمشمش المجفف والقراصيا ويمكنك تناولها مع الزبيب أو مع السلطات أو مع خليط المكسرات أو حتى بمفردها. استخدم التوابل المحببة لك لزيادة الشهية مثل الكمون والفلفل الأسمر والحبهان. الأطعمة المقلية لابأس بها إذا كنت لا تعانى من مشاكل فى المعدة ولكن الأفضل أن تقوم بقلى الأطعمة بكمية قليلة جداً من الزيوت إذا كنت ترغب فى تناول وجبة سريعة فالبيتزا بالجبن هى خيار صحى وغنى بالسعرات الحرارية. مع تمنياتنا بوافر الصحة .