الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة خلود حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالطبع الأطفال الصغار معرضون للسقوط والتعرض للصدمات في أماكن مختلفة من الجسم ومنها الرأس ويجب على الأم أن تكون حريصة بقدر الإمكان على تجنب ذلك بالطبع الله خير حافظاً لكن يجب علينا أن نأخذ بالأسباب ونضع أطفالنا في أماكن وبيئة آمنة والحافظ هو الله. ارتطام أي جزء من الرأس بشيء صلب; مثل: السقوط من ارتفاعات والاصطدام بالأرض قد يؤدي إلى نزيف في المخ وتزيد نسبة حدوث ذلك كلما كان الارتطام أشد بزيادة الارتفاع الذي سقط منه الطفل أو بزيادة صلابة السطح الذي ارتطم به رأس الطفل وبالتالي يجب وضع الطفل تحت ملاحظة طبية في أول 48 ساعة مع عمل أشعة مقطعية على المخ في حال وجود أي شك في حالة الطفل من خلال الأطباء مثل تغيير في درجة الوعي أو وجود تشنج; أو قيء متكرر. السقوط من ارتفاعات صغيرة على الأرض في الغالب لا يؤدي إلى أي أضرار في غالبية الحالات وخاصة في غياب أي علامات في تغير درجة الوعي أو حدوث قيء متكرر أو حدوث تشنج عصبي لا قدر الله. هناك بعض الأبحاث التي ربطت بين تعرض الأطفال في العمر الصغيرة لارتطامات متكررة بالرأس وتعرضهم للتشنجات العصبية في مرحلة لاحقة من عمرهم. بالطبع هذا لا يحدث في كل الأطفال وإنما في نسبة بسيطة منهم. لذا نكرر على أهمية أن نحمي أطفالنا بقدر الإمكان والله خير حافظا. والله الموفق.