الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة الأمل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد كريم أو مرهم بيتنوفيت هو أحد مشتقات الكورتيزون الموضعي وينقسم الكورتيزون الموضعي إلى أنواع كثيرة من حيث القوة Potency حيث توجد أنواع شديدة التأثير وأخرى متوسطة وأخرى ضعيفة وحسب القوة والتأثير تكون الآثار الجانبية.ويعتبر البيتنوفيت من الكورتيزونات ذات القوة الكبيرة Flouronated لذلك لا ينصح باستخدامه في المناطق الحساسة ولفتراتٍ طويلة حيث يكون له تأثيرات كثيرة خاصة مع كون الجلد في هذه المناطق رفيع ويتأثر سريعاً بالآثار الجانبية ونذكر من الآثار الجان? ?ية حدوث ضمور في الجلد مع ظهور تجمعات دموية تحت الجلد ويشفى هذا العرض بإيقاف العلاج وكذلك حدوث خطوط منخفضة في مستوى الجلد تسمى Stria ولا تشفى حتى بعد إيقاف العلاج وكذلك حدوث احمرار مستمر في لون الجلد مع احتمالية حدوث حساسية موضعية بالرغم من كونه مضاداً للحساسية.لذلك يمكنك استخدام بعض المواد الأخرى نذكر منها:1- تريتينيون Tretinion .025% + هيدروكينيون Hydroqunin 2% + vitamin c ويكون استعمال هذه التركيبة بحرص بوضع طبقة رقيقة جداً مرة واحدة يومياً ودون حك ضعي طبقة رقيقة ويتبعها بساعة واحدة وضع Hydrocortisone 1% Cream أو Elecon cream وهذان من مشتقات الكورتيزون المناسبة للاستعمال في هذه المن اطق دون آثار جانبية بإذن الله ويستمر هذا العلاج لمدة أشهر ويمكنك وضع العلاج مرتين إذا لم تحدث منه أي آثار جانبية أما إذا حدثت فيتم إيقافه أو وضعه يوماً بعد يوم وبإذن الله يكون الشفاء.والله الموفق.