الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة همي رضى ربي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد جزاك الله خيرا على سؤالك عن أختك. أولا أنصح أن يتم تجربة عقار المينوكسيديل الموضعي بجرعة مناسبة بواقع 6 بخات مرتين يوميا بانتظام لمدة عام وتقييم تأثيره قبل الإقدام على عمليات زرع الشعر. إذا تم تجربة هذا العلاج السابق الذكر بنفس الجرعة والمدة السابق ذكرها ولم تكن النتيجة مرضية يمكن أن تقوم بعملية زراعة الشعر وهناك طرق متعددة لزارعة الشعر ولكن بالفعل قد تكون كثافة الشعر قليلة بحيث لا تسمح باستخدام شعر المريضة نفسها لتحقيق كثافة مرضية للمريض وفى هذه الحالة يكون الاختيار بين زراعة الشعر الصناعي أو استخدام الشعر المستعار أو ما يسمى بالباروكة أو التوبيج. وأود أن أوضح أن زراعة الشعر الصناعي ليس آمنا تماما وقد مر بمراحل متعددة وفى البداية كان نوع الشعر الصناعي المستخدم له آثار جانبية متعددة فى المدى القريب والبعيد ولم تكن تعطى المظهر الطبيعي بصورة مرضية ولم تعد تستخدم حاليا ولكن تم تطوير أنواع الشعر المستخدم منذ منتصف التسعينات بحيث يكون متوافقا بيولوجيا مع أنسجة الإنسان وهناك عدة أبحاث تؤيد أفضلية الأنواع الحديثة وقلة آثارها الجانبية ولكنها لم تحصل على الاعتماد اللازم لاستخدامها فى كل البلدان. وأنصح هنا بالتواصل مع الطبيب المعالج المتخصص لمناقشة الإيجابيات والآثار الجانبية المتوقعة الحدوث سواء على المدى القريب أو البعيد حتى تتخذوا القرار المرضي لأختك. وبالله التوفيق.