السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أشكركم على جهودكم في هذا الموقع الرائع وجزاكم الله خيرا على ما تقدمونه... لدي استشارة فيما يتعلق بأختي. أختي منذ حوالي 25 سنة أصابها صلع وراثي وللأسف كان شديدا ولم تفلح معه كثير من العلاجات سواء حبوبا وفيتامينات عن طريق الفم أو حقنا أو بخاخات مكثفة للشعر وكلها تجارب فاشلة فلجأت إلى توبيك لتغطية فراغات شعرها لكنها الآن قررت أن تزرع شعرها وأجرت عملية زرع صناعي بمركز جدير بالثقة إن شاء الله حيث إن الدكتور قد زرع لها شعرا صناعيا لاستحالة زرع الطبيعي لها وذلك حسب كلام أكثر من دكتور. وكانت هذه العملية كتجربة ليعلم الدكتور مدى تقبل رأسها للزرع. مع العلم أن أختي موظفة بمدرسة نسائية حيث يجب أن تكون كاشفة لشعرها بالمدرسة فسؤالي: هل تستطيع استخدام توبيك والسبراي لشعرها وأي نصائح أخرى تتفضلون بها. وشكرا جزيلا لكم.