الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Saeed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالشيء المفضل هو أن يتناول الإنسان دواءً واحداً من فصيلة واحدة وبجرعات طبية ولكن لا مانع مطلقاً من تناول -أيضاً- أكثر من دواء في بعض الأحيان ومن الأدوية التي يمكن للإنسان أن يتناولها مع بعضها البعض هي: الإفيكسور والزيروكسات فلا مانع من تناول هذين الدوائين مع بعضهما البعض مع ضرورة الالتزام بالجرعة لأن الإنسان إذا تخطى الجرعة المطلوبة لأي منهما فسوف يؤدي ذلك إلى مضاعفات وتفاعلات غير مرغوبة.جرعة الزيروكسات يمكن أن تكون في حدود 20 مليجرام فقط ولا تتع? ?ى ذلك وفي مثل هذه الحالة تكون جرعة الإفيكسور من 75-150 مليجرام في اليوم أي الجرعة القصوى التي يمكن أن تتناولها هي 150 مليجرام إيفكسر مع 20 مليجرام من الزيروكسات.وإذا كانت نوبات الهلع بالشدة الشديدة يمكن أن يحدث العكس بأن يكون الإيفكسر 75 مليجرام ويكون الزيروكسات حبة ونصف إلى حبتين في اليوم وأن لا تزيد الجرعة عن ذلك.وجزاك الله خيراً وبارك الله فيك أخي سعيد ونسأل الله لك الشفاء.والله الموفق.