الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فرح حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا تحدث الآثار الجانبية للكورتيزون إلا مع الاستخدام المطول لهذا العقار والذي نضطر لاستخدامه أحياناً فى بعض الأمراض ونتحمل ما يحدث من آثار جانبية نظراً للفائدة المنتظرة من هذا العقار في بعض الأمراض. في حالة الاحتياج لاستخدام الكورتيزون لمدة طويلة يجب الحرص على تقليل الجرعة لأقل ما يمكن للحصول على التأثير المرجو من العقار مع سحبه فى أسرع وقت تدريجياً عندما تسمح الظروف. الآثار الجانبية التي تحدث مع استخدام الكورتيزون لمدة طويلة تختفي تدريجياً والشيء الوحيد الذي من الممكن إعطاؤه للمريض هو تزويده بالكالسيوم وفيتامين (د) لتجنب هشاشة العظام بقدر الإمكان أما الوجه الممتلىء و غيره من التأثيرات الهرمونية يختفي تدريجياً مع إيقاف الكورتيزون. هذا والله الموفق.