: مرحباً أختي الكريمة يعد عقار الأسبرين من أكثر الأدوية إستخداماً وهو من الأدوية المسكنة والمضادة للإلتهاب ويتناول العديد من الناس عقار الإسبرين بشكل يومي عند تعرضهم للصداع أو أياً من الألآم الخفيفة . وإقترحت بعض الأبحاث أن الأسبرين من الأدويه التي تمنع تجلط الدم وتقي الإصابه بالأزمات القلبية والسكتات الدماغيه لما يسببه من سيولة في الدم ; إلا أنها أوضحت بعض المشاكل الصحية الأخرى والتي تتمثل في نزيف المعدة والأمعاء والسكتات الدماغية النزيفية ; ويحذر الباحثين من تناول الأسبرين يومياً ويوصوا بضرورة الحذر وعدم الإفراط في تناوله. لذا فإننا ننصح بــ : 1 - عدم الافراط في تناول الاسبرين دون وجود داعي طبي حقيقي . 2 - استعمال بدائل الاسبرين الأحدث مثل الباراستامول كمسكن للألام البسيطة و الصداع . الجرعة الآمنة من الأسبرين للبالغين في حدود 50 ملليجرام كليوجرام من الوزن و يفضل ألا تزيد عن 2 من حبوب تركيز 500 ملليجرام و يمكن تناولها مرتين في اليوم لا أكثر اذا استدعت الحاجة . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .