الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت الفاضلة ديمه حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فالجواب على سؤالك في نقاط:الأولى: إن تناول الأسبرين يؤدي إلى تميع الدم وسيولته عن طريق التـأثير على الصفيحات الدموية. الثانية: إن تميع الدم يؤدي إلى سهولة النزف تحت الجلد (الكدمات) من جراء الرضوض الخفيفة والتي لا تحدث هذا الأثر عند من لا يتناولها. الثالثة: إن الأسبرين علاج جيد ويمنع الخثرات والجلطات القلبية ويحسن نسبة نجاح الحمل في حالات خاصة وله استطبابات كثيرة. الرابعة: قد يكون هناك أدوية أخرى غير حمض الفوليك تتناولينها مع الأسبرين هي التي ت? ?وي من تأثيره. الخامسة: إن ظهور الكدمات التي تصفين بشكل محدود هو مؤشر وليس مرضاً ولا خوف منه إلا إذا تجاوز حداً معيناً.السادسة: بما أنك تحتاجين الأسبرين وتأخذينه تحت إشراف طبي فلا مانع من تناوله ولكن مع المتابعة الطبية دون خوف ولا إهمال.والله الموفق.