الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة شهد الطاعة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن الحالة عندك تعتبر هامة -يا عزيزتي- فحتى لو عاد لون البراز إلى طبيعته فإنه يجب الانتباه والحذر; فقد يكون لديك قرحة في المعدة أو الاثني عشر; وما زالت هذه القرحة تنزف; لكن ليس كالسابق أي قد يكون هنالك دم في البراز; لكنه خفي وغير واضح للعيان; ويلزم عمل تحليل مخبري لكشفه. وفي كل الأحوال وحتى لو اختفى الدم: فإن حالتك تستدعي عمل تنظير للمعدة وبسرعة; لتشخيص الحالة ومعرفة سبب الألم والنزف; وبالرغم من أن الاحتمال الغالب هو أن يكون لديك قرحة معدية نتجت أو تفاقمت بسبب تناول الأسبرين; إلا أن هذا التشخيص يبقى نظري وغير مؤكد; ويجب أن يتم تأكيده بالمنظار; كما يجب معرفة نوع القرحة; وموضعها; ومدى عمقها. كما أن هنالك حالات مرضية أخرى; قد تتظاهر بأعراض مماثلة لأعراض القرحة الهضمية: من ألم في المعدة; ودم في البراز; لكنها لا تكون ناتجة عن قرحة معدية; بل عن أسباب أخرى; ويجب نفيها; وهذا لا يتم إلا عن طريق التنظير المعدي. نصيحتي لك هي: بأن تتوجهي فورا إلى أخصائية أمراض هضمية لعمل تنظير للمعدة; ولعمل فحص للدم للتأكد من سبب القرحة لأن العلاج يجب أن يكون حسب السبب; فإن كان السبب هو فقط من الأسبرين فهنا يمكن استبداله بإبر الهيبارين إن كانت حالتك تستدعي استخدام المميعات; مع تناول الأدوية الخاصة بالقرحة والتي تخفف من إفراز حمض المعدة. أما إن كان سبب القرحة التهابا; أو كان مشتركا أي بسبب الأسبرين وبسبب وجود التهاب معا فهنا يجب إعطاء البروتوكول العلاجي الخاص بالقرحة الالتهابية; وهو برتوكول يتألف من إشراك ثلاثة أدوية معا; ويجب أن يتم تناول هذه الأدوية تحت إشراف طبيبة الهضمية وبعد عمل التنظير الهضمي. أكرر بأن التنظير الهضمي ضروري جدا في مثل حالتك; ويجب عدم تأخيره; وهو لن يؤثر على الحمل بإذن الله تعالى; وكلما سارعت بعمله كلما كان التشخيص أدق; ونتائج العلاج أفضل بإذن الله تعالى. أسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.