السؤال السلام عليكم أنا حامل في الشهر الثالث ووصفت لي الطبيبة النسائية أسبرين الأطفال حبة كل يوم وبعد ستة أيام من تناولي الأسبرين بدأ لون البراز -أجلكم الله- يتحول إلى الأسود مع ألم في المعدة أي أعلى البطن خاصة عندما أجوع. بحثت عن السبب في الإنترنت فعرفت أنه الأسبرين فأوقفت تناوله إلى حين ذهابي للطبيبة علما بأني كنت أتناوله بعد وجبة الغداء وليس على معدة فارغة. وفعلا بعد يومين ذهبت للطبيبة النسائية وأخبرتها فأوقفت الأسبرين فعاد لون البراز طبيعيا بعد يومين من إيقاف الأسبرين لكن الألم في معدتي مازال مستمرا. فبم تنصحوني أنا لا أتناول أي أدوية أخرى سوى حمض الفوليك هل أنتظر أياما ليزول ألم معدتي وهل هناك حل غير الذهاب للطبيب والعلاجات وبارك الله فيكم.