الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أم محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لم نتعرف على الدواء المذكور ولكن بصورة عامة إن استخدام حبوب منع الحمل بعد الولادة لها مواصفات معينة خاصةً إذا كانت الأم مرضعة حيث أنه في هذه الحالة لا تنصح الأم باستخدام حبوب منع الحمل ذات الهرمونين وذلك لتأثيرها على كمية حليب الأم (تقلل كمية الحليب) وتنصح باستخدام حبوب منع الحمل ذات الهرمون الواحد.وتبدأ باستخدامها في الأسبوع الثالث بعد الولادة حبة في نفس الموعد يومياً دون توقف وحتى تتحول لوسيلة منع حمل أخرى عند الشهر السادس بعد الولادة لقلة فعاليت? ?ا بعد ذلك التاريخ.بالإضافة إلى ذلك كلما كان استخدام حبوب منع الحمل يومياً في نفس الوقت كلما كانت ذات فعالية أكثر علماً بأن هذه الحبوب ليست بذات علاقة بالدورة الشهرية أي أن الدورة الشهرية يمكن أن تأتي أثناء تعاطي تلك الحبوب.والله الموفق.