السؤال أنا صاحبة هذا الاستفسار السابق: 2128321 وقد قمت بعمل التحاليل المطلوبة وهذه هي النتيجة: TT3. 94 TT4. 8.4 TSH 2.41 FSH. 5.3 Prolactin 28.50 Testosterone Free Index. H12.10 DHEA-S. 208.0 Progesterone. 2.3 ذهبت للطبيبة وأعطتني علاج سيدوفاج ودفاستون وأريد أن أعرف تأثير هذا العلاج على المدى البعيد وتأثيره على الدورة وهل تأثيره أقوى أم حبوب الديان لأن الطبيبة أخبرتني أني سأستمر عليه إلا في حالة حدوث حمل سأقوم بإيقافه وأنه بعد الزواج سأتمكن من أخذ حبوب منع الحمل لأني آنسة. كما أريد أن تفيدوني بعلاج لسقوط شعري فأنا حزينة جدا وقد أصابني اليأس من حالة شعري وأخاف أن لا يصبح عندي شعر كما أن رأسي مليء بالقشرة وشعري يتساقط بغزارة وأشعر بأنه مقطع. أرجوكم أفيدوني وجزاكم الله كل خير.