: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان تراجع الكرياتين دون تناول دواء معين وباتباع نصائح الطبيب فقط يعني ان الامر مؤقت ويحدث بسبب التعرض لعوامل معينه مثل الصيام او تناول ادويه تزيد مستوى الكريايتن كما في حالتك لذا فلا داعي للقلق من هذا الامر ...... كما ان تشخيص الفشل الكلوي يتطلب تدهور في نتائج تحليل وظائف الكلي كامله بالاضافه الى اعراض الفشل الكلوي خصوصا وانك لم يظهر لديك بروتين في البول ........ لذا فنصيحتنا لك اخي الكريم بضروره التخلص من الاسباب التي تؤدي الى ارتفاع الكرياتين لديك مثل استبدال دواء الضغط باخر لا يسبب ذلك ولكن بعد استشاره طبيب القلب المتابع لك بالاضافه الى تقليل كل ما يسبب لك الجفاف كالصيام او قله تناول الماء وكذلك تجنب الترعض للشمس كثيرا ...... للمزيد من المعلومات عن الفشل الكلوي نرشح لك المقال الاتي : الفشل الكلوي - Renal Failure اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com diseases GastrointestinalTract Renal-Failure المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل :)