الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن ضيق الوصلة بين الحالب وحوض الكلى هو مرض وراثي منذ أن كنت جنيناً وبالتالي ليس هناك شيء يمكن عمله لمنع حدوثه من الواضح أن الكلية اليمنى أصابها الضمور بسبب طول فترة الانسداد; ولكن كون المسح الذري أثبت أنها تعمل بنسبة 10% فهذا قد يدل على احتمال عمل الكلى بكفاءة تزيد عن ال 10% لأن المسح الذري يعطي نتيجة مبالغ فيها إذا كانت الكلية مسدودة; وبالتالي يظهر أن وظيفة الكلى أفضل من قياس المسح الذري إذا تمت إزالة الانسداد. لذلك لا بد من تقييم حالة الكلى وإمكانية إجراء جراحة تجميل حوض الكلى للحفاظ على ما تبقى من وظيفة الكلى. إن وجود كلية واحدة عند الإنسان ليس له مضار ولا داعي للقلق والخوف من الموت لأن الكلى الواحد يقوم بعمل كليتين بكفاءة ودون أية مشكلات ولا داعي لمنع الملح أو اللحم أو الموز أو المانجو; لكن كثرة شرب الماء مفيدة للجميع وليس لك وحدك ولا مشكلة في وجود رغوة في البول ما دام تحليل البول ووظائف الكلى طبيعياً. لا توجد أي أسباب لديك لحدوث فشل كلوي ولا يوجد شيء يمكن عمله لإعادة عمل الكلى ولكن يمكن الحفاظ على ما تبقى من وظيفة الكلى كما ذكرت سابقاً. لا داعي لإعادة التحاليل ولكن يمكن عمل تحليل بول ووظائف كلى كل عام للاطمئنان فقط ويفضل عمل تحليل البول من أول بول بعد النوم; ولكن هذا لا يؤدي عادة لفروق كبيرة في النتيجة. وبالله التوفيق.