الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: ارتفاع بعض الأحماض الأمينية في البول قد يعني وجود مشكلة في الأيض متعلقة بنوع من أنواع الأحماض الأمينية والبروتينات مما يسبب خللًا في تنظيم هذه الأحماض وارتفاع نسبتها في الدم; ومن ثَمَّ ارتفاعها في البول; ولا بد من تقييم نوع الخلل بفحوصات إضافية لتحديد المشكلة ويمكن بعد ذلك تحديد العلاج المناسب. ومن العلاجات المناسبة - بحسب النوع - إما استخدام تغذية معينة: من تقليل البروتينات واستخدام تغذية خاصة يتم فيها تقليل نوع معين من الأحماض الأمينية الذي يتسبب في الأعراض; بالإضافة إلى العلاج المتعلق بالأعراض; مثل: العلاج الطبيعي; والوظائفي; والتغذية المناسبة. وليتم التشخيص بصورة جيدة يمكن أن تعرض الطفلة على طبيب أعصاب; وطبيب أمراض وراثية وخلل الأيض. والله الموفق.