الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد مصدر البروتينات الحيوانية هي اللحوم الحمراء والأسماك والدواجن والبيض وهناك مصدر للبروتينات النباتية وهي البقوليات حيث تؤمن هذه البروتينات لجسم الإنسان حاجته من البروتين والفيتامينات (فيتامين ب) والمعادن (أهمها الحديد والزنك) وتُساعد على النمو الطبيعي للخلايا والأعضاء وإصلاح وبناء خلايا وأعضاء الجسم ( الشعر الأظافر والجلد...).وتتراوح الحصص اليومية التي يحتاجها الجسم لغذاء صحي من 2-3 حصة يومياً وتشمل الحصة:100 غ من اللحم أو الدجاج أو السمك أو بيضة واحدة أو نصف كوب من البقول مثل العدس أو الحمص أو الفول أو الفاصوليا البيضاء وفي اختيارنا للبروتينات الحيوانية يفضل ما يلي:اختاري قطع اللحم القليلة الدسم (تُعتبر صدور الدجاج من القطع غير الدسمة) والطريق الأكثر سلامة لإعداد اللحوم والدواجن هو: إزالة الجلد والدهن المرئي قبل الطبخ.تجنبي إضافة الصلصات الدسمة لأطباق اللحوم يمكن استخدام الخضار الطازجة والأعشاب العطرية للحصول على الطعم الجيد.قللي من الاستخدام الكثير للحوم البط والأوز حيث أنها غنية بالدهون. الأسماك: يجب اختيار السمك المرن الرطب ذي اللحم المتماسك واللون الواضح والرائحة النظيفة. إذا ? ?ان السمك الطازج الجيد غير متوفر فاشتري السمك المجمد ومعظم المأكولات البحرية منخفضة في الدهون المشبعة وتحوي بعض الأنواع مثل السلمون على أحماض دهنية تُسمى الأوميجا 3 التي تُساعد على الوقاية من خطر الإصابة بتصلب الشرايين. أما البقوليات فتعتبر من المصادر الهامة للبروتين والألياف والماء كما أنها قد تحل محل مجموعة اللحوم أو الخضروات يمكن اختيار أي نوع من البقوليات كالفول والعدس للحصول على وجبة رئيسية غنية بدلاً من اللحوم.فكما ترين يفضل ألا يزيد البروتين في الحصة أي في الوجبة عن 100 غرام من البرويتين الحيواني فإذا أردت أن يكون من هذه المائة غرام 50 منها س مك و50 غرام منها دجاج في الوجبة الواحدة فلم أجد في بحثي أن ذلك يسبب مشكلة صحية طالما أنك لم تتجاوزي الكمية في الحصة الواحدة وكانت مترافقة مع الأنواع الأخرى من المواد الغذائية مثل: 1- مجموعة الخبز والأرز والمعكرونة: وهي مفيدة نظراً لاحتوائها على نسبة ألياف عالية ولكن يجب تجنب الإكثار من الأطعمة الغنية بالدهون كتلك التي يتم طهيها بالسمن لأنها تؤدي إلى زيادة الوزن.2- مجموعتا الخضار والفواكه: وهما مفيدتان لاحتوائهما على الفيتامينات والمعـادن كفيتامين أ والبوتاسيوم مع التركيز على ذات الألوان كالجزر والبندورة والسبانخ.. 3- مجموعة منتجات الحليب: وتؤخذ مكونا تها بكمياتٍ معتدلة أيضاً وأفضل الخيارات الحليب قليل الدسم أو منزوع الدسم.وبالله التوفيق.