من علامات إلتهاب اللثة نزف اللثة العفوي ; فقد تشاهد أثر من دم اللثة على التفاحة التي تقضمها بأسنانك الأمامية ; أو تشاهد الدم على فرشاة الأسنان أو السواك عندما تفرش بهما . ومن علامات إلتهاب اللثة أيضاً احمرار اللثة وانتفاخها وتطاول اللثة وأحياناً إنحسار اللثة عن السن ... وكذلك وجود الجير على الأسنان الذي يترافق غالبا بإلتهاب اللثة ومن العلامات أيضاً وجود الجيوب اللثوية بين السن واللثة وهذا ما يحدده الطبيب . ومن العلامات أيضا امتصاص العظم المحيط بالأسنان وحركة الأسنان ومن ثم سقوط السن نفسه بسبب إلتهاب اللثة الشديد .