السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.لدي ابن عمره سنتان وعشرة أشهر في شهر يناير جاءه تشنج وذلك من السهر لأنه كان ينام الساعة 12ليلاً لمدة يومين وهو نائم في الصباح تشنج لمدة ثوان ونام وتكررت الحالة في هذا الشهر وأخذناه للدكتور وحولنا إلى المستشفى وعمل له كل التحاليل وفحص الرأس وكله سليم وبعد أسبوعين أيضاً تشنج أخذناه إلى المستشفى وقالت الدكتورة: علا حسب ما وصفنا لها الحالة أنه صرع لأنه ليس عنده (حرارة) لكن بسبب السهر وصرفت له حبوب اسمه Tegretol يأحذ نصف حبة في المساء لمدة 5 أيام وبعده نصف حبة الصباح والمساء لمدة 5 أيام ثم نصف حبة الصباح وحبة مساء وبعده مقابل ة.سؤالي: هل ابني مصاب بالصرع لأن الدكتورة غير متأكدة وما هو الصرع وأسبابه وهل له علاج والدواء هل هو علاج أم مهدئ وما مصير ابني في المستقبل هل سوف يشفى من هذا المرض لو أخذ العلاج أرجو أن تساعدوني... فأنا لا أنام لا ليلاً ولا نهاراً... تشنج ثلاث مرات... المرة الأولى في شهر يناير... والثانية في شهر 5 هذا وبعده بأسبوعين... والحالة رجفة وهزة رأس يغلب عينه وتخرج رغوة من فمه بسيطة لمدة ثوانٍ ويواصل نومه بعد ذلك يستيقض عاديا فهل الصرع مرض خطير وجزاكم الله خيراً.