الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل تيسير حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ليس هناك تعارض ما بين تناول الزيروكسات والأدوية المضادة للالتهابات أي المضادات الحيوية أو الأدوية التي تستعمل لعلاج الحوامض أو حماية المعدة لكن يفضل إذا كان الإنسان يتناول أيًّ من هذه الأدوية التي ذكرتها أن لا تكون جرعة الزيروكسات أكثر من 20 مليجرام في اليوم هذا أيها الفاضل الكريم يضمن لنا عدم وجود أي تفاعلات سلبية. لكن بصفة عامة: الزيروكسات دواء سليم وهو يعمل من خلال إنزيم يسمى سانتكروم 450. المحاذير الحقيقة تكون في تناول الزيروكسات مع مضاد آخر لاكتئاب الوساوس يعرف باسم فافرين هنا قد تحدث بعض الإشكالات وتناوله أيضاً مع الوارفارين الدواء المعروف المشهور والذي يستعمل لزيادة سيولة الدم بخلاف ذلك لا نستطيع أن نقول: إنه توجد محاذير كثيرة. بارك الله فيك وجزاك الله خيراً.