السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أخي عمره 23 سنة وهو يعمل بدوام لمدة 12 ساعة يومياً وكنا نلاحظ عليه رعشة في جسمه بعد الاستيقاظ من النوم وبعد أن استلم إجازة لمدة أسبوع سهر طويلاً وعندما استيقظ من النوم شعر برعشة واستمرت طويلاً وبعد مدة وجدناه فاقداً للوعي لا يتنفس ويشخر ووجهه مزرق وبعد محاولات منا استعاد وعيه ولم تحدث هذه الحالة لمدة شهر وبعد عودته إلى العمل حيث يعمل من 7 ص إلى 7م لمدة يومين ثم العكس بعد يومين إجازة لاحظنا بأن الرعشات تزداد ويسقط كثيراً ثم ذهب إلى المستشفى وقد قال الطبيب بأنه بداية للصرع وأعطاه دواء لاميكتال 25 مل لمدة أسبوعين ثم از دادت الجرعة إلى (50 مل) صباحاً و(50) مساء يومياً ولكن يأخذ (50 مل) في اليوم قبل النوم وذلك لأنه يشعر بالنوم أثناء دوامه ولكن جاءته حالة تشبه الصرع حيث كان ينتفض ويشخر مرتين بعد استعمال الدواء.سؤالي هو:1- إذا استيقظ وكان جالساً تأتيه رعشة فقط وإذا وقف تأتيه حالة تشبه الصرع فما هي المدة حتى يتخلص من الرعشات قبل أن يقف 2- هل يمكن استعمال الدواء جرعة (100 مل) مرة واحدة قبل النوم 3- هل إذا فقد وعيه مع حالة الصرع يمكن أن يستعيد وعيه دون مساعدة الآخرين نأسف على الإطالة ونشكر جهودكم. وشكراً.