: مرحباً أختي الفاضلة دواء الدوفاستون Duphaston له الأسم العلمي Dydrogesterone . . و هو أحد الهرمونات المنظمة للدورة الشهرية . و هذا الدواء له عدة استخدامات تتوقف على الجرعة و عدد الأيام التي يتم تناوله فيها . لكن هذا الدواء بمفرده غالباً ما يكون غير كافي لمنع الحمل و يكون عدم حدوث حمل خلال استخدامه ناتج عن الخلل الهرموني الأصلي الذي يتم علاجه و ليس هذا الدواء في حد ذاته . و في حال رغبتك في منع الحمل يفضل مناقشة الطبيب المتابع لحالتك بشأن الخيارات المناسبة لأن اطلاعه على التاريخ الصحي للحالة يجعله اقدر على توجيهك لوسيلة منع الحمل المناسبة ان شاء الله . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .