حتى قبل شهر كنت استخدم حبوب منع الحمل ديانه لتنظيم الدورة الشهرية وفيما بعد كوسيلة لمنع الحمل. هذا الشهر هذه هي المرة الاولى التي توقفت فيها عن اخذ الحبوب. بعد ان توقفت عن استخدامها تاخرت الدورة عندي باسبوع. ذهبت الى طبيب امراض النساء ونفى وجود الحمل ولكنه اعطاني حبوب تدعى فريمولوت نور التي من شانها ان تؤدي الى حدوث الدورة الشهرية. بالاضافة الى ذلك اعطاني قبل حوالي شهر حبوب اسمها بروجيستيرون (Progesterone) التي تؤدي الى تقصير الدورة. عدد من الاسئلة - ما هي بالضبط الحبوب الاولى التي تحفز حدوث الدورة هل يمكنني الحمل على الرغم من استخدامها هل يمكنني استخدام هذه الحبوب معا في نفس الوقت هل استخدام حبوب ديانه لفترة سنتين ونصف تقريبا يمكن ان يصعب حدوث الحمل على ما يبدو بمجرد ان توقفت عن استخدام حبوب منع الحمل فان الدورة عادت لتصبح غير منتظمة. هل يشير هذا الى صعوبة في المستقبل في حدوث الحمل وما هي الخيارات المتاحة بالنسبة لي لتنظيم الدورة دون استخدام حبوب منع الحمل 