الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة شهد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن الدوفاستون هو دواء آمن جدا ولا ضرر من تناوله لفترة طويلة ومدة أربع سنوات لا تعتبر مدة طويلة والدفاستون لا يسبب العقم ولا يؤثر على الخصوبة مستقبلا كما أن تناوله لا يرفع رفع من نسبة إنجاب التوأم لأنه ليس دواء منشطا للمبيض. الدوفاستون هو دواء ينظم الدورة الشهرية فقط لذلك فهو ليس العلاج المفضل في حال تكيس المبيض فهو وإن كان ينظم الدورة فهذا سيكون تنظيما مؤقتا لأنه لا يعالج سبب الحالة والعلاج المفضل لتكيس المبايض هو: 1- خفض الوزن ليصبح مناسبا للطول وممارسة الرياضة. 2- تناول حبوب تنظيم السكر(غلكوفاج) فهذه الحبوب تساعد في تحسين عمل المبيض وفي إزالة التكيس. 3- تناول حبوب منع الحمل ثنائية الهرمون مثل حبوب(ياسمين) لفترة لا تقل عن سنة. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.