الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سناء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلست أدري لماذا تريدين استعمال حبوب منع الحمل في أول زواجك فإذا كان لتنظيم الدورة فيمكنك تنظيمها بحبوبٍ لا تمنع الحمل مثل الدوفاستون مثلاً.وأنا في الحقيقة ضد استعمال موانع الحمل في أول الزواج لأن الهدف من الزواج هو الإنجاب وليس منعه ثم إن حبوب منع الحمل من المعروف أنها سوف تهبط المبيض وهذا ما لا نريده لأنه من الواضح أن عمل المبيض لديك ليس كما يجب أصلاً فلا داعي لتهبيطه بالموانع. ويمكنك أخذ الدوفاستون من اليوم الـ11 من الدورة وحتى اليوم الـ25 منها ثم يُ? ?رك ويُعاد أخذه بنفس الترتيب لمدة ثلاثة أشهر متتالية وعادة ما يُؤخذ بجرعة حبتين يومياً. وبالله التوفيق.