: مرحباً اخي الكريم ما تعاني منه هو حالة طبية نادرة تسمي متلازمة هارلكين Harlequin Syndrome و هي حالة يحدث فيها خلل في الجهاز العصبي السمبثاوي المسئول عن تنظيم نشاط الغدد العرقية و هذا الخلل يحدث على احد جانبي النخاع الشوكي فقط مما يؤدي للاعراض التي ذكرتها من ظهور العرق على ناحية واحدة من الجسم . اسباب هذه المتلازمة غير معروفة حتى الآن بالكامل و لكن اهم النظريات تشمل : - وجود خلل تكويني في شبكة الاعصاب السمبثاوية في منطقة الرقبة و الصدر و ما يصاحبها من امداد دموي . - حدوث انسداد في الامداد الدموي لجزء من الجهاز العصبي السمبثواي . - حدوث عدوي تؤثر على جزء معين من الجهاز العصبي السمبثاوي . أما بالنسبة لخطورة الحالة فلا داعي للقلق بإذن الله حيث تقسم المتلازمة الى نوعين : - متلازمة هارلكين الأولية : و هي التي يكون فيها الأعراض مقتصرة على التعرق الغير متساوي فقط و لا يصاحبه اي اعراض جسمانية او عصبية اخرى و في هذه الحالة تكون المتابعة الدورية فقط هو ما تحتاجه . و احتمالات المضاعفات في هذه الحالة منخفضة . - متلازمة هارلكين الثانوية : و في هذه الحالة تكون الأعراض أوسع حيث تشمل اعراض عصبية اخرى في المنعكسات العصبية و تفاعل حدق ةالعين و غيرها من اختبارات عصبية و من امثلة هذه الحالة متلازمة هارلكين المصاحبة لمتلازمة هورنر . لكن وفقاً لما ذكرتها فإن الاعراض لديك مقتصرة على مشكلة التعرق فقط و هو امر مطمئن ان شاء الله . و بالنسبة للجانب العلاجي فإنه لا يوجد حل علاجي مباشر للمشكلة لكن أهم خطوط العلاج هي : - المتابعة الدورية كل 6 شهور مع طبيب اعصاب للاطمئنان لعدم وجود اي مشاكل او اعراض اي خلل في الجهاز العصبي . - تجنب التعرض للحرارة و الشمس فترات طويلة . - ارتداء ملابس قطنية . - مراجعة طبيب جلدية لوصف مركبات مناسبة لتخفيف التعرق على الجانب الأخر . و في حال وجود اي استفسارات اخرى لديك فإننا نرحب بها في أي وقت . مع خالص تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .