: مرحبا بكى اختى الفاضلة اذا كنت تعانين من الم او تنميل فى اليد و الاصابع خصوصا ليلا او عند الاستيقاظ فغالبا ما يكون ذلك بسبب متلازمة النفق الرسغى . و هى نتيجة ازدياد الضغط على اعصاب اليدين نتيجة تراكم سوائل الحمل مما يزيد الضغط على هذه الاعصاب و يسبب الالم و الوخز باليد و الاصابع و تختفى هذه الاعراض بانتهاء الحمل . و لذا ننصح ب : - حركة اليدين والرسغ برفق (عند الكتابة بلوحة المفاتيح مثلا) . - وضع مفصل الكوع بمستوى اعلى من اليدين . - عدم النوم على اليدين . - رفع اليدين على وسادة اثناء النوم . - رج الرسغ و اليدين بصورة متكررة . - تجنب تناول كميات كبيرة من الكافيين . و لكن اذا استمرت هذه الاعراض او كانت شديدة ننصح باجراء الفحص السريرى الشامل لدى الطبيب لوضح خطة علاج شاملة . و لمزيد من المعلومات ننصح بالاطلاع على المقال التالى : متلازمة النفق الرسغى - Carpal Tunnel Syndrome اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com diseases Chronic-Pain Carpal-Tunnel-Syndrome- المصدر كل يوم معلومة طبية مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .