الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ابتسام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فهنالك بعض الأعراض التي قد تحس بها النساء بمجرد تأخر الدورة وهذه الأعراض ليست بالضرورة أنها أكيدة ولكن بعض النساء اللواتي جربن الحمل يعرفنها نظراً لأنها قد تكررت معهن ومنها:إحساس بسخونة الجسم أو ألم في حلمات الثدي وغيرها قد تكون خاصة بالمرأة وحدها ولكن إجمالاً فإن أعراض أول الحمل هي نفس أعراض الدورة مثل تقلصات في البطن أو ألم في الظهر أي إحساس بأن الدورة ستنزل وعندما لا تنزل وتتأخر يجرى التحليل فيتضح أن هنالك حملاً وهذا يحدث مع كثير من النساء.وأما ال غثيان والاستفراغ فهذا عرض يحصل عند الأسبوع السادس للحمل تقريباً وليس عرضاً مبكراً. وبالله التوفيق.