الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة د.ط حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لا توجد لغاية الآن طريقة تمكننا من معرفة حدوث الحمل قبل موعد الدورة بأسبوعين; فهذا التاريخ يصادف فترة الإباضة; وتكون حينها البويضة- إن حدث وتلقحت بالحيوان المنوي ما تزال في الأنبوبة على شكل خلية مفردة; لم تبدأ بعد في مرحلة الانقسام; وتشكيل العلقة; وفي هذه المرحلة يكون الحمل بالنسبة لنا مازال في علم الغيب; فلا توجد بعد هرمونات لها علاقة بالحمل في الدم; ولا يظهر شيء بالتصوير; ولا توجد أي علامة أو عرض مميز يدل على حدوث الحمل. وأما حدوث الألم عندك فهو قد يكون مؤشراً أو علامة على وجود حمل; ولكننا نعتبره علامة ظنية; لا تؤكد ولا تنفي. كما قد يكون هذا الألم مؤشرا على قرب نزول الدورة الشهرية; فأعراض ما قبل الدورة تشبه كثيرا أعراض الحمل المبكر; ولا يمكن التمييز بينها في كثير من الأحيان. وهنالك أسباب أخرى قد تسبب مثل هذا الألم; منها ماله علاقة بالجهاز التناسلي; ومنها ما هو بسبب آخر; فتأخر التبويض أو تشكل كيس على المبيض -لا قدر الله- هي أمثلة قد تكون سببا في حدوث الألم; وتأخر الدورة; وبنفس الوقت قد يحدث ألم بسبب تهيج; أو التهاب في الأمعاء; أو المثانة; أو غير ذلك. إن أبكر وقت يمكن فيه كشف الحمل في الدم بشكل واضح هو قبل موعد قدوم الدورة بيومين أو ثلاثة; هذا في حال كانت الدورة منتظمة. وأما بالنسبة لتحليل الحمل في البول فالأفضل الانتظار إلى ما بعد تأخر الدورة بيومين إلى ثلاثة على الأقل قبل عمل التحليل; فهذا أبكر وقت يمكن كشف الحمل في البول; وهذا أيضا إن كانت الدورة منتظمة. بالطبع قد يحدث في بعض الحالات أن يظهر التحليل إيجابية ضعيفة قبل هذا الوقت; ولكن هذه ليست هي القاعدة دائما; بل هي الاستثناء. إن التسرع وعمل التحاليل قبل هذه الأوقات عدا عن أنه تكلفة لا داعي لها; فهو أيضا قد يدخل السيدة في حيرة وقلق هي بغنى عنها. نسأل الله عز وجل أن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.