الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ابو فيصل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فلابد وأن ما عندها هو مورثة الثلاسيميا وليس مرض الثلاسيميا لأنه لو كان عندها لكانت احتاجت لنقل الدم أما حامل المورثة فلا يشكو من شيء ويعيش حياة طبيعية. فإن لم تكن أنت حاملا للمورثة فإن الأولاد كلهم سيكونون طبيعيين أي أنه ليس عندهم مرض الثلاسيميا وإنما 50% يكونون حاملين للمورثة مثل والدتهم و50% الآخرين يكونون طبيعيين تماما أي ليسوا حاملين للمورثة. والمرض ينجم إن كان الوالد حاملا للمورثة والأم حاملة للمورثة وبالتالي يكون ربع الأولاد عندهم المرض والنصف حاملين للمورثة والربع الأخير صحيحين لا يحملون المورثة. وحامل المورثة كما ذكرنا في معظم الأحوال لا يظهر عنده أي علامات إلا في حالات قليلة ولا يحتاج لنقل الدم بسبب وجود المورثة ويكون عندهم ناقصا قليلا ويكون بين 9-11 في المتوسط ويعيشون حياة طبيعية. والله الموفق.