: مرحباً أختي الكريمة هناك بعض الارشادات العامة التي تساعد في ضمان سلامة استخدام الغلايات الكهربائية و تشمل : 1 - احرصي على شراء نوع يحتوى غلاف داخلي من معدن غير قابل للصدأ . 2 - تجنبي شراء الغلايات التي تحتوي في الغلاف الداخلي على البلاستيك او المعادن الرخيصة او المغشوشة . 3 - احرصي على تنظيف الغلاية من اي رواسب داخلها بانتظام كل شهر . 4 - استخدمي الغلاية للماء المستخدم في الاحتياجات الخفيفة مثل المشروبات و ما الى ذلك . 5 - لا تدعي الماء يغلي لفترة طويلة بعد وصوله لدرجة الغليان لتجنب اي تفاعلات كيميائية زائدة تسبب خروج رواسب ضارة . 6 - احرصي على تغيير الغلاية اذا لاحظتي حدوث تاكل في البطانة الداخلية لها . 7 - استخدمي الغلاية بشكل اساسي في غلي الماء ولا تستخدميها في غلى اي مواد اخرى لما يحمله ذلك من امكانية حدوث تفاعل كيميائي يسبب رواسب . 8 - احرصي على وضع الغلاية في مكان بعيد عن متناول الصغار لتجنب أي اصابات لا قدر الله . 9 - احرصي على وضع الغلاية في مكان بعيد عن اي عناصر قابلة للاشتعال او الحرق مثل الاكياس البلاستيكية في المطبخ و ما الى ذلك . مع خالص تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .