الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مروان حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن النقاط السوداء التي تلاحظها مع البراز يمكن أن تكون نقاط دم; أو أن تكون بقايا طعام غير مهضوم; فينصح بإجراء تحليل للبراز لمعرفة طبيعة هذه النقاط; وأخذ العلاج اللازم; وينصح بالمتابعة على الأدوية التي صرفها لك الطبيب لعلاج القرحة; مع اتباع الحمية المناسبة. وهذه بعض النصائح بالنسبة للحمية: تناول الطعام ببطء; مع المضغ الجيد لأن ذلك يؤدي للهضم الجيد; وتجنب الحموضة والغازات; وتناول قطعة من الخبز أو قطعة من البسكويت السادة صباحا على الريق لأنها تساعد على تخفيف الحموضة المعدية الصباحية; وتجنب الأطعمة الدسمة; والمقليات والأطعمة الغنية بالبهارات أو الفلفل والشطة; وتناول وجبات صغيرة ومتعددة; عوضا عن وجبتين أو ثلاث وجبات كبيرة; والتخفيف قدر الإمكان من المشروبات الغازية; والقهوة والشاي; والتخفيف من شرب السوائل أثناء وجبات الطعام. كذلك عدم النوم بعد الطعام مباشرة; وإنما الانتظار على الأقل من ساعتين إلى ثلاث ساعات بعد آخر وجبة; وارتداء الملابس الواسعة لأن الملابس الضيقة تزيد من الضغط على المعدة; وتزيد من الارتجاع المريئي; ووضع مخدة أو اثنتين تحت الأكتاف عند النوم لأن ذلك يساعد على تخفيف الارتجاع المريئي; والشعور بالحموضة. والله الموفق.