الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم لينا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: سنقسم الإجابة إلى قسمين الأول هو مناقشة سقوط الشعر وقد ناقشناه بشيء من الإسهاب الممل في الإجابة رقم (262538) وننصح بقراءته. الثاني هو النقاط البيضاء على الشعر والتي قد تكون:إما بيدرة بيضاء (White piedra) وهي تحتاج فحص طبيب أمراض جلدية ليأخذ واحدة ويفحصها فحصاً مجهرياً مباشراً ويؤكد التشخيص وهي مع أنها ليست مرضاً شائعاً إلا أنها مرض سليم. الأذى الذي قد يحدث منها هو شكلها وما تحدثه من تشوه الشعرة وعلاجها إما تركها لتشفى عفوياً وهذا وارد وإما بالحلاقة للشعرة المصا بة وهو علاج شافي ومفضل وإما بمضادات الفطريات الموضعية مثل البيفاريل شامبو أو النيزورال أو مضادات الفطريات عن طريق الفم مثل اللاميزيل ويفضل أخذه تحت إشراف طبي. والاحتمال الثاني لهذه النقاط البيضاء هو بيوض القمل البيضاء والتي تتميز بالتحامها الشديد على ساق الشعرة وعدم انزلاقها على طول الساق ولها شكل تشخيصي لو فحصت تحت المجهر يؤكد التشخيص العلاج بتطبيق مادة الغاما بينزين هيكساكلورايد (لوشن أو شامبو) أو بالحلاقة ولكن بعد تأكيد التشخيص. ومهما يكن من أمر فالأفضل مراجعة الطبيب لتأكيد العلاج. نسأل الله لك الشفاء العاجل.