السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تحية وبعد:أنا شعري يتساقط بكثرة رهيبة وفي الآونة الأخيرة لاحظت وجود مثل نقاط بيضاء أو قريبة من اللون الأبيض في أواخر شعري فقط ولا أدري هل هذا تقصف أم ماذا حيث أن شكل الشعرة مثل المتكسرة مع هذه النقاط جربت أدوية كثيرة دون فائدة فماذا أفعل لقد اقتربت من الصلع علماً أن شعري كان كثيفاً جداً ولا أدري ما الذي أصابه أحياناً أقول ربما من المياه لأن المياه عندنا في فلسطين مالحة جداً جداً. ما الحل وهل أقص شعري من تحت للتخلص من هذه النقاط فشعري طويل والنقاط هذه تبدأ من تحت الرقبة بقليل وليس في جلدة الرأس أو محيط الرأس أرجو? ?م دلوني على الحل قبل أن أصاب بالصلع. مع جزيل الشكر والتقدير.