الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل نور حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نقاط الدم الحمراء التي تجدها في البراز لها علاقة بالشرخ الشرجي وهذا الشرخ يأتي بسبب: 1- الإمساك المزمن. 2- التوابل الحارة. 3- الشطة في الطعام. ولكي يتم علاج الشرخ الشرجي يجب تناول الأطعمة التي تحتوي على مزيد من الألياف والماء وتجنب الأطعمة الحارة. وللتخلص من الإمساك والألم أثناء البراز ولعلاج الشرخ الشرجي عليك: 1- بشرب الماء والعصير. 2- الخضار المطبوخة والسلطات. 3- الأطعمة ذات الألياف الطبيعية مثل: حبوب البقوليات الكاملة مثل: (القمح والأرز الأحمر والخضروات الطازجة والخبز الأسمر وكذلك فاكهة التين الطازج أو التين المجفف المنقوع وزيت الزيتون المضاف إلى السلطات) كل هذه الأشياء تمد الإنسان بالماء والألياف المطلوبة لتكوين براز لين يخرج بسهولة وبالتالي سوف تتخلص من الإمساك والألم ونزول الدم من الشرج على أن يكون ذلك عادةً غذائية مستمرة بعد ذلك - إن شاء الله -. مع وضع كريم: lidocaine وكريم: haemoproct حول فتحة الشرح وتناول أقراص مسكنة مثل: (بروفين 600 مج) عند الضرورة. وتحليل البراز ضرورة ويجب إعادة التحليل ثلاث مرات للبحث عن جرثومة المعدة وعن الطفيليات والأميبا والديدان. ونقاط الدم السوداء: قد يكون لها علاقة بقرحة المعدة والإثنى عشر ولذلك علاج جرثومة المعدة في حالة تشخيصها قد يساعد كثيراً في علاج قرحة المعدة ولكن الأمر يحتاج إلى الوقت والصبر ولا داع لمنظار القولون في المرحلة الحالية فقد يتم الشفاء دون الحاجة إليه. ومشاكل المعدة مثل: القرحة وعسر الهضم والانتفاخات والغازات التي تحدث تأتي في الواقع بسبب التهاب المعدة بجرثومة تسمى (الهيليكوباكتر) H-Pylori وهي جرثومة تصيب جدار المعدة وتعود مشاكل المعدة من: الإحساس بالحموضة والغثيان والقيء المستمر أحياناً تعود إلى وجود تلك الجرثومة ويتم تشخيصها عن طريق تحليل البراز وفي حالة وجود تلك الجرثومة فإن لها علاجًا يسمى: العلاج الثلاثي وفيه يتم تناول ثلاثة مضادات حيوية وهي: 1- أموكسيسيلسن 1 جم كل 12 ساعة. 2- 500 mg klacid كلاريثرومايسين 500 مج كل 12 ساعة لمدة 10 أيام. 3- أقراص pantozol 40 mg قبل الأكل صباحًا ومساءً لمدة 10 أيام ثم قبل الأكل صباحاً بعد ذلك لمدة شهر على الأقل للمساعدة في علاج القرحة وهو علاج جيد ونتائجه طيبة وتناول وجبات خفيفة ومتكررة. وهناك خليط مكون من: (مطحون الكمون والشمر والينسون والكراوية والهيل وإكليل الجبل والقرفة والنعناع والزعتر) يمكن إضافته إلى السلطات والخضار المطبوخ مع زيت الزيتون وهذا يساعد كثيراً في التخلص من الغازات والانتفاخ - إن شاء الله - مع ممارسة الرياضة خصوصاً المشي وهذا سوف يؤدي - إن شاء الله - إلى انتظام حركة القولون والمساعدة في إخراج طبيعي. وفقك الله لما فيه الخير.