هذه النقاط السوداء والصغيرة هي النمش وهو تغيرات جلدية وراثية وتكثر بين ذوات اليشرة الشقراء والعيون الزرقاء أو البشرة البيضاء وذلك عند التعرض للشمس . ولهذا فإن أفضل وسيلة للعلاج للنمش والكلف هي تحنب التعرض للشمس أو استخدام كريمات واقية من الشمس وارتداء قبعات خاصة تقي الوجه من أشعة الشمس واستخدام كريمات تفتيح البشرة للنمش والكلف مثل فيدآوت أو ألدوكين 2% أو بيرفيكت وايت بيرل ليلي كومبليكس أو كريم بيوتي آند شاين أو ستريتوسبوت أو كريم بريتي أو انلايتيكس ويمكن العلاج بالليزر التي تذيب صبغة الميلانين وقد تحتاج جلستين اواكثر وفي جميه الأحوال يجب تجنب الشمس. ? ?هناك وصفات بديلة مثل غسل الوجه بمغلي البقدونس وذلك بوضع 10غرام بقدونس في فنجان ماء مغلي ويغسل به الوجه عدة مرات يوميا. وكذلك عصير الليمون أيضا ينظف الوجه من النمش ويضفي عليه نضارة ولمعانا.