: مرحبا أخي الفاضل ; ليس هناك نبل وعطاء يماثل التبرع بالدم لمن يحتاجه من المرضى رجاء ثواب الله وتآخياً وتكاتفاً بين أفراد المجتمع. ولا بد أنه تدور بمخيلتك الكثير من الأسئلة التي تحتاج إلى إجابات إذا راودتك فكرة التبرع. ولعلك تجد هنا إجابات لما قد تسأل عنه: هل يمكنني التبرع بالدم نعم ونكون لك من الشاكرين إذا كان عمرك ما بين 17-60 عاماَ. لماذا يوجه الكثير من الأسئلة قبل التبرع بالدم لا بد من التأكد من خلو الدم من الأمراض قبل نقله للمريض لذا سو تطرح عليك بعض الأسئلة المتعلقة بصحتك وأسلوب حياتك قبل التبرع بالدم و الهدف من إجراء المقابلة هو معرفة مدى لياقتك للتبرع بالدم. وإذا كنت مصاباً باعتلال صحي فسوف يتم إخطارك بذلك. إننا نقدر لك تعاونك في الإجابة على كافة أسئلتنا بشكل كامل وصريح ونعدك بمعاملتها بسرية تامة. ماذا عن التبرع بالدم عند استخدام أدوية ما إذا كنت تتناول دواء أو حقنا فنرجو منك إبلاغنا قبل تبرعك بالدم ذلك أن بعض الأمراض التي صرف العلاج من أجل قبل أن تتبرع بالدم..عليك قراءة هذا المقال ماذا أفعل إذا شعرت بالإغماء في المنزل بعد التبرع بالدم قلما يحدث ذلك لكن إذا شعرت بدوار أو إغماء فعليك الاستلقاء مع رفع قدميك إلى مستوى أعلى من رأسك وتجنب الأعمال المجهدة لبقية اليوم وتناول كميات وافرة من المشروبات الباردة. تناول وجباتك العادية إذا لم تعد تشعر بالإعياء وسوف تسترد عافيتك بسرعة بإذن الله. ماذا أفعل قبل وبعد التبرع بالدم يجب عليك أن تتناول كميات كبيرة من السوائل قبل وبعد تبرعك بالدم. كما يجب عليك تناول وجباتك بانتظام وإذا لم تتناول إحدى الوجبات العادية أو كنت متعباً لحمية غذائية فنرجو إخطار بنك الدم بذلك. هل بإمكاني مباشرة العمل في نفس اليوم بالطبع يمكنك ذلك طالما أخذت راحتك بالكامل وتناولت بعض المشروبات المنعشة قبل مغادرة منطقة التبرع بالدم. وفي أحيان قليلة يتعرض بعض الأشخاص للإغماء لفترة قصيرة من الوقت بعد تبرعهم بالدم وعند حدوث ذلك ينصح بعدم ممارسة العمل بعد التبرع خصوصا إذا كان العمل من النوع الذي به خطورة على النفس أو على الآخرين مثل قيادة الشاحنات أو العمل بخدمات الطوارئ أو إذا كان العمل مرتبطاَ بأماكن عالية ( صعود السلالم) ففي هذه الأحوال يجب عدم مباشرة العمل في نفس يوم التبرع بالدم ويستحسن التبرع بالدم بعد نهاية العمل. من هم الأشخاص الغير صالحين للتبرع بالدم &gt; من كان وزنه أقل من 50كجم. &gt; الحوامل. &gt; النساء في فترة الحيض. كما أن هناك عوامل يكشف عنها في دم المتبرع تجعل دمه غير صالح للمرضى. وهذه العوامل يتم الكشف عنها من خلال متابعة المتبرع وإجابته على الأسئلة والفحص الطبي المخبري الذي يجري على المتبرع ودمه. هل بإمكاني التوجه لبنك الدم للتأكد من سلامة دمي بنك الدم لم ينشأ لإجراء الفحوصات العامة ولكن بعد تبرعك بالدم يمكنك الاتصال أو الحضور إلى البنك الدم والسؤال عن نتيجة الفحوصات التي أجريت على كيس الدم الذي أخذ منك ونوعية الفحوصات الموجبة إن كانت تؤثر على صحتك وسيقوم بنك الدم بالاتصال بالمتبرع مباشرة إذا كانت هناك نتائج سيئة أو غير متوقعة وعليه فعلى المتبرع أن يترك رقم هاتفه الصحيح حتى يتم الاتصال به إذا لزم الأمر. هل هناك فصائل دم معينة مطلوبة للتبرع دائماً (O- أو السالبة) لأنها تعطى للمرضى جميعاً بشتى فصائلهم المختلفة ولذلك فإنها تستخدم في حالات النزيف الحادة وفي حالات الحوادث التي تتطلب نقل الدم بشكل طارئ قبل معرفة الفصيله . وعليه فإننا نحث الأخوة والأخوات الذين أكرمهم الله بهذه الفصيلة من الدم أن يداوموا على التبرع كما أن عليهم أن يضعوا أرقام هواتفهم وجوالاتهم عند مسئولي بنك الدم حتى يمكن الاتصال بهم عند الحاجة. ما هي أساليب نقل الدم في أغلب الأحيان يفصل دم المتبرع بعد التبرع مباشرة إلى مشتقات عديدة: &gt; الكريات الحمراء المركزة: وتعامل مثل الدم البشري الكامل. &gt; الصفائح الدموي: ويمكن حفظها لمدة أقصاها خمسة أيام. &gt; البلازما الطازجة: والتي تجمد فورا وتحفظ في درجة حرارة 40 درجة تحت الصفر لمدة ستة أشهر. &gt; وإذا توافرت لبنك الدم وسائل تقنية متقدمة يمكن فصل عناصر تجلط الدم وعناصر المناعة ومشتقات بروتينية متعددة من البلازما مثل الزلال البشري وعناصر التجلط والمناعة وغيرها. ولقد أثبتت التجارب والخبرات العلاجية أن اغلب المرضى يحتاجون - وبكميات كبيرة - إلى مشتقات بعينها وليس الدم الكامل. مثل مرضى سرطان الدم الذين يحتاجون إلى كميات كبيرة من الصفائح الدموية وليس الدم الكامل وما يحتاجه بعضهم يصل في أغلب الأحيان إلى صفائح دموية يتم فصلها من دم عشرة متبرعين تعطى لهم في جرعة واحدة كل يومين وبدون ذلك ربما يتعرضون إلى نزيف داخلي قاتل. وفي هذه الحالات يعطى ما تبقى من مشتقات من دم المتبرعين إلى مرضى ربما تكون حاجتهم إلى الخلايا الحمراء المركزة أو البلازما المجمدة فقط. إن التبرع بالدم يجب أن يفهم على أنه صدقة وواجب إنساني ووطني وصحي وقد ينقذ من موت محقق بإذن الله وكلنا عرضة لهذه المواقف. ها قد تمنعك من التبرع بالدم كما يجب عليك عدم التوقف عن تناول العلاج من أجل التبرع بالدم. متى يمكنني التبرع بالدم وما هي الفترات بين كل تبرع وآخر عادةً ما يتم ذلك مرتين أو ثلاث مرات في السنة ولا يتعدى مرة واحدة كل 16 أسبوعا وذلك لإتاحة فترة زمنية كافية تمكن دمك من بناء مخزونة من الحديد بين كل عملية تبرع وأخرى. كم يبلغ مقدار الدم الذي أفقده عند التبرع ليس بالقدر الكبير حيث يبلغ مقدار التبرع الكامل 450مللتر ويقوم جسمك بتعويض ذلك بشكل طبيعي في خلال فترة قصيرة جداً من الزمن. إلى أي مدى يمكن أن يؤثر تبرع بالدم على صحتي نحن لا نوافق على تبرعك بالدم إلا إذا كنت لائقاً وبصحة جيدة. إذ أن صحتك تأتي في أول اهتماماتنا. إن التبرع بالدم يعد عملية آمنة ومن النادر جداً أن يعاني المتبرعون من أي مشاكل تترتب على التبرع بالدم. تحياتي .