: مرحباً أختي الفاضلة ليس من الاعراض الجانبية الشائعة للكلوميد تأخير الدورة الشهرية و أعراضه الجانبية المرتبطة بالدورة تتمثل احيانا في نزول بضع نقاط من الدم لا أكثر . لذا فإن هناك احتمالية كبيرة ان يوجد حمل كما افادت طبيبتك . يفضل اعادة اختبار الحمل المنزلي بعد 10 ايام من تأخر الدورة عن موعدها مع التأكيد من اجراء الاختبار بالطريقة الصحيحة و فقاً لطريقة الشرح المكتوبة على العبوة الخارجية . و في حال كانت النتيجة سلبية ايضاً فستحتاجي لمراجعة طبيبتك مرة أخرى لعمل تحليل حمل في الدم لأكتشاف نسبة هرمون الحمل اذ انها احيانا تكون منخفضة ولا تظهر في البول . و اذا كانت نتيجته سلبية فستقوم الطبيبة بمراجعة الاحتمالات الاخرى وراء تاخر الدورة الشهرية و فقاً للفحص العيادي المباشر و السونار . مع تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .