الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سلمى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد من الممكن أن يكون تأخر الدورة الشهرية هو تأخر عادي بسبب الإرضاع أو قد يكون بسبب حدوث حمل; فلا يمكننا تشخيص الحمل من خلال الأعراض ومن تأخر الدورة فقط; لأن هذه الأشياء هي أشياء ظنية وليست قطعية وتشخيص الحمل يجب أن يعتمد على أشياء مؤكدة مثل تحليل الحمل أو التصوير التلفزيوني. قد يحدث الحمل عندك حتى مع الإرضاع طالما أنك لا تستخدمين مانع حمل مضمون حتى لو كانت الدورة غير منتظمة. كما أن الإرضاع يجعل هرمون الحليب مرتفعاً في الدم وهذا ما يجعل الدورة غير منتظمة وبالتالي غير إباضية. إذا كلا الاحتمالين موجود ولا يمكن بدون تحليل للحمل في هذه المرحلة التأكد من التشخيص. أسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.