الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فجر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن للتبرع بالدم فوائد عديدة ومنها: - تنشيط الدورة الدموية حيث يؤخذ عند التبرع حوالي 400 إلى 450 ملليتر من الدم مما يؤدي إلى تنشيط نخاع العظم لإنتاج خلايا الدم المختلفة بعد التبرع. - التقليل من احتمال الإصابة بأمراض القلب وانسداد الشرايين نتيجة تنشيط الدورة الدورة الدموية. - التأكد من سلامة المتبرع وذلك بإجراء الكشف الطبي على المتبرع من قبل أطباء بنك الدم وبذلك يطمئن المتبرع من خلوه من الأمراض السارية أو المعدية حيث يتم تحليل الدم المتبرع به في بنك الدم. - يعطي التبرع بالدم للمتبرع شعورا بالراحة النفسية وسعادة لحصوله على الثواب من هذا التبرع. إن الجسم يحتاج عادة إلى شهرين تقريبا حتى يتم تعويض الدم الذي تم التبرع به. شروط التبرع بالدم: - لا بد أن يتراوح عمر المتبرع بين 18 و 65 سنة. - أن لا يقل وزن المتبرع عن 50 كجم. - أن تكون نسبة الهيموجلوبين للرجال 13 17.5 أما النساء فتكون 12.5 14.5. - أن يتراوح الضغط بين 100 60 إلى 140 90. - وأن يتراوح النبض بين 50 و100 في الدقيقة. - عدم وجود أي حالة التهابية بالجسم أو ارتفاع بالحرارة. يستطيع الإنسان التبرع بالدم مرة كل ثلاثة أشهر وأن لا يزيد عدد مرات التبرع عن خمس مرات في العام لذا يمكنك الاطمئنان بإذن الله أن هذا التبرع سينشط جسمك بإذن الله ويقويه. بالنسبة للتغذية: ننصحك باتباع حمية جيدة وذلك لبناء جسم قوي وصحي وذلك باعتماد حمية متوازنة: من البروتينات والفيتامينات والنشويات والقليل من الدهون والسكريات. والله الموفق.