الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل فهد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد التبرع بالدم من الأمور الإنسانية ويمكن للشخص البالغ التبرع بالدم كما ذكر لك الطبيب كل ثلاثة أشهر وفي الدراسات التي أجريت على المتبرعين وجد أن متوسط الفترة التي يحتاجونها لكي يجدد الجسم الدم الذي تم التبرع به هو 36 يوميا إلا أن هذه الفترة تختلف من شخص إلى آخر وهي تكون بين 21 يوما إلى 58 يوميا. وينصح من يتبرع بالدم لكي يعوض الدم الذي فقده بتناول الحديد لمدة شهر إلى ستة أسابيع وهي الفترة التي يحتاجها الجسم في المتوسط لكي يعوض الدم الذي فقده كما ذكرنا. الحديد وليس الكالسيوم وهما مختلفان ولا يغني أحدهما عن الآخر فالحديد هو لبناء الكريات الحمر أما الكالسيوم فهو للعظام. وبالنسبة للمتبرع فعادة ما يتم تحليل دمه للتأكد من أن نسبة الدم عنده طبيعية وليس عنده انخفاض في الضغط ويتم تحليل الدم الذي تبرع فيه للتأكد من عدم وجود مرض الإيدز والملاريا وفيروس الكبدب وسي وبعد التبرع يطلب من المتبرع البقاء 15 دقيقة للراحة ويعطى وجبة خفيفة لأن معظم الأعراض الجانبية تحصل خلال هذه الربع ساعة بعد التبرع وخاصة الدوخة. وبالله التوفيق.