الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ففي مثل سنك فإن أحد أسباب الرعشة في اليدين هو زيادة نشاط الغدة الدرقية بالإضافة إلى أسباب كثيرة منها القلق والأدوية.وبالنسبة لزيادة نشاط الغدة الدرقية فإن من الأعراض الأخرى التي يمكن أن تكون موجودة هو زيادة تعرق اليدين وتكون الرعشة خفيفة وتظهر بشكل واضح إن مد المريض يديه إلى الأمام ووضع ورقة صغيرة فوق اليد الممدودة فإن الورقة تهتز.ومن الأعراض أيضاً ارتفاع درجة الحرارة والإسهال ونقص الوزن مع زيادة الشهية ويشعر الإنسان أنه عصبي مع قلة النوم. على كل حال يجب عمل تحاليل للغدة أولاً قبل عمل السونار فالسونار لا يعطي فكرة عن تحاليل الغدة فنشاط الغدة هو زيادة هرمون الغدة وهذا يعني أن يتم كشفه بتحاليل دم للغدة نفسها وهذه التحاليل هي:- T4-Tshأما السونار فإنه يعطينا فكرة عن سبب نشاط الغدة فقد يكون السبب هو زيادة نشاط عقدة في الغدة وفي هذه الحالة قد لا تكون العقدة ظاهرة ولا يشعر بها المريض ولكن يمكن لنا أن نتبين وجودها عن طريق السونار.وبالله التوفيق.