الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سوسو جمعة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن هناك أسباباً عديدة للانتفاخ تحت العينين أو حولهما ومن هذه الأسباب:- أمراض الكليتين: حيث تسبب زيادة في طرح الزلال في البول ونقصه في الدم وبالتالي يظهر تورم تحت العينين وكذلك تورم القدمين واليدين إلا أنك لم تذكري إن كان هناك تورم في القدمين أو اليدين.- نقص نشاك الغدة الدرقية: وهذا لا يظهر فجأة وإنما يكون في الحالات المتقدمة من نقص نشاط الغدة الدرقية ويترافق مع الشعور بالكسل.- قلة النوم وكذا تخزين واحتباس السوائل.- كثرة تناول الملح أو المواد الما? ?حة: مثل المكسرات أو المخللات وتترافق مع احتباس في الماء ويشعر المريض بتورم اليدين.- الكافيين: فزيادة استهلاكه تسبب بروزاً أسفل العينين.- الأسباب الوراثية: وكما هو الحال عندك فأحد الأقارب وخاصة أحد الأبوين عنده هذا التورم.- التهاب العضلات: فهذا المرض يسبب تورماً مع هالة حمراء بنفسجية حول العينين.- إذا كان هذا التورم -وليس عندك أنت- منذ الطفولة فيكون أمراً خلقياً.- كثرة النوم على طرف واحد: قد تسبب تورماً موضعياً في الوجه خاصة مع احتباس السوائل إلا أن هذا التورم يتحسن بسرعة خلال النهار متى ما غير الإنسان وضعيته وتحرك.أما ظهور اللون الداكن حول العينين ? ?سببه قلة ممارسة الرياضة والتدخين والضغط النفسي والتهيّج العصبي والانقباض الوعائي الدموي والتعرض الزائد لأشعة الشمس والدورة الشهرية والحمل والإمساك لذا فعلاج هذا التورم هو علاج السبب.من التحاليل المهمة هي تحاليل البول للكشف عن الزلال فقد تكون وظائف الكلى في الدم طبيعية وكذلك تحاليل للعضلات (CPK) وتحاليل للغدة الدرقية وأما عن سؤالك عن المدة التي سيبقى فيها فهو يعتمد على السبب.والله الموفق.