الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فجر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن زيادة أو فرط نشاط الغدة الدرقية يعني أن تفرز كمية من الهرمون أكثر من الاحتياج اليومي من الهرمون وأسبابه إما:1- مرض غريفز وهو زيادة في نشاط الغدة الكلي.2- كتلة في الغدة (Adenoma).3- التهاب الغدة الدرقية.وإن لم تعالج فإن ذلك يؤدي إلى:1- نقص في الوزن.2- الإحساس بالنرفزة والعصبية.3- الإسهال.4- رجفة اليد.5- عدم تحمل زيادة الحرارة.6- زيادة عدد ضربات القلب.7التعب.تعالج بالإضافة للاندرال هناك أدوية أخرى مثل ميثيمازول أو بروبايلثيويوراسيل تحت إشراف الطبيب وأحياناً تع? ?لج باليود المشع أو الجراحة إن لم تنجح الأدوية بالتحكم بالأعراض.والله الموفق.