الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة zlabia حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هنالك سببان كبيران لفرط نشاط الغدة الدرقية: 1- فرط نشاط الغدة مع ضخامتها بشكل متجانس وتحدث غالبا في أعمار تحت الأربعين ويعزى سببه لآلية المناعة ويتميز بوجود أضداد محرضة للدرق على الإفراز الزائد لهرمونه وتدعى الحال: disease graves وقد يكون للعمل الوراثي دور في الإصابة به ويحتاج إلى علاج طبي بمضادات الهرمونات الدرقية والأندرال لمدة عام أو عام ونصف وقد تعود الغدة لعملها الطبيعي وقد نضطر للعلاج باليود المشع لكبح نشاط الغدة الزائد. 2- حدوث فرط في النشاط الدرقي والذي يشكل حوالي 10% مع تواجد لعدد من العقيدات الدرقية التي تقوم بإنتاج كميات زائدة من الهرمون وتدعى الحالة (داء Plummer) قبل الخلايا الكيسية follicular cells الموجودة في بطانة هذه العقيدات ويبقى العمل الجراحي هو علاج هذه الحالة ولا نطبق اليود المشع هنا إلا عند صعوبة وخطورة العمل الجراحي ويجرى قبل العمل الجراحي إيكوغرافي للدرق وكذلك مسح لها بالومضات المشعة لنحدد جغرافية العقد الدرقية المراد استئصالها. وبالنسبة لحالتك: فمهما كان نوع الإصابة فإنه من المبكر جدا إيقاف العلاج أو تخفيفه ولابد من تشخيص حالتك سريعا وتطبيق العلاج مباشرة وذلك لتأثير حالة فرط النشاط الدرقي السيئ على الجسم كالقلب والعين ففي حال بدأ الجحوظ -كما ذكرت- فإن العين ستصبح مهددة لتعرضها الدائم للهواء ومن ثم جفاف القرنية. مبدئيا أرى العودة للعلاج بالجرعة السابقة وهي: - 4 حبات من carbimazole 5mg. - حبتان من inderal 40mg. ريثما تراجعين الطبيب عاجلا مع تمنياتي بالشفاء العاجل.