السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. أرجو منكم مساعدتي أنا أم وعمري 33 سنة أصبت بفرط شديد في نشاط الغدة الدرقية منذ شهر شعبان أو قبل شعبان كنت أعاني من رعشة وتضخم في الغدة جهة اليمين فقط وضربات سريعة جدا في القلب ونقص في الوزن وبدأت بالعلاج منذ نصف رمضان عندما اكتشفت المرض فأخذت علاج carbimazole 5m حيث بدأت بحبتين مرة في اليوم ولم أشعر بتحسن وكان قلبي شديد الخفقان خصوصا عندما آكل وعندما أنام أشعر بأني أبذل جهدا عضليا كبيرا كما أنني كنت شديدة العصبية فوصفت لي الطبية علاجا للقلب وهو: inderal 40mg بمعدل حبة واحدة في اليوم ولكني لم أشعر بتحسن فزادت لي الطبيبة جرعة الغدة إلى أربع حبات في اليوم ود? ?اء القلب مرتين في اليوم. بعد شهر من استخدام هذه الجرعات خفت دقات القلب وتحسنت التحاليل أخبرني الطبيب: بأن أزيد جرعة الغدة إلى حبتين يوميا وقال لي بأن أترك حبوب القلب وكنت لمدة شهر أو شهرين بصحة جيدة وبقيت مستمرة عليه كما قال لي الطبيب. ولكن المشكلة الآن أن دقات قلبي رجعت كما كانت سريعة جدا وأصبح لدي تضخم في الغدة من الجهتين ولكن الجهة اليمنى أكبر قليلا وأعاني من تورم في العينين مستمر منذ شهرين وموعدي بعد شهرين ولكن نبضات قلبي سريعة جدا وخصوصا بعد الأكل وعند النوم فأنا أشعر بالتعب والإرهاق ولا أعلم لم تدهورت صحتي من جديد بالرغم من أنها كانت جيدة قبل شهر. أرجو مساعدتي ولكم جزيل الشكر.