الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن كنت لا تعاني من أي أمور من ناحية نقص الرغبة الجنسية أو من ناحية القذف المبكر فإن الجماع لا يؤثر على الزوجة ولا يوجد في الإفرازات المنوية أي مشكلة عند من يعاني من زيادة نشاط الغدة.أما بالنسبة لنقص نشاط الغدة فإن كانت غير معالجة أي أنه إن كانت زوجتك لا تتناول علاجا فإن هناك احتمال أن تؤثر ذلك على القدرة على الإنجاب وكذلك يزداد احتمال الإجهاض وطبعاً فإن هذه الأمور تكون طبيعية إذا تم تناول حبوب الغدة وأصبح نسبة هرمون الغدة طبيعية.أما بالنسبة لعلاج نقص نشا? ? الغدة فإن الجرعة الدوائية يتم ضبطها حسب التحاليل للغدة وبالتالي يجب إعطاء الجرعة المناسبة سواء بزيادة أو تنقيص الجرعة. وأما بالنسبة لسؤالك الأخير فإن زيادة نشاط الغدة الدرقية يؤدي إلى نقص عدد النطاف وقد يؤدي إلى عدم الإنجاب إلا أنه إذا تم التحكم في نشاط الغدة فإن العدد يعود إلى وضعه السابق. والله الموفق.