الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ليليا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نعم إن نقص نشاط أو إفراز الغدة الدرقية أحد أسباب انتفاخ الجفون وبما أن Tsh عندك نسبته 16 فيجب تناول العلاج خاصة في وجود هذا الانتفاخ إلا أنه هناك أسباب كثيرة لهذا الانتفاخ: - إن كان هناك حكة فقد يكون السبب هو حساسية في الجلد أو إكزيما موضعية. - من الأسباب أيضاً التهاب في حواف الأجفان.- ومن الأسباب كما تعلمين خاصة إن كان التورم في الصباح وهناك تورم في القدمين أن يكون سببه قصوراً في الكلية.- من الأمراض التي تسبب تورماً حول العينين هو التهاب العضلات والجلد إلا ? ?ن هذا يترافق مع ضعف في العضلات واحمرار حول العينين فإن لم تكن هذه الأعراض عندك فإن هذا المرض يمكن استبعاده - بعض الأدوية قد تسبب ذلك.- الالتهاب في الملتحمة قد يسبب ذلك إلا أنك لم تذكري أن هناك احمراراً في العينين.قد يكون بسبب نقص وسوء التغذية وتجد هذه المشكلة عند من يتعاطى الكحول وهذه لا تنطبق على حالك والحمد لله.أرى أن تراجعي طبيب الغدة لمناقشة الابتداء بعلاج لنقص الغدة مع وجود هذه التورمات وارتفاع نسبة الـ تي اس اتش وإجراء بعض التحاليل للكلية والكلاوي. والله المستعان.