الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ياسر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. لم تذكر كيف توصلت إلى أنك تعاني من فرط نشاط الغدة الدرقية; فيجب أن يتم إجراء تحاليل للغدة الدرقية; ويتم إجراء صورة بالأمواج فوق الصوتية للغدة الدرقية لمعرفة سبب فرط النشاط; وإن كان هناك فرط في نشاط الغدة فإنه يحتاج للعلاج. أما عن سؤالك عن موضوع الإنجاب فإن الدراسات الحديثة أظهرت أن زيادة نشاط الغدة غير المعالج يمكن أن يؤثر على إخصاب الرجل; فقد يؤثر على الحيوانات المنوية; ويجعل الرجل أقل إخصابا. لا يوجد ما يشير إلى أن فرط نشاط الغدة غير المعالج عند الرجل يمكن أن يؤثر على الجنين أو الحمل عند زوجته; إلا أنه -كما ذكرنا- فإن عدم الإخصاب عند الرجل قد يكون سببه فرط نشاط الغدة الدرقية غير المعالج; وعلى كل حال فإن كان هناك زيادة في نشاط الغدة فيجب علاجها; فإن أصبحت طبيعية فإن التأثير على القدرة على الإنجاب تعود إلى طبيعتها. نرجو من الله لك دوام العافية.