: السلام عليكم اختي الكريمه :) اغلب الظن انك بحاجه للتغذيه الجيده لاعاده انبات الشعر كما كان قبل العلاج الكيميائي وذلك من خلال : 1. سمك السالمون : عند الحديث عن الأغذية التي تنعكس علي جمالك فلا يوجد مقارنة بين السالمون و أي نوع آخر من الأطعمة لأنه يحتوي علي نسب عالية من أحماض أوميجا 3 كما أنها تحتوي علي نسب عالية من الحديد وفيتامين B12 و التي تلعب دوراً هاماً في بناء فروة الرأس . وإذا كنتِ نباتية يمكنك تعويض ذلك بتناول كبسولات بذره الكتان . 2. الخضراوات ذات الأوراق الداكنة : احرصي علي تناول السبانخ والبروكلي ونبات السلق لأنه يحتوي علي كميات كبيرة من فيتامينA &amp; C والتي تعتبر محرك أساسي لحث الجسم علي إنتاج الشحوم الطبيعي والتي تعطي مظهر لامع لشعرك . 3. البقوليات : احرصي علي تناول البقوليات بصفة مستمرة في نظامك الغذائي لأنها تحتوي علي كميات هائلة من البروتينات بالإضافة إلي الزنك والحديد والبيوتين .. فيؤدي نقص كميات البيوتين في الجسم إلي تقصف الشعر وضعفه . 4. المكسرات : احرصي علي تناول المكسرات كجزء من نظامك الغذائي.. تناولي اللوز لأنه غني بمعادن السلينيوم والتي تلعب دوراً هاماً في تكوين فروة الرأس.. الجوز أيضاً يلعب دور هاماً لأنه يحتوي على أحماض أوميجا 3 وalpha-linolenic والتي تساعد علي ترطيب شعرك.. كما أنها غنية بالزنك والحديد كالكاجو والبندق واللوز .. حيث يؤدي نقص الزنك إلي تقصف الشعر وهيشانه . 5. الدواجن : تحتوى الدواجن علي كميات وفيره من البروتين التي تؤثر علي صحة الشعر فنقص البروتين يؤدي لضعف الشعر وتساقطه كما تحتوي علي نسب وفيرة من الحديد . 6. البيض : البيض يحتوي علي كميات هائلة من البروتين وفيتامين B12 والتي تعتبر من المغذيات الجمالية . 7. الحبوب الكاملة : تحتوي الحبوب الكاملة علي نسب وفيرة من الزنك والحديد وفيتامين B ويُنصح بتناول الخبز المصنوع من حبوب القمح الكاملة وحبوب الإفطار الكاملة .. ويمكن تناول الحبوب الكاملة كوجبات خفيفة في منتصف اليوم لتزويدك بالطاقة اللازمة لك . 8. المحار : يحتوي المحار علي نسب وفيرة من الزنك ومضادات الأكسدة مما ينعكس علي صحة وبريق شعرك . 9. منتجات الألبان قليلة الدسم : تحتوي منتجات الألبان كالحليب الطازج والزبادى علي كميات هائلة من الكالسيوم والذي يعتبر بدوره عنصر هام جداً لصحة الشعر.. ويحتووا أيضاً علي بروتين مصل اللبن والكازين . 10. الجزر : يعتبر الجزر مصدر جيد جداً للحصول علي فيتامين A والذي يدخل في تكوين فروة الرأس بالإضافة إلي أنه يقوى النظر .. فاحرصي علي تناول الجزر لأن صحة فروة الرأس تنعكس علي مظهر شعرك . ;; اليكي بعض الطرق لعلاج تساقط الشعر : الأدويه : بعض انواع البلسم والشامبو والفيتامينات تساعد على نمو الشعر . للتقليل من تساقط الشعر يمكن استخدام المينوكسيديل او الفينستيرايد .. ويوجد المينوكسديل على شكل اسبراي موضعي يستخدم مرتين يوميا ولا يحتاج الي روشته اما الفيناستيرايد فيوجد على شكل كبسولات او حبوب ولا يؤخذ الا بوصفه طبيه ووظيفته ان يحافظ على الشعر الموجود من السقوط وله بعض الاعراض الجانبيه التي يخشاها الجميع وقد لا يستخدم في الكثير من الاماكن لهذه الغرض الجراحه : وهي عمليه زراعه الشعر يؤخذ الشعر من خلف الرأس وزرعه في مقدمه الرأس وتحست هذه الاليه في السنوات الاخيره والتحسن يكون كبيرا الطرق الحديثه : في بعض الحالات البسيطه يقوم مصفف الشعر بعمل تسريحه معينه لا تظهر الاماكن الخاليه من الشعر . الميزو ثيرابي : وهو ما انصح به فعلا لكل من يستشير كل يوم معلومه طبيه .. وهو عباره عن حقن بعض المواد في فروة الرأس حوالي من 4 الي 6 جلسات .. ثم جلسه كل 6 اشهر مدي الحياه .. وهي فعاله جدا تمنياتنا بالصحه والعافيه :)