الاسباب هي سوء التغذية وقلة استهلاك الأغذية الغنية بالحديد . وجود مواد تؤثر سلباً على امتصاص الحديد وبالتالي لا يستطيع الجسم الاستفادة من الحديد الموجود في الغذاء بالشكل الكافي وهذه المواد توجد في الشاي والحبوب الكاملة غير المقشورة. عدم تناول الأغذية المحتوية على الفيتامينات التي تعمل على امتصاص الحديد بالجسم مثل فيتامين ج والذي يرفع من كفاءة امتصاص الحديد إلى عدة أضعاف . التغيرات الفسيولوجية تزيد من الحاجة للحديد لزيادة إنتاج كريات الدم الحمراء. الاعتماد الكلي على الحليب في تغذية الطفل خلال مراحل نموه. فقد الدم نتيجة النزيف الدموي . الإصابة ببعض الأمراض المعدية مثل الديدان المعوية. التأثير الصحي وأعراض فقر الدم شحوب لون الجسم حيث يصبح لون الجفن الأسفل زهرياً فاتحاً. القصور في النمو الحركي. القصور في النمو اللغوي. القصور في التحصيل الدراسي. الكسل والخمول وعدم القدرة على ممارسة الرياضة . تغيرات بالسلوك ( التوتر العصبي ) . قلة الشهية .