الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة شوق حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الحديد عنصر غذائي مهم جدا وأحد مكونات الهيموجلوبين وبعض الإنزيمات الموجودة في جسم الإنسان وهو موجود في البروتين الحيواني (اللحوم والدجاج والأسماك والكبد والبيض) وموجود في البروتين النباتي ولكن في صورة ثلاثية قليلة الامتصاص والغذاء الذي يعتمد على تناول البروتين الحيواني بشكل يومي يعطي جسم الإنسان كفايته من الحديد وعلاج نقص الحديد مهم جدا للصحة الإنجابية فيجب الحرص على الغذاء الجيد وتناول الفيتامينات إذا لزم الأمر. وعلاج اضطراب الدورة الشهرية وغزارتها في حالة حدوث ذلك من أهم الطرق الكفيلة بعلاج نقص الحديد ويجب عمل صورة دم كامل CBC وعمل تحليل لمخزون الحديد Serum firritin وتناول أقراص الحديد في حالة تشخيص الأنيميا Ferose F وذلك لمدة شهرين يوميا قرص واحد مع تناول كبسولات فيتامين د الأسبوعية وشرب الحليب وتناول حبوب الكالسيوم مع تناول الفواكه والخضروات بشكل منتظم. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.