الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم فخر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فمن المتوقع أن يحدث تساقط شعر بعد الولادة وقد ناقشناه في الاستشارة رقم (2109620) ومن المتوقع أيضاً أن يتحسن هذا التساقط بعد أشهر خاصة إن تم تصحيح ما نقص من الحديد والبروتين وعادت الأشعار إلى دورتها الطبيعية واستعمال الحديد مفيد في حال نقصه وينبغي أن يؤخذ على معدة حامضة - أي فارغة - أو مع فيتامين (سي) أو كما تفعلين مع عصير البرتقال ليتم امتصاصه بشكل أكبر. وأما الفيتامينات فهي مفيدة أيضاً لحالتك وتؤخذ بعد الإفطار أو بعد الغداء ولكن ليس بعد العشاء وذلك لأنها قد يكون لها تأثير منشط. الأدوية المعطاة جيدة ويتوقف تأثيرها على مدى الحاجة إليها وعدم وجود عوامل أخرى ضارة بالشعر وعلى مدى الالتزام بتناولها. الحديد والفيتامينات ليس لها تأثير مسرطن ولا ضار خاصة إن تم أخذها بالجرعة المناسبة وحسب الحاجة وأما الأمبولات فتعتمد على تركيبها فإن فيها مواداً مسرطنة والدول المتقدمة لا تسمح بتصنيعها ولا تسمح باستيرادها وأظن أن المعايير في السعودية مشددة وتمنع تصنيع أو استيراد أي من المواد التي لا تستوفي شروط السلامة للاستهلاك الآدمي. هذا والله الموفق.