السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا أم مرضع وطفلي عمره أربعة أشهر شعري خفيف نوعاً ما; وفي هذه الفترة بدأ يتساقط بشكل كبير جداً; فذهبت إلى الطبيب ووصف لي حبوب الحديد (feroglobin ) وحبوب فيتامين (stresstabs) بالإضافة لشامبو (cysti-z) وأمبولات الزيت الخاصة به وأسئلتي كالتالي: - هل هذه الأدوية مناسبة لحالتي ولها مفعول ممتاز - وما هو الوقت الأنسب لتناول كل من الحديد والفيتامينات علماً بأني آخذ الحديد بعد الغداء مباشرة وأرفقه بكأس برتقال وآخذ الفيتامين بعد الفطور مباشرةً. - وهل لأدوية الحديد والفيتامين والأمبولات أية تأثيرات جانبية لأني سمعت بخصوص الشامبو والأمبولات أنها تحتوي على مواد كيميائية مسرطنة.