الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هالة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالنسبة للحديد: فيجب إجراء تحليل للدم قبل تناوله حتى نتأكد من حاجة المريض له وعادة ما يكفي تناول الحديد من 3-6 أشهر لعلاج فقر الدم وقد تناولته كما ذكرت في البداية بعد الولادة وشعرت بالتحسن وعادة ما يتم تناول حبوب الحديد من ثلاثة إلى ستة أشهر وهي كافية لتحسين مستوى الدم وجعله طبيعيا وكذلك تعويض مخزون الحديد في الجسم ولذا فإنه يفضل التوقف عن تناول الأدوية وعمل تحليل فإن وجدت أن الدم مازال منخفضا فإنه يمكنك تناول الدواء الأول الذي أعطتك إياه الطبية وحسن لك الأعراض. فإن كان الدم منخفضا فقد يكون السبب في الخفقان وأحيانا الدوخة والإحساس بالتعب وضيق النفس. أما calcioral: فهو كالسيوم وأنت بحاجة له إلا أنه مهم أن تتناولي معه الفيتامين (د) لأن نقص الفيتامين (د) شائع جدا وإذا كان ناقصا فإنه لا يتم امتصاص الكالسيوم الموجود في الغذاء أو الدواء فيمكنك تناول الفيتامين (د) حبة 2000UI مرة واحدة يوميا لمدة شهرين ثم 1000UI حبة واحدة كل يوم. أما بالنسبة للأطعمة التي تحتوي على الحديد: فهناك أطعمة غنية جداً بالحديد وتشمل: الكبد واللحم الأحمر والدجاج والأسماك والبيض والحليب والعسل الأسود مفيد أيضا. وهناك أطعمة غنية بالحديد إلا أنها أقل من المجموعة الأولى وتشمل: - الفواكــــــــه مثل: التفاح والأجاص والتمر والعنب والزبيب والمانجا. - والخضراوات مثل: الملوخية والسبانخ والملفوف والجرجيـــــر. - والبقوليـــــات مثل: العدس والفاصوليا والبازيلاء والحمص. - والحبــــوب مثل: القمح والشوفان والذرة. وهناك أطعمة تساعد على امتصاص الحديد وتشمل: - الفواكــــــــه مثل: الجوافة والحمضيات. - والخضراوات مثل: الطماطم والباذنجان والجزر والفلفل الأخضر. وأما الأطعمة التي تعيق امتصاص الحديد فهي: - الإفراط بتناول الشوكولاتة والأطعمة المحتوية على الكاكاو والقهوة. - وشرب الشاي أو القهوة أو الكولا بعد الأكل مباشرة و بذلك ينصح بالإقلال من تناولها وتأجيلها إلى ساعتين بعد تناول الوجبات الرئيسية. وهناك بعض الأدوية التي تعيق امتصاص الحديد مثل: بعض المضادات الحيوية ومضادات الحموضة. والله ولي التوفيق.