السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. عمري 40 سنة لدي ستة أولاد وأصغر أولادي عمره 9 أشهر والكبير 20 سنة لقد بدأت أعاني من مشاكل في آخر حمل لي وظهرت علي أعراض لم تظهر في باقي ولاداتي. فأنا أعاني من فقر الدم ولكن خضابي يرتفع ويعود تبعا للغذاء والراحة غير أني بعد ولادتي أصبحت أشعر بخدر في يدي اليمنى وأحيانا اليسرى وأحيانا في قدمي وعند النوم تزداد ضربات قلبي بشكل كبير وأحيانا أستيقظ وقلبي يدق بسرعة فهل هذا بسبب فقر الدم ولقد وصفت لي الدكتورة النسائية هذا الدواء legofer لرفع مستوى الحديد فأخذته بعد الولادة وعندما شعرت بالراحة تركته ثم ذهبت لطبيبة أخرى ووصفت لي دواء بدون أن تجري لي أي تحليل وأعطتني calcioral 500 mg و gyno_tardyferon حبة صباحا ومساء وبعد أخذي له شعرت بأن سرعة ضربات القلب بدأت تزداد أكثر عند استيقاظي لأنني آخذه قبل أن أنام فهل السبب منه أم من شيء آخر أنا خائفة من إجراء تخطيط للقلب ولا أقوم بأعمال شاقة في المنزل إلا أنني ما زلت أرضع ابني ذو 9 أشهر فبماذا تنصحني هل آخذ الدواء الأول من أجل الحديد أم الثاني أفضل وما هي الأطعمة التي تنصحني بها لإزالة فقر الدم كما أرجو توضيح موضوع القلب بشكل موسع. وجزاكم الله خيرا.