الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رنا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن التحليل يظهر انخفاضاً شديداً في مستودعات الحديد لديك وهذا بالدرجة الأولى يدعو لتعويضها مهما كان سببها ومن أسباب نقص الحديد:1- نقص الوارد اليومي سواء أكان غذائياً أو دوائياً.2- نقص الامتصاص أو أخذ الحديد في ظروف لا تسمح بامتصاصه حيث أنه يحتاج الحموضة ليمتص من ذلك ما يضعه الناس من الحمض عند أكل السبانخ والملوخية الغنية بالحديد.3- كثرة فقدان الحديد مثل النزيف المزمن والدورة الشهرية أو النزيف الحاد والحمل والإرضاع والعمليات الجراحية وغيره الكثير.وال? ?سواق المحلية مليئة بالمركبات والمستحضرات المحتوية على الحديد ويكمن اختيار الأنسب والمتوفر وينصح بأخذ الحديد على معدة فارغة أو أخذه مع فيتامين (سي) لتحسين الامتصاص.وإن تحسن مستوى الحديد لا يعني انتهاء المشكلة بل يجب متابعة الحالة وأخذ المواد الغذائية الأخرى مثل البروتين ويجب عدم نسيان الفوليك أسيد والذي يساعد مع الحديد في علاج بعض أنواع فقر الدم ويجب كذلك تحري أسباب النزيف أو فقدان الحديد وعلاجها كأن يكون هناك بواسير نازفة أو دورة شهرية مديدة أو غزيرة تحتاج إلى منظمات الدورة أو غير ذلك من أسباب فقدان الحديد.وإذا انتهت المشكلة بعد تناول الحديد فبها ونعمت ولكن إن لم تنته أو كان ذلك حلاً مؤقتا فيجب عندها المتابعة مع طبيب باطني لتحري الأسباب ومتابعة العلاج كما يمكن تناول المواد الغذائية المحتوية على الحديد مثل الطحال والكبد وكذلك النباتات الخضراء مثل الملوخية والسبانخ - إن لم يكن هناك مانع طبي من تناول هذه الأغذية -.وبالله التوفيق.