السؤال السلام عليكم. أود أن أستفسر منكم عن اللولب الهرموني; وضعته قبل 6 أشهر; بعد ولادتي لطفلي الثاني بستة أسابيع; وقد عانيت الأمرين مدة شهرين من النزيف المستمر. أخبرتني الطبيبة أنه لا يمكننا الحكم عليه قبل مرور ستة أشهر من وضعه; فصبرت عليه إلى أن انتهت معاناة النزيف تدريجيا; والآن منذ ثلاث أسابيع وأنا أعاني من آلام شديدة في أسفل ظهري; وفي عظمة الفخذ; لدرجة أنني لا أستطيع أن أقوم بدون مساعدة. كما أعاني من زيادة غير طبيعية في الوزن; فقد زدت بعد ولادتي 7 كيلو; وقد أجريت تحليلا قبل أسبوع; وكانت جميع النتائج طبيعية; بما فيها الكالسيوم; ما عدا هرمون الاستروجين; كانت نسبته 58; والحد الأعلى الطبيعي 16كما هو مسجل في ورقة التحليل; علما بأن الدورة توقفت مدة شهرين قبل التحليل; وجاءت بعده مباشرة; كما أني أجريت سونار; وكان كل شيء طبيعيا. أعتقد أن لدي التهابا في البول بسبب شعوري الدائم بالرغبة للتبول; فهل مشاكلي بسبب اللولب أم بسبب نقص في الفيتامينات أم ماذا فقد ذهبت لطبيبتين آراؤهن مختلفة; إحداهن قالت أن أحلل فيتامين (د) وأن اللولب لا علاقة له بهذه الأعراض. والأخرى قالت: إنه بسبب اللولب; وإذا كان اللولب هو السبب فهل حبوب منع الحمل لها نفس التأثير وما رأيكم بحقن منع الحمل وما المانع المناسب لي في هذه الحالة أفيدوني جزاكم الله خيرا.