الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زوجة محتارة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الفحوصات التي يمكنك القيام بها للتأكد من سلامتك وقدرتك على الإنجاب هي عمل سونار للرحم والمبايض وتحليل هرمونات (LH ;FSH) في اليوم الثاني من الدورة وتحليل (SERUMPROGESTRONE ) في اليوم الواحد والعشرين من الدورة وتحليل هرمونات الغدة الدرقية (TSH ;T4) وعمل مسحة للمهبل للتأكد من عدم وجود التهابات. هذه هي التحاليل التي يمكن أن تجرى لك مبدئياً. بالنسبة للحمل بعد التوقف عن استعمال الحبوب أحياناً يحدث بعد التوقف مباشرة وأحياناً بعد ثلاثة إلى ستة أشهر . ليس من المستحيل حدوث حمل مع وجود الالتهابات ولكن يفضّل علاجها قبل حدوث الحمل لتفادي حدوث إجهاض أو مشاكل أخرى. والله الموفق.