الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمه حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن حبوب (فيروفيت) FEROVIT: تحتوي على الحديد والفوليك آسيد وفيتامين -س- وهذه مكونات ممتازة لعلاج أو للوقاية من فقر الدم بنقص الحديد; وتعطى الجرعة حسب الحالة; فتناول حبة واحدة يوميا على سبيل المثال سيقي إن شاء الله من حدوث فقر الدم بنقص الحديد; خاصة في المرضعات وبعض النساء ممن يعاني من طمث غزير. إن هذه الحبوب لا تزيد في الشهية; ولا تسبب زيادة في الوزن; لكن ما يحدث أحيانا هو أنه إذا كان لدى السيدة فقرا في الدم; فإنها غالبا ما تكون تعاني من وجود نقص في الشهية; فإن تم علاج فقر الدم بهذه الحبوب; فإن شهيتها تعود إلى طبيعتها; وهنا تظن السيدة بأن هذه الحبوب هي السبب في زيادة الشهية عندها; والحقيقة هي أن الحبوب قد عالجت فقر الدم المسبب لنقص الشهية. كما أن حبوب (فيروفيت) لا تؤثر على كمية دم الدورة الشهرية لا زيادة ولا نقصانا; فاطمئني من هذه الناحية. وبالنسبة للولب: فإن النوم على البطن لا يغير من وضعية اللولب; ولا يؤثر عليه; كما أن اللولب لا يؤثر على الإباضة أي أن الإباضة ستسمر بالحدوث بعد تركيب اللولب. وطريقة اللولب في منع الحمل هي عن طريق التأثير على بطانة الرحم; وجعلها غير قابلة للتعشيش وبعد إزالة اللولب; فإن الخصوبة غالبا ما تعود إلى طبيعتها; وقد يحدث الحمل بسرعة; وإن حدث تأخير لبضعة أشهر فإن هذا طبيعي; فمثل هذا التأخير قد يحدث حتى عند من لم تستخدم اللولب لأن نسبة حدوث الحمل كل شهر في الحالات الطبيعية هي نسبة ليست عالية فهي لا تتجاوز 20% فقط. وبعد سنة على إزالة اللولب ستكون نسبة الحمل التراكمية عند من نزعت اللولب مماثلة لمن لم تستخدم اللولب بإذن الله تعالى. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.