الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخت العزيزة Hnia حفظها الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فتقوس الأرجل عند الأطفال له أسباب عديدة منها التغير الفسيولوجي الذي يحدث بين عمر 2 إلى 4 سنوات ويتحسن تدريجياً مع مرور الوقت بعون الله وهناك ما له علاقة بنقص فيتامين د في الدم ويكون سببه عدم التعرض الكافي لأشعة الشمس ويمكن الكشف عنه بفحص الدم وتصوير المفصل والأرجل بالأشعة وهذه تتحسن مع العلاج بالفيتامين والذي يؤخذ على صورة نقط بالفم أو عن طريق الحقن.أما الحديد فلا توجد له علاقة بالتقوس إلا أن نقص الحديد قد يصاحبه نقص في الفيتامينات الأخرى ومن الأفضل عر? ? الأمر على طبيب أطفال متخصص لإجراء الفحوصات اللازمة ومعرفة سبب التقوس وقد يحتاج الأمر إلى التقييم من قبل أخصائيي العظام.أما اللولب كوسيلة لمنع الحمل فهو أحد الوسائل الفعالة إلا أنه قد تحدث بعض المشاكل في حالات نادرة مثل تكرر الالتهابات والحمل خارج الرحم وتحرك اللولب من مكانه وبالطبع له فترة زمنية يجب ألا يتعداها. والله الموفق.