: مرحباً اختي الكريمة مشاكل تجلط الدم في بعض الاشخاص تكون ذات طبيعية مزمنة مما يجعل علاجها بشكل جذري صعب . و على الجانب الأخر فإن طبيعة الحمل الدقيقة لا تسمح بتناول اي ادوية او اعشاب دون موافقة الطبيب المتابع للحالة عليها لأن كثير من الادوية لا يجب تناولها خلال فترة الحمل . ننصحك بأستمرار المحاولة و المتابعة مع الطبيب و الانتظام على الادوية و بإذن الله سيرزقك الله بالذرية الصالحة في الوقت المقدر لك حدوث الأمر فيه كل ما عليك عدم اليأس و الأخذ بالاسباب و الاستمرار في التطلع للخير ان شاء الله . مع تمنياتنا ان يرزقك الله بالذرية الصالحة عما قريب ان شاء الله .