الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مجدي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فطالما فحص الحيوان المنوي صفر وبقية التحاليل والفحوصات سليمة فيكون هناك فشل أولي في وظيفة الخصية نتيجة خلل جيني وفي هذه الحالة لا ننصح بعمل عينة من الخصية كعينة تشخيصية فقط ولكن يجب أن تكون العينة عينة علاجية بمعنى أنه لا يجب فتح الخصية وأخذ عينة للتشخيص فقط ومعرفة السبب فقط ولكن يجب أخذ عينة علاجية بمعنى أنه يجب التحضير لعمل حقن مجهري وفي حال وجود حيوانات منوية قادرة على الحقن المجهري فيجب عمل العملية في هذا الوقت مع حفظ الحيوانات المنوية بالتبريد وذلك كله لتجنب فتح الخصية مرتين; مرة للتشخيص ثم مرة أخرى لعمل الحقن المجهري لذا يجب زيارة مركز ك? ?ير ومتخصص في الحقن المجهري للفحص وتحديد الأمر بصورة دقيقة كما أوضحنا سابقاً. مرحبا بك للتواصل معنا لتوضيح أي تساؤلات. والله الموفق.