السؤال السلام عليكم.. أنا أم لطفلين والآن أنا حامل بالأسبوع السابع ولكن لأول مرة ينزل علي دم وأنا حامل وعندما ذهبت للمستشفى أخبروني بأن الجنين صغير ولا يمكن رؤيته ولكن الكيس موجود ولا زال الدم مستمرا بالنزول ولكن على شكل قطع من الدم فأعطوني موعدا لعمل سونار بعد أسبوعين والآن لا أشعر بأي أعراض حمل مثل: القيء أو الغثيان أو وخز بالصدر فهل هذا يدل على أن الجنين مات أو لم ينمو وهل صحيح أن الأنفلونزا تقتل الجنين لأنني عانيت منها وبعدها نزل الدم وأخذت باراسيتمول مرة واحدة لأني كنت أعاني من حرارة مرتفعة. أنا الآن أريد التخلص من الأرق الذي يراودني وأريد أن أجهض بسرعة بما أن الطفل ليس طبيعي وهل أستطيع ذلك بنفسي وهل أستطيع الذهاب للعمل وأنا بهذه الحالة وكم سيستمر نزول الدم بعد الإجهاض وشكرا.