الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منيرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أتفهم خوفك -أيتها الابنة العزيزة- وأحب أن اطمئنك وأقول لك بأن البنادول والميتفورمين يعتبران من الأدوية الآمنة في الحمل بإذن الله تعالى لأنه لم يثبت بالدراسات المكثفة أنها تسبب تشوهات في الجنين; والدراسات أثبتت سلامتها حتى لو تم تناولها في الأشهر الأولى من الحمل. وبشكل عام أقول: إن التعرض للأدوية أو للأشعة أو أي شيء ضار في المراحل المبكرة من الحمل وقبل أن تتأخر الدورة -أي قبل أن تعرف السيدة بأنها حامل- يكون له تأثير نسميه: (إما كل شيء; أو لا شيء). ومعنى هذا هو إما أن تسبب الأدوية والأشعة موت حاصل الحمل; وبالتالي حدوث الاجهاض; (وهذا معنى جملة كل شيء) أو أن لا يكون لها أي تأثير ضار على الحمل إطلاقا; فيستمر الحمل بالتطور بشكل طبيعي; وكان السيدة لم تتعرض لأي شيء; (وهذا معنى جملة أو لا شيء). وسبب هذا التأثير هو أن الحمل في المراحل المبكرة جدًا يكون عبارة عن بضع خلايا فقط; ولم يصل إلى مرحلة تشكيل الأعضاء; وعندما تتعرض الخلايا للأذى; فإنها لا تتشوه بل تموت فيجهض الحمل; وما يتشوه هو الأعضاء. وبالنسبة لك فإن هذا الكلام يعني التالي: إن تم عمل التصوير التلفزيوني لك; وظهر كيس الحمل; وبداخله المضغة; وبداخل المضغة نبض القلب; فهنا يكون التأثير (لا شيء) وتعاملي حينها مع الحمل على أنه طبيعي; وكأنك لم تتعرضي للأشعة بإذن الله تعالى. بالنسبة لعمر الحمل عندك فبتاريخ 17-5-1435 يكون قد أتم 6 أسابيع; أي شهرا ونصفا تقريبا; على اعتبار أن الحمل هو 40 أسبوعًا. نسأل الله العلي القدير أن يتم لك الحمل والولادة على خير.