الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سيف الدين حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نقل الدم يتم من خلال بنوك دم تقوم بعمل فحص للدم قبل نقله للمرضى والبحث عن الفيروسات والبكتريا التي قد تضر من ينقل إليه الدم وبالتالي فرصة نقل دم ملوث أو نقل فصيلة غير الفصيلة أمر غير متوقع خصوصًا وأن بنوك الدم تعمل في ظل تطور هائل في المختبرات والأجهزة المساعدة. ولا تنتقل الجينات الوراثية عن طريق نقل الدم حيث إن الجينات الوراثية شفرة موجود نصفها في البويضة ونصفها في الحيوان المنوي ويتم اكتمال الشفرة أو الخريطة الجينية بعد تخصيب البويضة بالحيوان المنوي للزوج وبها بعض الصفات من الأب وبعض الصفات من الأم ويشمل ذلك لون البشرة والعينين والشعر والطول وكل الصفات الموروثة ولا يؤدي نقل الدم إلى انتقال صفات المتبرع إلى من تم نقل الدم له. وهذا الكلام ينطبق على الحمل فلا يمكن أن تحمل سيدة بسبب نقل الدم لها من سيدة أخرى حامل أو من رجل فهذا غير ممكن فالحمل يحتاج إلى حيوان منوي وبويضة ورحم. وفقك الله لما فيه الخير.