الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نرحب بتواصلك معنا في الشبكة الإسلامية ولا داعي للاعتذار أو الشعور بالحرج من الإطالة بالعكس فإن إطالتك هذه جعلت الصورة أوضح عن حالتك الطبية. اطمئني- يا عزيزتي- فإن نوع الالتهاب الذي ظهر بمسحة المهبل عندك ليس النوع المسمى بـ(داء القطط) أو التكسوبلازموزز بل هو نوع آخر مختلف تماماً وسببه جرثومة تسمى (المكورات العقدية من النوع ب) وعندما تظهر مسحة المهبل وجود هذا النوع من الجراثيم في المهبل فهذا لا يعني بأن هنالك التهاباً فعالاً ونشطاً لكن يعني بأن المهبل قد تلوث بهذه الجراثيم التي غالبا ما تكون قد أتته عن طريق فتحة الشرج أو عن طريق الجلد -سواء من عندك أو من عند زوجك- وهذ الجراثيم تبقى خاملة عادة فلا تسبب للسيدة أي مشكلة في الحالة الطبيعية لذلك لا نهتم بوجودها خارج فترة الحمل لكن خلال فترة الحم ل فإنها قد تؤدي لبعض المشاكل أهمها: التهاب في أغشية الجنين أو الرحم أو الولادة الباكرة أو أنها قد تنتقل للجنين لا قدر الله- فتصيبه خلال الحمل أو الولادة وبالطبع هذه احتمالات تبقى نسبتها قليلة لكنها تبقى واردة ويجب عدم إهمالها. وجود هذا النوع من الجراثيم يحدث بنسبة عالية عند الحوامل بسبب تكرر العدوى من فتحة الشرج من الجلد لذلك فحتى لو تم علاجه خلال الحمل وقبل الولادة فإن هذا لا يضمن أن لا يتكرر ثانية ولذلك فإن أفضل طريقة للتعامل مع من كان لديها هذا النوع من الجراثيم في المهبل خاصة إن كانت مثلك حاملاً بتوأم هو أن يتم إعطاءها العلاج عند بدء المخاض وهو على شكل إبر (أمبيسيلين) تعطى كل 4 ساعات إلى أن تتم الولادة -بإذن الله تعالى-. اطمئني ثانية ولا داعي للقلق وأنصحك بالاستمرار بالمتابعة المتقاربة للحمل لأن حمل التوأم يعتبر من الحمل العالي الخطورة وهذا يعني بأن احتمال حدوث بعض المشاكل الصحية سواء للأم أو للأجنة في الحمل التوأم هو أعلى من الاحتمال الطبيعي وهذا ما يتطلب متابعة جيدة وبفترات متقاربة. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية وأن يتم لك الحمل والولادة على خير.