الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نينا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: فإن تأثير الأدوية على الحمل في مراحله المبكرة جدًّا; أي قبل أن تتأخر الدورة وتعرف السيدة بأنها حامل; يكون بتأثير نسميه (إما كل شيء; أو لا شيء) بمعنى أنه إما أن يؤدي الدواء إلى موت خلايا المضغة كلها; وبالتالي إلى حدوث الإجهاض بشكل مبكر جدًّا; أو لا يؤدي إلى أي تأثير مطلقًا; فيستمر الحمل مثله مثل أي حمل لم تتناول فيه السيدة أي دواء وذلك لأن الحمل في المرحلة المبكرة جدًّا يكون عبارة عن مجموعة خلايا قليلة فقط; ولم يصل إلى مرحلة تشكل الأعضاء; والخلايا عندما تتعرض للأذى فإنها تموت; ولكن لا تتشوه; وأما الأعضاء فهي التي تتشوه لذلك إن تم عمل تصوير تلفزيوني; وظهر بأن كيس ا? ?حمل يتطور بشكل طبيعي وفيه نبض واضح; فلا داعي للقلق إن شاء الله مما حدث معك. بالنسبة للدم الذي نزل: فأغلب الظن بأن مصدره عنق الرحم لأن عنق الرحم يصبح محتقنًا وبشدة في الحمل; وأي ملامسة له قد تسبب نزول الدم. على كل حال: يبقى التصوير التلفزيوني هو الذي يؤكد سلامة الحمل في هذه المرحلة; كما سبق وذكرت. أما رياضة البطن فيمكن القيام بها في الشهور الثلاثة الأولى من الحمل; إذا كانت عبارة عن حركات بسيطة; وليست عنيفة لأن الحمل يكون ما يزال محميًا في الحوض العظمي; ولم يصل إلى البطن بعد; لكن بعد الشهر الثالث يجب الابتعاد والتوقف عنها; وذلك كنوع من الحذر لأنها قد تسبب تحريضًا للرحم; وقد تؤدي إلى ولادة باكرة لا قدر الله. أما الجري; فهو ممنوع في كل مراحل الحمل; وهو من الرياضات الخطرة على الحامل. ويمكن للحامل ممارسة بعض الرياضات الآمنة; مثل المشي; والسباحة; بالطبع في أماكن معروفة باتباعها لشروط النظافة; وتعقيم المياه; ولا تخالف تقاليد المجتمع ولا تعاليم ديننا الحنيف. نسأل الله العلي القدير أن يتم لك الحمل على خير.