السائل المنوي يحتوي على عوامل التخثر التي تكتل الحيوانات المنوية مع المكونات الأخرى للسائل المنويعند الاحتكاك مع المهبل. يتم ذلك كآلية دفاعية عن الحيوانات المنوية المهبل حمضي وسوف يقتلها قبل أن تتمكن من القيام بعملها. يمكن أن بسبب التخثر أيضاً زيادة من B12 أو نقص المياه لأسباب مختلفة. السائل المنوي يمكن أن يتخثر في وقت أقرب مما يتوقع في حال نقص حمضية المهبل. ينبغي ألا يكون هناك أي مشاكل طالما لا يوجد ألم تشعر به في أي وقت أثناء القذف أو في منطقة البروستاتا. عليك شرب المزيد من المادو ستحل المشكلة بعد الزواج تلقائياً.