: مرحبا أختي الفاضلة ; قلة النوم يمكن أن تجعل أي شخص متعب وغريب الأطوار. كما أنها تسبب تباطؤ عملية الأيض وزيادة الشهية - الإفراط في تناول الطعام العادات الغذائية غير الصحية و تسبب الخمول. الحل : الذهاب للسرير فى ميعاد ثابت و عمل بعض العادات التى تساعد على النوم مثل قراءة الكتب . ساعات النوم حسب العمر : الأطفال الأصغر سنا من (6) سنوات : 11 حتي 13 ساعة سن المدرسة: 10 أو 11 ساعة مراهقون: 8 حتي 10 ساعة بالغون: 8 ساعات الملل. الاطفال تتلهف الحركة والتحفيز لذلك ان لم يكن هناك شئ يفعلونه يسبب التوتر. ثم يمكنهم في نهاية المطاف اتخاذ خيارات سيئة مثل تناول الوجبات السريعة وإنفاق الكثير من الوقت على ألعاب الفيديو أو التلفزيون . النصائح العشر الأساسية لتربية صحية http: www.dailymedicalinfo.com slideshow s-122 مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .