تحية طيبة لكم وبعد: ارجو افادتي والاجابة على سؤالي فانا رجل في الخامسة والخمسين من العمر واعمل سائق سيارة اجرة منذ سنتين تقريبا. ان طبيعتي بشكل عام هي انني مهذب ومؤدب جدا مع الركاب هادئ ومتنازل عن حقي بشكل عام. لكنني بدات خلال الشهر الاخير اشعر بالضغط العصبية قلة الصبر واصبحت عدوانيا جدا مع الركاب والعاملين معي وكذلك ايضا مع زوجتي واولادي في البيت. لم اعد اطيق تقبل ملاحظات بالشارع وردي الفوري هو الشتم والقيام بايماءات بذيئة. اصبحت اشك بزوجتي والمحيطين بي. سؤالي لكم هو: هل بدات اعاني من مرض نفسي وهل احتاج لعالم نفسي وهل هنالك دواء يمكن ا? ? ي? ?اعدني ويهدئ حالتي ولكم جزيل الشكر.