السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... أريد أن أعرف ما هو نوع المرض الذي يعاني منه زوجي وهذه أعراض المرض: - قلة الكلام. - قلة النوم. - يتكلم مع نفسه. - قلة الأكل. - لا يهتم في نفسه وأسرته. - يحب أن يجلس في مكان مظلم; ويكون وحيدًا عدة ساعات. - حساس. - عصبي جدًّا. - شكاك; يوسوس أحيانًا. - لا يحب أن يرى اللون الأحمر في البيت. - يخاف أن يدخل غرفة أبيه المتوفى. - يزور قبر أبيه في اليوم أكثر من 3 مرات (ليلًا ونهارًا). وهذا وصف دوائه (zyprexa) و (tegretol). سؤالي: هل بالإمكان أن يشفى من هذا المرض وهل هذا المرض خطر على الحياة الزوجية وهل هذا المرض يمنع الإنجاب وكيف يمكنني أن أتعامل مع زوجي 