الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا لك على السؤال. لقد عدت بي بسؤالك سنوات للوراء عندما حصلتُ على شهادة القيادة ومدى الخوف الذي شعرتُ به عند قيادة السيارة للمرة الأولى بمفردي. أولاً كملاحظة عامة: فإني لا أنصح الأزواج بتعليم زوجاتهم قيادة السيارة فالزوجة قد لا تتعلم بالشكل الصحيح وقد تسوء العلاقة الزوجية بينهما لأن طبيعة الرجل غير طبيعة المرأة في موضوع قيادة السيارة وهناك من الأزواج من تطلق من وراء تعليم قيادة السيارة كيف حصلت على الشهادة من المحاولة الأولى مع كونك لم تركبي سيارة من قبل أمر غريب وغير طبيعي المهم ألف مبروك. ولكن من الأمر الطبيعي أن تشعري بكل هذا الخوف والارتباك وقد حصلت على الشهادة فقط منذ أقل من شهر وخاصة على الطرق السريعة والمزدحمة حيث يشعر السائق وكأنه في حلم غير واقعي فيقود السيارة بطريقة آلية وخاصة عندما يكون زوجك معك يعطيك التعليمات. أنصحك بأن تخرجي بنفسك وربما مع صديقة لك وبحيث تبقى صامتة ولا تتكلم ولا تعطيك التوجيهات والنصائح فأنت من يقود السيارة ويفيد أن تخرجي بالسيارة لعدة طرق فرعية صغيرة وغير مزدحمة ومن بعدها للطرق الأوسع. وبهذه الطريقة فقط ستتعلمين القيادة من دون قلق وبالتدريج ستزداد ثقتك بنفسك وتصبحي سيدة الموقف وأنت في سيارتك متجهة إلى أبو ظبي. وفقك الله وقيادة آمنة على الطرق.