السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. حصلت على شهادة قيادة السيارة في دبي منذ عشرين يومًا من أول مرة تقدمت فيه للامتحان علمًا أني لم أركب السيارة من قبل ومن يوم حصولي على الشهادة وأنا أقود برفقة زوجي أغلب الأحيان وبعض الأحيان أقود لوحدي وقد جعلني زوجي أقود في الشوارع السريعة والمزدحمة ولمسافات طويلة. مشكلتي الآن أني لمجرد أن أفكر أني الآن سأخرج من البيت وأقود السيارة - سواء كان ذلك لوحدي أو مع زوجي - أشعر بخوف كبير ويبدأ قلبي بالخفقان وأقود السيارة وأنا مرتبكة وقليلة التركيز بالشارع فقط أنفذ توجيهات زوجي لعدم قدرتي على التفكير والتركيز بالقيادة والآن حصلت على عمل في أبو ظبي وهذا يتطلب مني الذهاب يوميًا بالسيارة . كيف لي أن أتخلص من هذا الخوف وقلة التركيز في القيادة أرجوكم ساعدوني ولكم كل الشكر والامتنان.