السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. أنا أعاني من كآبة وحزن وقلق وتوتر وخوف من الموت بسبب الظروف المعيشية الصعبة التي أعيشها ولا أستطيع أنا أفضفض لزوجي بشيء فهو يعاني من القولون العصبي والعصبية والقلق والحساسية ومن أقل كلمة يعمل مشكلة ويسيء فهمي. وأنا أعيش مع أختي المتزوجة من أخي زوجي في منزل واحد وبيننا حساسيات والمسؤولية أكثرها ملقاة على عاتقي وعاتق زوجي وضغوط الأولاد ومضاربتهم مع بعض. وزوجي يتناول حبوب دوغماتيل منذ ثمانية أشهر وبمعدل حبة في اليوم وأصبح باردا جنسيا وعاطفيا وقلقا بسبب الديون والمشاكل التي يعاني منها ويتحمل المسؤولية فوق طاقته. أريد علاجا لنفسي لا يؤثر على الهرمونات النسائية أن يكون رخيص الثمن ومتوفرا في السعودية وكذلك أريد علاجا لزوجي لا يؤثر على مسألة الجنس. وجزاكم الله خيرا ونفع بكم الإسلام.