السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.سيدي الفاضل أنا سيدة متزوجة عمري 36 سنة ولديَّ ولدان: 9 و5 سنوات مشكلتي أن ابني الكبير قد تأثر بمشاكلي مع زوجي -وقد انتهت بإذن الله حالياً المشكلة- إلا أنه قد تحول إلى ولد عصبي جداً جداً لا يطيق أخاه أبداً وهو دائم الصراخ أحياناً يكون هادئاً وطيباً ومطيعاً وأحياناً يكون مزعجاً وعدوانياً جداً مع أخيه بالذات. وسبق أن حاولت معه واستعنت بكل الطرق واستخدمت كل الأساليب معه بالكلام والتفاهم ولكني عجزت. أتمنى أن يكون هناك أي نوع من الدواء لتقليل حدة عصبيته القوية لا أريده أن يكبر وينمو بهذه النفسية أرجو المساعدة قدر ال? ?مكان وبارك الله فيكم.