السؤال لقد كتبت في المرة السابقة أن عمر ابني 5 سنوات وعمره صحيح لأنني تزوجت وأنا بعمر 14 سنة ولذلك عمري 21 سنة وعمر ابني 5 سنوات وابني على حالة عصبية جداً يضربني ويشتمني ولا يريدني حتى أن أبقى في البيت كما قلت سابقاً ولكنه أصبح أسوأ لأنه أصبح كثير البكاء والتملل وأصبح يغيظني لأنه يعمل ذلك حتى في الأماكن العامة وأمام الأهل.أرجوكم ساعدوني ولقد قلت سابقاً بأني استعملت معه القوة والحنان فلم يجد نفعاً. وهذا هو نص الاستشارة السابقة: ابني يضربني ويشتمني ويقولي لي: اذهبي من البيت أنت لست بأمي أو هو يريد الخروج من البيت لأنه لا يطيقني وحاولت معه بالحنان وبالشدة? ? ولكنه بزيد وأنا لا أعرف ماذا أعمل معه ساعدوني.