السؤال بسم الله الرحمن الرحيم هل الأمراض النفسية وراثية أنا متزوجة منذ 5 سنوات; ولدي طفلان; ولد عمره 3 سنوات; وطفلة عمرها 4 أشهر; لم أكن أعرف عند زواجي بالوضع المرضي لعائلة زوجي; فحماتي تعاني من انفصام في الشخصية; ولها أوقات تتخيل فيها أن أحد يسجل لها; أو يراقبها; وينقل أخبارها لأعدائها; وتكون في حالة ثورة شديدة; كل فترة على هذا الحال. الأخ الأوسط متزوج; ولديه طفلان; وزوجته في طريقها إلى الطلاق; كان يعاني من الاكتئاب الحاد; ويتعالج منذ سنوات; ولكن في الفترة الأخيرة بدأت حالته تسوء; وبدأ يعيش نفس التخيلات يظن أن أحد يسجل له يراقبه; إلى جانب أنه بدأ تناول البانجو; والتراماول; وهو عصبي لدرجة بشعة. الأخ الأصغر عند دخولي البيت كان جيدا; ولكن نظرا للضغوط ذهب لدكتور نفسي; وهو يعاني من الاكتئاب; ولكن تحسنت أحواله منذ ترك البيت; ويعمل في محافظة أخرى. الأخت متزوجة; ولديها طفلان; منذ سنة كان لديها مشكلة مع زوجها; وعاشت مع والداتها (حماتي) فترة إلى أن تم حل مشكلتها; ولكن ما حدث أنها تعبت أيضا; وذهبت لدكتور نفسي; وتم تشخيص حالتها (بالوسواس القهري) الخاص بالنظافة. أما زوجي -وهو المهم- فقد ذهب مرة بعد الزواج لدكتور نفسي; فعنده اكتئاب أيضا; استمر على العلاج فترة; وعدها تركه. سؤالي: أخشى على أولادي من هذا البيت; وقد قررت الابتعاد عنهم لأنجو بنفسي وأولادي; فأعصابي لم تعد تتحمل فهل يعتبر المرض وراثيا وهل ممكن أن ينتقل لأولادي -لا قد الله- هل الحل أن أعيش بعيدا عنهم في بيت أهلي 