السؤال السلام عليكم ورحمة الله.بداية أسأل الله لكم الجزاء الحسن على ما تقدمونه من مساعدات وبعد:فقد أصبت قبل سنة من الآن بحالة من القلق والخوف من مرض في رأسي فأجريت كثيراً من التحاليل والصور التي أثبتت عدم وجود أي مرض ولكن رجعت إلى القلق من وجود مرض في بطني فذهبت إلى طبيب أمراض نفسية فوصف لي أنفرانيل 75 وفلونكسول 0.5 لمدة ستة أشهر شفيت بعدها بفضل الله ورحمته.وبعد أشهر عادت الوسوسة في أشياء كثيرة مثل الخوف من المرض على نفسي وأولادي وزوجتي والخوف من نفاد النفط في العالم وأن هذا سيصيب الحياة بالشلل والخوف من إنجاب أولاد مشوهين والخوف من مرض السرطان وأنه مرض ي? ?تقل بالعدوى والخوف من الزلازل التي لا تصيب بلادي عادة إلى آخر هذه الأشياء السخيفة فأرسلت استشارة إلى الشبكة الإسلامية الحبيبة فكان الجواب أن أستخدم البروزاك إلا أني لم أتحسن تماماً فرجعت إلى الطبيب الذي وصف لي مرة أخرى أنفرانيل 75 لمدة 6 أشهر وفلونكسول0.5 لمدة 20 يوم والآن بعد مضي 15 يوماً أجد راحة ونشاطاً فكرياً وتحسناً في الذاكرة وإن كان هناك تعب جسدي ونعاس وسؤالي ــ أحسن الله إليكم ـــ هو:1ـ ما هو اسم المرض الذي أصبت به وهل هو خطير 2ـ ازداد وزني بعد تناول أنفرانيل المرة السابقة فماذا أفعل لتفادي ذلك 3ــ هل يوجد آثار سلبية لهذا الدواء علماً أن الطبيب قا? ? أني قد أحتاج إلى هذا الدواء كل فترة.4ـ هل يوجد وسائل أخرى غير الدواء لمدافعة هذا المرض علماً أني أرتاح كثيراً عند قراءة القرآن وهذا من نعم الله علي.أخيرا فقد استشرتكم كثيراً فعودتموني الإجابات الرائعة مما جعلني أطيل استشارتي هذه آملاً أن تكونوا عند حسن الظن وعند الله أحتسب لكم الأجر والله في عون العبد ما كان العبد في عون أخيه.والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.