الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو ناصر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد جزاك الله خيراً على ثقتك وتواصلك مع الشبكة الإسلامية.الحمد لله الذي أنعم عليك بالتحسن ونسأل الله لك كامل الشفاء وإليك الإجابة على استفساراتك:1- هذا المرض يُعرف باسم الوسواس القهري وهو حقيقةً ليس بمرض خطير ولكنه سخيف كما ذكرت ومؤلم نفسياً ولكن بفضل الله تعالى أصبح الآن بالإمكان علاجه بصورةٍ فعّالة.2- الأنفرانيل لا يسبب توتراً حيث أنه يُستعمل كثيراً لعلاج القلق ولكن لتفادي أي آثار جانبية فمن المستحسن أن تبدأ الجرعة بالتدرج وجرعة البداية الم? ?ضلة هي 28 ملجم ليلاً لمدة أسبوعين تُرفع بمعدل 25 ملجم أيضاً كل أُسبوعين ويمكن أن تصل الجرعة إلى 200 ملجم في اليوم. لا توجد آثار سلبية أساسية من هذا الدواء ولكنه ربما يسبب آثار جانبية مثل الشعور بالجفاف في الفم وثقل بالعينين وإمساك ولكن كل هذه الأعراض تختفي مع مواصلة العلاج كما أنه قد يؤدي إلى زيادة في الوزن لدى بعض الناس وإلى تأخير القذف لدى الرجال في بعض الأحيان . بجانب العلاج الدوائي يُعتبر العلاج السلوكي مهماً وهو يقوم على مبدأ تحقير الفكرة الوسواسية وعدم اتباعها واستبدالها بفكرةٍ مضادة .لا شك أن قراءة القران هي حصن المؤمن وبذكر الله دائماً تطم? ?ن القلوب . وفقك الله لكل خير .