السؤال ما علاج الفتور الجنسي وعدم الرغبة بالزوج مع أن الزوج يتمتع بجميع مميزات الزوج الرومانسي; ولكن العامل النفسي للزوجة بين مد وجزر; بسبب البيت; الوظائف المتعددة; عمل; مربية; منزل. زوجي غير متعلم وأنا متعلمة; وعلي أن أتحمل الأعباء الوظيفية; والأعباء العائلية من دون مساعدته في وظائف الأولاد الدراسية; كل هذه الأسباب أدت إلى فتور الراحة النفسية التي يستمتع بها هو; من الوظيفة المريحة; وكثرة الإجازات في الوظيفة; وجلوسه في المنزل. أرجو إفادتي بعملية التنسيق بين هذه الأعباء من دون تذمر زوجي; فليس لدي رغبة مع أني متفهمة له; لكن كثرة الضغوط علي سببت لي ذلك.