الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل HAMDY حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالفعل بعض الحالات التي تعاني من تيبس في عظمة الركاب تحدث لها انتكاسة بعد إجراء العملية بفترة من الزمان والتي قد تطول أو تقصر. ويمكنك إجراء العملية مرة أخرى لاستعادة مستوى السمع لديك ونسبة نجاح العملية جيدة ولكن إذا كانت الأذن الأخرى بها نفس المشكلة وهي تيبس عظمة الركاب فالأصل أن نبدأ بالعملية في الأذن الأسوأ من حيث قوة السمع. وأما عن ارتدائك لسماعة طبية: فيجب أن يكون باستمرار طوال وقت اليقظة وذلك لتنشيط عصب السمع كما أفادك فني السمعيات. داعين الله عز وجل أن يمن عليك بدوام الصحة والعافية. والله الموفق.