الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم فيصل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فجزاك الله خيراً على اهتمامك بزوجك ونسأل الله لك مزيداً من الصبر وأنت بالطبع مأجورة إن شاء الله على كل ما تقومين به مع زوجك الكريم.وأتفق معك تماماً أن المرض النفسي حين يصاب به أحد أفراد الأسرة -خاصة حين يكون الشخص شخصاً أساسيّاً في الأسرة- يسبب الكثير من الارتباك داخل الأسرة وحين يفتقد هذا الشخص الفعالية لا شك أن لذلك مرداً سلبياً ولكن حين يتفهم ويتفهم من حوله أعتقد أن ذلك سوف يخفف كثيراً من ارتباك وهموم بقية أفراد الأسرة ولا شك أنك أنت هنا محور الرباط الأ ساسي في الأسرة ولا أقول إن زوجك لا يمكن أن يقدم شيئاً لا بل يمكن أن يقدم ولكنه يحتاج إلى التأهيل وإلى المساندة وإلى إشعاره أنه هو رب البيت وأن عليه مسؤوليات وأنه لابد أن يشارك وهذه دائماً تأتي بالنصح وبالمودة والكلمة الطيبة.وطبيعة المرض من الأدوية التي ذكرتها واضح أن زوجك يعاني من اضطراب وجداني ثنائي القطبية وهذا المرض في بعض الأحيان يؤدي إلى نوع من الخمول والتكاسل كما أن الأدوية التي يتناولها خاصة الزبركسا - بالرغم من أنه من أفضل الأدوية لعلاج هذه الحالة ولكن قد يؤدي إلى نوع من الخمول والتكاسل وعدم الفعالية والتفاعل هذا ربما يكون من الأسباب الت? ? جعلته يكون انسحابيا وغير متفاعل والذي أود أن أقوله لك هو أن عليك بالصبر وهذا في نظري نوع من البر وأنت مأجورة عليه.ثانياً: ربما يكون من الأفضل أن يتم بعض التغيير للأدوية التي يتناولها زوجك فمثلاً بالنسبة للبوسبار فأنا أرى أنه لا داعي له حيث أنه دواء ضعيف التأثير وهو يستعمل لعلاج القلق وأما الزبركسا فهو علاج فعّال ولكنه يسبب نوعا من الخمول.وهناك دواء الآن يعرف باسم (إبفلاي Abilify) وهو من الأدوية الجديدة والفعّالة ويتميز بأنه يؤدي إلى النشاط الجسدي والحيوية المعقولة فأرى أنه بعد استشارة الطبيب المعالج يمكن أن يوقف الزبركسا ويستبدل بالإبفلاي حبة واحدة (15 مليجرام) يتناولها ليلاً أو نهاراً. كما أن التجرتول بالرغم من أنه دواء جيد وفعّال في تثبيت المزاج إلا أنه أيضاً يؤدي إلى نوع من الخمول ولذا نرى أن الدباكين كرونو بجرعة حبة واحدة (500 مليجرام) ليلاً ربما يكون دواء بديلاً للتجرتول إذن من ناحية الأدوية زوجك ربما يحتاج فقط إلى حبتين في اليوم حبة واحدة من الإبفلاي وحبة واحدة أيضاً من الدباكين كرونو.وما دام زوجك -والحمد لله- محافظاً على وظيفته ويقوم بعمله فهذا في حد ذاته نوع من التأهيل والمخاوف حول أنه ربما يتصرف تصرفا غير سليم وغير حسن في عمله - المدرسة - نسأل الله ألا يحدث ذلك وأعتقد أنه في مثل سنه وما دام يحا? ?ظ على أدويته فلن يحدث ذلك إن شاء الله ولكن بالطبع إذا حدث أنه في وضع غير طيب ربما يكون من الأفضل أن لا يذهب إلى عمله - المدرسة - على أن لا تطول مدة غيابه وأنا على قناعة أنه بمحافظته على الأدوية سوف يكون إن شاء الله في وضع نفسي جيد جدّاً.وأيضاً ربما يكون زوجك في حاجة إلى نوع من البرامج اليومية المؤسسة فتناقشي معه وتحاوري معه ولابد أن يكون هناك نوع من التنظيم على سبيل المثال: بعد أن يأتي من المدرسة يأخذ بعض الراحة ثم بعد ذلك يمكن أن تخرجوا في المساء مع بعضكم البعض من وقت لآخر وممارسة أي نوع من الرياضة كرياضة المشي -بالطبع- التي ستعطي له الكثير من الطاقات.و? ?رى أيضاً أنه إذا تفاعل مع الأصدقاء والأقرباء الذين يوثق بهم وذلك بتبادل الزيارات معهم وأن تطلبي منه وتحثيه على زيارتهم والتواصل معهم والاتصال بهم عن طريق التليفون فهذا إن شاء الله يجعل فيه نوعاً من الحيوية.وبالنسبة للصلاة فلا شك أن المحافظة عليها أمر لا يمكن المساومة عليه مطلقاً وأرجو أن تبذلي أقصى ما تستطيعينه من حثه على الذهاب إلى المسجد وحتى بحثه على الصلاة في البيت معكم كمرحلة أولية وأتمنى أن تكون هناك نوع من الرفقة الطيبة والتآخي في المسجد وحين يوجد هذا التآخي إذا غاب عن الصلاة سوف يتفقده ويسأل عنه إخوانه في المسجد وهذا بالطبع سوف يعطيه الرغب ة لحضور الصلاة في المسجد.وبالنسبة لهذه الأفكار المتشتتة والمتطايرة التي تحدث له من وقت لآخر فهي ليست وساوس ولكنها هي أفكار ذهانية وإن شاء الله لا حرج عليه فيما يقول وهنا يجب أن نحتم أن تواصل العلاج والاستمرار عليه والالتزام به يعتبر ضرورة أساسية لأن تختفي هذه الأفكار بإذن الله تعالى وحقيقة أنا سعيد جدّاً في أنك حريصة في مساعدته لتناول الدواء.وأما بالنسبة للعسل فلا شك أنه طيب وفيه شفاء كما قال تعالى: ((فِيهِ شِفَاءٌ لِلنَّاسِ)) النحل:69 ونسأل الله تعالى أن يجعله سبباً في شفائه وفي نظري أن كل الأشياء التي تقومين بها كلها صحيحة ولن تجدي له أي نوع من الضر? ? بل على العكس تماماً سيكون فيها النفع له إن شاء الله.أرجو أن تخففي قليلاً من مستوى الضيق والانزعاج الذي حدث لك وأرى أنك تقومين بمهمة كبيرة وجليلة وأنت إن شاء الله مأجورة على ذلك ولابد للإنسان دائماً أن يعرف أن الإنسان الذي يكون فعّالاً في هذه الدنيا أفضل وأطيب من الإنسان الذي لا يقوم بأي دور حيال نفسه وحيال غيره وأنت والحمد لله تقومين بدور كبير وفعّال حيال زوجك وحيال أسرتك وحيال نفسك وهذا بالطبع هو من الأسس المطلوبة للحياة الزوجية التي تقوم على المودة والسكينة والرحمة ولا شك أن الزواج ميثاق غليظ وهذا الميثاق الغليظ يحافظ عليه بمثل هذا البر الذي تقو? ?ين به أنت حيال زوجك وعليك بالدعاء والإكثار منه بأن يرفع الله عنه وعنك هذا البلاء وعليك بالصبر على خدمته ومساعدته.وبالله التوفيق.