السؤال السلام عليكم ورحمه الله وبركاته. أشكر لكم هذا الموقع المميز وجهودكم التي تبذلونها أنا آنسة عمري 35 سنة أعاني منذ سنوات طويلة من ألم في الأذن اليسرى وانسداد وكأنه علق فيها شيء وأسمع دائما صفيرا في أذني وأشعر بعدم تركيز ودوار وخروج دم منها قبل 3 سنوات راجعت الطبيب وقال: إنه شمع ولما ذهبت لطبيب آخر قال: إنه ليس بشمع بل تكلس في عظمة الركاب وإني أحتاج إما لعملية أو سماعات وأعطاني أدوية كثيرة ومن بعد استعمالي لها بدأ الدم بالخروج وفي المراجعة قال: سليمة والدم احتمال أني خدشتها مع أني لم ألمسها أبدا وسببت لي الأدوية تعبا كثيرا وغيرت الطبيب لطبيب آخر وقال إنه ليس شمعا ولا تكلسا ? ?ل سوائل وأعطاني أدوية ولا زالت معاناتي مستمرة والدم مستمر في الخروج وأنا في دوامة من كلام الأطباء مما زاد معاناتي مع الألم والتعب الذي أعانيه. أتمنى منكم الجواب الشافي لمعرفة ما أعاني منه فأنا تعبت كثيرا وتناولت أدوية كثيرة لدرجة أني لا أتذكرها. وشكرا لكم.