الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ف_خ حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لا يمكن أن يكون هناك جواب كاف شاف عن بعد خصوصا بعد معاينتك من ثلاثة أطباء متخصصين في الأنف والأذن فالأول قال: إنه شمع وهذا علاجه أسهل ما يكون وذلك بتنظيف الشمع والتخلص منه إما بالغسيل أو الشفط -إن كان الشمع لينا- والثاني أفاد بأن سبب ثقل السمع ليس بسبب الشمع ولكن لوجود تكلس في عظمة الركاب والذي بالفعل يحتاج عملية لتغيير الجزء المتكلس من عظمة الركاب ببروسييزس أو جزء إضافي من معدن البلاتينيوم ليحل محل الجزء المستأصل من عظمة الركاب والثالث أفاد بوجود إفرازات أو سوائل وقد تكون هذه السوائل مختلطة ببعض الدماء نتيجة وجود التهابات بالأذن. وهذا القول الثالث هو الأقرب حيث يفسر استمرار وجود الدماء خلال تلك الفترة الأخيرة وخاصة مع انعدام احتمالية وجود دم سواء مع الشمع أو مع تكلس عظمة الركاب -وذلك مع فرضية وجود فعلي للدم وليس توهما منك- وفي كل الأحوال نحتاج لعمل تخطيط سمع للتأكد من وجود تكلس في عظمة الركاب من عدمه فإذا انتفى الاحتمالان الأولان وتأكد لنا صحة الاحتمال الثالث وهو أن وجود ثقل السمع والطنين لوجود إفرازات وسوائل نتيجة التهابات بالأذن فيجب أخذ عينة من هذه السوائل والإفرازات وعمل مزرعة بالمختبر لإعطاء المضاد الحيوي المناسب لهذا الالتهاب. والله الموفق.