الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل صقر عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة. لا يوجد دواء يذهب آلام خشونة الدواء إلى الأبد وإنما هناك أدوية تسكن وتخفف من الآلام بحيث يمكن للإنسان المصاب بها أن يتحرك ويقوم بأعماله اليومية ولذا فإنها إن توقفت عن الدواء فإن الآلام ستعود ويتم نصح مرضى خشونة أو احتكاك الركب بالأمور التالية: - تنزيل الوزن إن كان بدينا وهذا من الأمور الهامة جدا لأنه يساعد على التخفيف من العبء على الركب وكذلك يمنع من أن تزيد المشكلة ووجد أن تنزيل الوزن أيضا يخفف من الآلام خاصة إن كان النزول أكثر من 10% من الوزن إن كان الإنسان بدينا. - تمارين تقوية عضلات الفخذ الأمامية وهذه تتم بإشراف المعالجة الطبيعية ثم يمكن للمريض أن يجريها بنفسه واستمرار المشي جيد للركب إن كان لا يترافق مع الآلام ونحن ننصح المريض أن يتحرك ويمشي طالما أن ذلك لا يسبب له ألما أو يمشي المسافة التي لا تسبب ألما ويتوقف عند ظهور الألم. يمكن مسك عصا في اليد في الطرف الآخر من الركبة المؤلمة أي أنه إن كانت الركبة اليمين هي المؤلمة فإنه ينصح بمسك العصى باليسار. أما الأدوية فيمكن لكثير من المرضى تناول حبوب بنادول (باراسيتاميول) ثلاث مرات في اليوم وقد يكفي وهناك أدوية أخرى لا بد وأنها استخدمتها مثل: -mobic Celebrex Brufen Voltaren Tilcotil naproxen وهي أدوية تستخدم لفترة قصيرة ويجب التأكد من سلامة الكلية وخاصة عند من يعاني من السكري ويمكنها استخدام المراهم الموضعية أيضا في بعض الأحيان ويمكن استخدام حقنة داخل المفصل إذا كانت لا تتحمل الأدوية مثل: (Durolane Hyalgan). وهي حقن تخفف من الآلام لفترة قد تطول إلى ستة أشهر إن كانت الخشونة غير شديدة وفي الحالات الشديدة يتم تبديل المفصل إن كانت الخشونة شديدة. نرجو من الله لها الشفاء والمعافاة.