الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رزان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد تصلب عظمة الركاب من الأسباب الشهيرة لثقل السمع وقد يحدث في أذن واحدة أو في الأذنين وقد يحدث ضعف بالسمع تدريجياً ويزيد مع مرور الوقت. لذا إذا كانت قوة السمع معقولة ولا يوجد لديك مشكلة في التواصل مع الناس فلا بأس بتأخير العملية ولكن إذا أدى زيادة ضعف السمع مع الوقت لفقدان ذلك التواصل -وهذا من أشد المضاعفات الناتجة- فليس أمامك مندوحة من إجراء العملية. لأن هذا التصلب بعظمة الركاب لا يصلح له أدوية إلا استبدال ذلك الجزء المتصلب من عظمة الركاب بآخر من البلاتنيوم ليقوم مقامه في توصيل الذبذبات الصوتية من عظمة السندال إلى الأذن الداخلية والتي بها العصب السمعي. والله الموفق.