السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تحياتي لكم. أنا متزوج منذ 5 أشهر تقريباً ولم يحصل حمل لزوجتي وحيث تأخرت في دورتها الأخيرة خمسة أيام عن الموعد الطبيعي للدورة حيث المفروض أن تأتيها في يوم الأربعاء 06 02 2013 تقريباً ولم تأتها إلا في يوم الاثنين تاريخ 11 02 2013 وكنا نتوقع حملا ولكن تم عمل فحص منزلي وفحص دم مختبري بالمستشفى يومي السبت 09 02 2013 ولم يتبين حمل. أعطت الطبيبة لزوجتي موعداً آخر لعمل فحص هرمون الحمل يوم الثلاثاء 12 02 2013 وقالت لها بأن تعود لزيارة العيادة في اليوم الثاني عشر لدورتها وبعد مراجعتها لم يتبين أي مشكلة وقامت بعمل أشعة تصوير للبويضات وتبين أن حجمها 19 وطلبت منها العودة بعد يومين. علماً بأن دورة زوجتي منتظمة وطبيعية فما هي المشكلة في تأخرها عن موعدها الأصلي وهي خمسة أيام وهل أقوم بعمل فحص لي أنا وهل يمكنني استخدام حبوب الفياغرا حيث لم أستخدمها سابقاً وشكراً لجهودكم الطيبة وآسف على الإطالة. تقبلوا تحياتي وتقديري.