الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أتفهم قلقك ولهفتك على حدوث الحمل - أيها الأخ الفاضل - فمشاعر الأبوة لا تقل تأججا عن مشاعر الأمومة; وأسأل الله عز وجل أن تعيشها عما قريب. إن ما حدث عند زوجتك هو ما نسميه بـ (الحمل الكيميائي) وهو حالة يحدث فيها اللقاح بين البويضة والحيوان المنوي في الأنبوبة; ثم تنزل البويضة الملقحة ذات ال 6-8 خلايا فقط أو(العلقة) وهي التسمية الصحيحة لهذه المرحلة; إلى جوف الرحم لتعشش فيه; لكنها تفشل في التعشيش; أي أن التعشيش لا يحدث في هذا النوع من الحمل. لذلك فإن الدورة تنزل في موعدها المعتاد; أو قد تتأخر يوما أو يومين فقط; وتنزل غزيرة بعض الشيء; وتختلف عما اعتادته السيدة; لأن البطانة الرحمية تكون قد بدأت بالتسمك استعدادا للتعشيش الذي لم يحدث. الحمل الكيميائي هو حالة تحدث كثيرا عند النساء; وكانت تمر بدون أن تشخص; ولكن الآن قد أصبحت تشخص بكثرة; بسبب زيادة دقة تحاليل الحمل; فالتحاليل القديمة للحمل; لم تكن تظهر إيجابية إلا بعد أن يبلغ مستوى هرمون الحمل100وحدة; وهو رقم لا يظهر إلا بعد أن تتأخر الدورة يوما أو يومين. أما التحاليل الحديثة فإنها أصبحت تلتقط الهرمون عند رقم 25 بالبول و5 أو أقل في الدم; أي قبل حدوث التعشيش. من الناحية الطبية فالحمل الكيمائي لا يعتبر إجهاضا; ولا يدل على وجود مشكلة عند أي من الزوجين; ولا يرفع من نسبة حدوث الإجهاض في الحمل القادم; وهو يحدث بكثرة كما سبق وذكرت; ولا يجب ذكره في الملف الطبي للسيدة. لذلك فإننا ننصح عادة بعدم عمل تحليل الحمل إلا بعد أن تتأخر الدورة الشهرية يوما أو يومين; حتى نضمن حدوث التعشيش; فمعرفة السيدة بحدوث حمل كيميائي; قد يؤثر عليها نفسيا; ويزيد من قلقها وخوفها على الحمل الجديد; مهما تمت طمأنتها. إن حدوث الحمل الكيميائي عند زوجتك له وجه إيجابي لأنه يدل بطريقة غير مباشرة على أن الإباضة تحدث; وعلى أن الأنابيب نافذة; وأن السائل المنوي مخصب; بمعنى آخر هو دلالة غير مباشرة على أن الأمور الأساسية لحدوث الحمل عندكما مطمئنة إن شاء الله. إن الحمل يحدث بنسبة لا تتجاوز20% فقط في كل شهر; حتى لو كان الزوجان طبيعيين ويمارسان علاقة زوجية منتظمة; ولكنها نسبة تراكمية; بمعنى أنها تزداد شهرا بعد شهر; لتصبح تقريبا 60%-70% بعد مرور6 أشهر; ثم تصبح 85% بعد مرور سنة وهي نسبة عالية -كما ترى- لذلك ننصح الزوجين بالتروي والصبر للاستفادة منها إن شاء الله. نسأل الله العلي القدير أن يرزقك وزوجتك; بما تقر به أعينكم عما قريب.