الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:لم تذكر أيها الأخ الكريم منذ متى وأنت تشكو من هذه الألم وتوضع الآلام فقلت في الجانب الأيمن فهل هو في البطن أو في الصدر وأين في البطن وهل هو في الخاصرة من الجنب أو هو في أسفل البطن أم على البطن وعلى الأكثر أن هذه الآلام ليس لها علاقة بالزائدة المستأصلة. وبما أنها تتكرر بعد كل وجبة طعام وفي الجانب الأيمن فهذا يعني أن مصدرها الجهاز الهضمي وليس لها علاقة بالعملية التي أجريت أو مع الكلية. هناك بعض الأمراض التي يزيد ألمها مع الطعام وهي:- التهاب المعدة.- قرحة المعدة .- حصيات والتهاب المرارة.- القولون العصبي.أما التهاب المعدة وقرحة المعدة فيكون ألمهما في وسط البطن من أعلى البطن وقرحة المعدة قد تسبب ألماً في الظهر في حال تأكل جدار المعدة من القرحة.أما الآلام التي تكون في الجانب الأيمن من أعلى البطن فتكون إما من المرارة أو من القولون العصبي وآلام المرارة قد تسبب ألماً في الكتف وآلام القولون في أعلى البطن الأيمن قد يسبب ألماً في الخلف.لذا فإن ما تشكو منه قد يكون من المرارة أو القولون فإن كانت الأعراض تترافق مع غازات وإسهال ولا يوجد ألم في الليل أي لا يوقظك هذا الألم ويتحسن بعد التغوط فهذا من القولون العصبي وتزداد أعراض القولون العصبي مع التوتر والقلق وأكل بعض الأطعمة الحارة والبقوليات أو الحليب.أما علاجه فيمكن تجنب الأشياء التي تزيدها ويمكن تناول دواء Duspataline ثلاث مرات في اليوم إلا أنه إن لم يتحسن الألم فإنه عليك مراجعة الطبيب ليقوم بالفحص الطبي والتأكد من مكان الألم وإجراء بعض الفحوصات والعلاج.والله الموفق 