: مرحباً أخي الكريم و عليكم السلام و رحمة الله . . بداية نود طمأنتك أن أغلب أورام العظام تكون من النوع الحميد لذا عليك ألا تقلق بشكل زائد و أن تتطلع للخير بإذن الله . بالنسبة لعلاقة انيميا الفول بالبنج فالأمر يتضمن عدة نقاط هامة يجب ان تعرفها : أولاً : ينبغي ان تتأكد من معرفة اطبائك جميعهم بوجود هذه الحالة لديك بما فيهم طبيب التخدير . ثانياً : هناك بعض ادوية التخدير التي تسبب تدهور في مستوى الانيميا . ثالثاً : يمكن استخدام بدائل أمنة في التخدير تختلف من مكان لأخر حسب الامكانيات المتاحة . رابعاً : في بعض الأحيان يضع الاطباء مرضى انيميا الفول على كورس علاجي لتعويض الفيتامينات الناقصة لتقليل الاثار السلبية لأي ادوية اخرى ضرورية . عمليات استئصال اورام العظام في منطقة الحوض قد تتم بتخدير نصفي او تخدير كلي . بخصوص المسكنات ايضاً لا داعي للقلق حيث أن ليس كل المسكنات ممنوعة و يمكنك افادتنا باسماء المسكنات المتاحة لديك و سوف نوضح لك مدى مناسبتها لحالتك . العملية وفقاً لحجم الورم في الصورة لن تحتاج لأكثر من 3 أيام في المستشفى و لكن اذا كان هناك اجراءات و علاجات اخرى وفقاً لنتائج التحاليل الخاصة بعينة العظم فربما تحتاج فترة اخرى في المستشفى . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .