الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل أحمد حفظه الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:النسبة الطبيعية للكرياتينين هي: 70- 150 Micromol l واليوريا 2.5-6.8 Mmol l ونتائجك تدل على أن الكرياتينين طبيعي وهو كعلامة لوظيفة الكلى أهم من اليوريا فيجب أن تعمل تحليلاً للبول بعد تجميعه 24 ساعة لمعرفة الوظيفة الحقيقية للكلى فارتفاع اليوريا وحدها لا تدل على فشل كلوي فهي ترتفع لأسباب عديدة ويجب معرفة السبب وعلاجه. ولا أدري لماذا وصف لك الطبيب Allopurinol فهل أنت تعاني من مرضٍ آخر فهذا الدواء يُعطى لبعض الأمراض مثل النقرس لا لعلاج وظيفة الكلى.لم تذكر لي سبب هذا الا رتفاع في اليوريا فهل أنت تعاني من السكري أو الضغط أو مرض في الجهاز الهضمي وكذلك لماذا صرف لك البوتاسيوم فهل هذا لخفضه أم هو لزيادته فمريض الكلى يجب أن يمنع منعاً باتاً من تناول البوتاسيوم (الموجودة في الموز والحمضيات والمكسرات) لا زيادته.ويجب أن تقلل نسبة الطعام المحتوي على البروتينيات وملح الطعام والفوسفات الموجودة في مشتقات الألبان والبيض.الأدوية التي تصرف للفشل الكلوي:1- فيتامين (د) Vitamine d .2- شراب هيدروكسيد الألمونيوم Aluminium hydroxide وذلك لمنع امتصاص الفوسفات الذي تكون نسبته عالية عند مرضى الفشل الكلوي.3- حقن الإريثروبيوتين Erythrobiotin لعلاج فقر الدم. 4- أدوية تخفيض ضغط الدم.أخي أنا في انتظار رسالة أخرى منك تطمئننا فيها على حالتك.وبالله التوفيق.