الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل نور الإسلام حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يجب التأكد من طبيعية هذه الأورام ومن مصدرها. فقد تكون سطحية ظاهرية جلدية موضعة في منطقة الثدي فيظن الناظر إليها أنها من غدة الثدي بينما هي في الجلد المغطي له. ومن الاحتمالات لهذه الحالة أن تكون كيسة دهنية في هذا الموضع وغالباً ما يترافق مع حب الشباب الشديد ولو في وقت سابق له. أو ورم دهني - لايبوما - راجع الاستشارة رقم (270083). وقد يكون أكزيمائي وهو يترافق بحكة ولكن التهاب الجلد الأكزيمائي لا يشكل أوراما بل حويصلات وقد يكون نوعاً من الارتشاحات الجلدية ب الخلايا الليمفاوية وهي تظهر على شكل أورام ولكن على الأغلب على شكل لويحة مرتشحة حاكة يتغير لونها ولون الجلد المغطي لها وهذه لا تشخص إلا مخبرياً. وقد يكون في غدة الثدي وهنا إما أن يكون ضخامة الثديين وسبب ذلك إما هرموني أو مرضي عام ولكنه يكون ثنائي الجانب وليس أحادي الجانب كما تذكر. وباختصار يجب مراجعة طبيب أخصائي أمراض جلدية لأخذ القصة المرضية وللفحص والمعاينة وتحديد هل هذه الأورام المذكورة هي جلدية أم تحت جلدية أو غدية من الثدي وبعدها قد يكون التشخيص واضحاً والعلاج سهلاً أو أنه قد يضطر إلى أخذ العينة (الخزعة) لتحديد طبيعة النسيج الذي تنشأ عنه هذه الأورام. وأما لو كانت عميقة أو غدية فقد يحتاج الأمر التحويل إلى الجراح العام لأخذ العينة الأعمق. ننصح ونؤكد على ضرورة مراجعة الطبيب الأخصائي وذلك لأن الوصول إلى التشخيص الموثق والذي هو ضرورة. وحسب النتيجة نقرر المرحلة التالية. والله الموفق 