الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فغير واضح من كلامك إن كنت راجعت قسم الطوارئ في المستشفى أو ذهبت إلى أحد الأطباء فهذه أعراض حادة ولا يجب أن تترك دون أن يتم معاينة المريض من قبل الطبيب. فهناك أعراض في البول وزيادة اللعاب والغثيان والإفرازات الكريهة والطفح الجلدي فهذه الأعراض تشير إما إلى أعراض جانبية من دواء معين أو أحيانا تكون بسبب تسمم غذائي أو تكون بسبب التعرض لمواد كيميائية أو بسبب التهاب نتيجة جرثومة. إلا أنه عادة ما تترافق مع ارتفاع في درجة الحرارة ومن ناحية أخرى فإنه يجب إجراء تحاليل للدم ونسبة الهيموغلوبين وتحاليل لشوارد الدم والكلى والكبد ومن ناحية أخرى. فإنك قد تحتاجين الدخول لمستشفى إن استمرت الأعراض وكان هناك غثيان ولم تستطيعي تناول الطعام فإن هذا يؤدي إلى الجفاف وقد يؤدي إلى قصور حاد في وظيفة الكلية نتيجة نقص السوائل وانخفاض الضغط. يجب أن لا تتأخري أكثر مما تأخرت وتراجعي طبيبا مختصا بأمراض الباطنية بأقرب وقت للفحص الطبي وإجراء التحاليل اللازمة. نسأل الله لك العافية.