السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قبل يومين عندما استيقظت من النوم أحسست بألم مفاجئ في أسفل الظهر فظننت أنه قد يكون بسبب شغل البيت. ولكن الألم زاد وانتقل إلى محل الكلى فكانت الكليتان فيها ألم لدرجة أني لا أستطيع المشي وخف تدريجيا وزادت لديّ كمية البول ولكن مازال هناك ألم ثم انتقل الألم إلى المعدة وأسفل البطن مع وجود غازات في بطني بدرجة كبيرة كما أني أشعر بطنين في الأذن وألم في الرقبة وصداع وغثيان مستمر ليل نهار وإفراز للعاب ورغبة في ترجيع الطعام ولكن بدون شيء لأن معدتي فارغة كل هذا في يوم واحد. والآن لي 3 أيام على هذا الحال ولكن اكتشفت شيئا آخر وهو ألم في السرة ووجود إفرازات كريهة وظهر مؤخرا على جسمي مثل قرص النمل تقريبا في ساقي وكتفي واختفى أنا في حيرة من أمري ماذا يجري لي علما بأن عمري 28سنة ومتزوجة ولدي 3 أطفال وحاليا لي أسبوع مواصلة على سوره البقرة كاملة كل يوم. ولكم خالص شكري.