: و عليكم السلام و رحمة الله مرحبا بك اخى الفاضل : الازوسبرمياAzoospermia بالتعريف تعني انعدام الحيوانات المنوية تماما بالسائل المنوي قبل وبعد تثقيل وتركيز العينة وان وجود حيوان منوي واحد فقط يعني ان هذه الحالة هي قلة حيوانات منوية وليس انعدام حيوانات منوية. و هنالك أسباب عديدة وأهمها : = الأسباب ألانسداديه: أما مكتسبة أو تكون خلقية أي تحدث بعد فتره لسبب ما. ويكمن تصنيف الانسداد حسب الموقع . . . = الانسداد بين الخصية و البربخ : تتجمع وتندمج الأنابيب المنوية مع بعضها في مايسمي rete testis حيث يصدر 6 إلى 12 قناة تصب كلها بالبرخ أي إن هذه القنوات تنقل الحيوانات المنوية من الأنابيب المنوية إلى البربخ حيث يتم تخزينها ;يمكن أن يحدث انسداد خلقي لهذه المنطقة لا يوجد علاج نوعي لهذا الحالات إلا باستخراج النطاف من الخصية بطرق الرشف بالإبرة وأجراء عملية الحقن المجهري للزوجة . = حدوث انسداد على مستوي البربخ: او مستوي قنوات ناقلة للحيوانات المنوية من الأسباب الخلقية نذكر انسداد عند اتصال البربخ مع القنوات الناقلة للنطاف وهذه الحالة قابلة للإصلاح بالجراحة ألمجهري ومن الأسباب الشائعة أيضا نذكر وجود غياب خلقي ثنائي الجانب للقنوات الناقلة للنطاف ومن الأسباب المكتسبة هنالك التهابات بالبربخ أو القنوات بعد شفاء الالتهاب يحدث تليف وانسداد = مرض الدرن(السل ) : يعتبر من الأسباب المكتسبة ويمكن أن يؤدي إلى التهاب القنوات بالبربخ وانسداد تام بالبربخ والأقنيه أيضا ربط القنوات الدافقة كوسيلة لمنع الحمل عند الرجال من الأسباب الشائعة لأنسدادات الجدير ذكره أن في هذه الحالات يكون حجم السائل المنوي طبيعي لان افرازات البربخ والقنوات تشكل اقل من 5% من حجم السائل المنوي الانسداد على مستوي القنوات الدافقة التي تمر عبر البروستات : = من الأسباب الخلقية : كيسان البروستاتا التي توجد في مركز البروستاتا وهي من بقايا قناة موللر الجنينية وهي تضغط على الأقسام النهائية للقنوات الدافقة عندما تمر عبر البروستاتا وهذه الحالة سهلة التشخيص بالتصوير عبر الأمواج الصوتية عبر الشرج ; = من الأسباب المكتسبة : حدوث التهابات بالبروستاتا آو أحتشائات أو تندبات تضغط على القنوات الدافقة . = خلل في إنتاج الحيوانات المنوية داخل الخصية : تكون الخصيتين في هذه الحالة صغيرة الحجم وقد تكون قاسية أو طرية حسب شدة التليف الموجودة ويكون حجم السائل المنوي طبيعي.واغلب الأسباب غير معروفة وهنالك أسباب أخرى تشمل منها : وجود خصية هاجره ثنائية الجانب حدوث التهاب خصية نكافي أو فيروسي ثنائي الجانب التعرض لعلاج شعاعي أو علاج كيماوي للأمراض السرطانية قد تؤثر على تصنيع الحيوانات المنوية بشكل دائم أو مؤقت. = وجود خلل على مستوى الهرمونات التي تنظم عمل الخصية : يتم تنظيم عمل الخصية عن طريق محور عصبي هرموني يسمى تحت المهاد وأي خلل في هذا المحور سوف يؤثر على إنتاج الحيوانات المنوية وقد يؤدي إلى انعدامها نهائيا. تفرز تحت المهاد هرمون GNRH من النهايات العصبية بالدماغ وهذا الهرمون ينظم عمل الغدة النخامية نقص إفرازه يؤدي إلى نقص إفراز هرمونات الغده النخامية المنظمة لعمل الخصية .( LH;-FSH ) قد تتأثر وظائف الغدة النخامية في حالات عديدة مثل وجود أورام بالغدة أو احتشاء أو التعرض للأشعة أو جراحات على الغدة النخامية.....الخ.يحدث نقص إفراز هرمونات FSH أو LH وبالتالي نقص إفراز هرمون الذكورة وهذا يحدث إما نقص شديد أو انعدام تام للحيوانات المنوية. = استخدام الستيروتيدات المرممة عند الرياضيين : هذه الحالات التي يحدث فيها تثبيط لهرمون LH وبالتالي انخفاض هرمون الذكورة هذه التأثيرات غالبا عكوسه تزول بتوقف تناول تلك الأدوية لكن قد يتطلب هذا الأمر وقت طويل. عادة ما يتم اللجوء الى أخذ خزعة من الخصية وهي تعتبر من الطرق القديمة والتي يجب عدم استخدامها بطريقة عشوائية تضر بأنسجة الخصية وتسبب مستقبلا مضاعفات بسبب التليفات الناتجة عن اصابة الخصية و التي تؤدي لتضاعف الضرر . الحلول العلاجية الأكثر تطوراً تشمل : عملية المسح المجهري للبحث عن الحيوانات المنوية وهذه الطريقة الجديدة فتحت باب أمل جديد للرجال الذين لا ينجبون بسبب عدم وجود الحيوانات المنوية في السائل المنوي وبعض الذين تكون الخزعه العشوائية من الخصية سلبية وبعملية البحث الدقيقة استفاد منها 40% من الرجال الذين حكم عليهم بالعقم الدائم وتتلخص هذه العملية بالتالي : العملية تحتاج إلى تخدير عام وتستغرق العملية 3-6 ساعات وهي عبارة عن مسح الدقيق للخصية عن أي منطقة يكون فيها إنتاج للنطف حتى ولو كانت محدودة وذلك باستخدام جهاز مجهري دقيق وهي لا تتسبب في أي أضرار جانبية على أنسجة الخصية على المدى البعيد . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .