السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. لقد ذهبت إلى دكتورة أمراض نسائية لمتابعة التبويض وآخر مرة قالت لي: بأن البويضة حجمها جيد وأنها نزلت بمعنى أنها جاهزة للإخصاب ونصحتنا بالجماع لمدة ثلاثة أيام ولكنني بعد أن انتهيت من الكشف لاحظت وجود نقطتي ماء أو سائل على سرير الكشف وأنا خائفة جدا من أن يكون ذلك سائلا منويا أو حيوانات منوية نزلت من المريضة التي سبقتني وخائفة من أن أكون قد تلوثت بذلك أو دخل بداخلي شيء من ذلك أثناء الكشف فأنا الآن أشعر بأعراض الحمل ولكن على قدر رغبتي في الحمل على قدر خوفي من أن أحمل بحيوانات منوية تخص المريضة التي سبقتني. أريد أن أعرف ما هي مدة بقاء الحيوانات المنوية حية داخل المهبل وداخل الرحم وخارج الجسم على الأسطح وعلى السرير وعلى قاعدة التواليت وعلى الكراسي وعلى الملابس وهل أنها فعلا تموت بمجرد خروجها من الجسم أو لا كما أريد أن أعرف بعد الانتهاء من الجماع والاستحمام تنزل من المرأة بقايا أو إفرازات فهل تكون بها حيوانات منوية أقصد هل من الممكن أن تنتقل من امرأة لأخرى إذا جلست على نفس الكرسي وكان الكرسي مبلولا من جلوس المرأة عليه وأريد أن أعرف هل من الممكن أن ينقل السونار المهبلي الحيوانات المنوية أو السائل المنوي من امرأة لأخرى آسفة على الإطالة ولكني موسوسة جدا وخائفة للغاية. شكراً.