الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ألحان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فنسبة نجاح عملية الحقن المجهري بمشيئة الله سبحانه وتعالي قد تصل إلى 40% في أفضل الحالات ومتوسط النجاح هو 36%. أما بالنظر لحالة الزوج فبالطبع نحاول في البداية تشخيص أسباب ضعف السائل المنوي من خلال عمل أشعة دوبللر على الخصية لبيان هل هناك دوالي أم لا وكذلك عمل تحليل هرمونات لبيان هل هناك خلل هرموني أم لا والتحاليل هي: - FSH ; LH - prolactin - testosterone مع استبعاد التدخين والتعرض للملوثات البيئية وكذلك علاج الالتهابات الموجودة في السائل المنوي والبروستاتا مع تناول علاج هرموني في محاولة لتحسين السائل المنوي وفي حال التحسن يكون اللجوء للحقن المجهري كمرحلة أخيرة وحل نهائي وعليك بدوام الدعاء والاستغفار. ومرحبا بك للتواصل معنا لتوضيح أي تساؤلات. والله الموفق.