الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سيف الدين محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أخي الكريم: الحيوانات المنوية تكتسب حيويتها وحياتها من وجودها داخل السائل المنوي; منه تتغذى; وتكتسب طاقتها للحركة; فإذا ما جف السائل المنوي; خارج الجسم فستموت الحيوانات المنوية في خلال دقيقتين أو أكثر قليلا. أما حفظ السائل المنوي قي بيئة مناسبة; مثل المختبرات فقد تعيش تلك الحيوانات المنوية أياما; ولا تستطيع الحيوانات المنوية اختراق السروال للوصول إلى المهبل; ولحدوث الحمل لا بد أن تدخل إلى عنق الرحم الملاييين من الحيوانات المنوية. أما المذي فهو في الغالب لا يحتوي على حيوانات منوية; وبالتالي قد لا يسبب الحمل. أتمنى لك من الله الخير والسلامة.