الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل حجي رافد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فكما ذكرت أنت وزوجتك بأن كل الفحوصات سليمة وأنه لا يوجد مانع من حدوث الحمل يبقى أمامنا احتمالٌ وهو وجود أجسام مناعية أو مضادةٍ للحيوانات المنوية وتكون هذه الأجسام موجودة في عنق الرحم للزوجة وتسبب موت الحيوانات المنوية وعدم قدرتها على الإخصاب.ويتم تشخيص هذه الحالة بالفحوصات التالية:1- عمل اختبار ما بعد الجماع (Post coital test) بحيث يتم تحديد يوم التبويض حسب ميعاد الدورة الشهرية ويتم الجماع في هذا الموعد وفي خلال 6 ساعات بعد الجماع يتم أخذ عينة من المِهبل وأخرى م ن عنق الرحم ويتم الكشف عن وجود حيوانات منوية أم لا فإذا كانت هناك حيوانات منوية بشكل سليم وبحركة سليمة فيعني ذلك أنه ليست هناك مشكلة عند الزوجة من حيث السائل المفرز من عنق الرحم وتكون المشكلة في السائل المنوي.وأما عند غياب الحيوانات المنوية حول عنق الرحم أو وجودها في صورة ميتة أو غير متحركة فهذا يعني وجود مشكلة في السائل المحيط بعنق الرحم والذي يفرز أجساماً مضادة فيمنع اختراق الحيوانات المنوية لعنق الرحم وهو ما قد يؤدي إلى اللجوء إلى التلقيح الصناعي ولكن قبل هذا لابد من إعادة الاختبار عدة مرات لتأكيد التشخيص.2- عمل اختبار (Immunobead test) وهذا الاختبار يو? ?ح هل توجد أجساماً مضادة متعلقة بالحيوانات المنوية (Asa antisperm antibodies) أم لا بحيث تُؤخذ عينة من السائل المنوي ويتم إضافة بعض المواد إليها وبالفحص يتضح وجود أجسامٍ مضادة أم لا. ولذا فأنصحك بزيارة مركز متخصص ذو ثقة من أجل عمل مثل هذه الاختبارات وعليك بدوام الاستغفار والدعاء والتضرع إلى الله أن يرزقك الذرية الصالحة.وبالله التوفيق.