السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا متزوجة منذ 3 سنوات وإلى الآن لم يحدث حمل وقد أجريت جميع الفحوصات اللازمة أنا وزوجي -والحمد لله- لا يوجد لدينا أي مشاكل. الفحوصات التي أجريتها هي : FSH LH Free T4 Estradiol Progesterone TSH Prolactin أشعة الصبغة وأعمل الأشعة الصوتية بين فترة وأخرى وكلها -الحمد لله- التحاليل سليمة وممتازة وليس لدي أي مشاكل والرحم في وضع جيد -الحمد لله-. زوجي أيضاً أجرى تحليل Semen Andycis ليس لديه مشاكل -الحمد لله- فقط التحليل الأول اتضح أن لديه لزوجة بسيطة ولكن بعد العلاج أجرى الفحص مرتين على فترات متباعدة وكانت النتيجة ممتازة الحمد لله . سبق وقالت الدكتورة بأن لدينا أنا وزوجي عقماً غير مفسر هل هذا المصطلح موجود علمياً وهل أحتاج إلى تحاليل أخرى غير المذكورة علماً بأنه من 3 شهور عملت تلقيحاً صناعياً ولكن لم تنجح برغم من أن وضعي أنا وزوجي كان طبيعياً جداً. ما تفسير ذلك 