السؤال السلام عليكم ورحمة الله أنا متزوجة منذ سنة ولم يحصل حمل إلى الآن الدورة عندي غير منتظمة أحيانا تغيب لمدة 3 أشهر وأحيانا أخرى تأتي في وقتها عند ذهابي للطبيبة لأول مرة أخبرتني أن لدي تكيسا على المبيض ووصفت لي الجلوكوفاج والدوفاستون وأيضاً بروجيلوتون ولكن كانت نتائج تحاليل الهرمونات سليمة. لم أستطع الانتظام على الجلوكوفاج كان تأثيره قويا جداً علي فذهبت لطبيبة أخرى ولدى عمل التحاليل والأشعة أخبرتني أنه لا يوجد لدي تكيس وأن تحليل الهرمونات للمرة الثانية سليم. طلبت مني أخذ الدوفاستون لمدة شهر آخر وبعده بدأت معي بالكلوميد لأنه على حسب قولها لدي ضعف في التبويض. لا أعلم ما هي الخطوة التالية التي يجب أن أقوم بها هل في نفس الشهر الذي أخذت فيه الكلوميد آخذ أيضاً الدوفاستون مرة أخرى أم ماذا مع العلم أن زوجي رافض لفكرة قيامه بالتحاليل. شكرًا مقدما.