الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Alaa حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالدوفاستون هو عبارة عن هومون البروجيستيرون الأنثوي المصنع بجرعات قليلة ويعطي أكثر من مفعول الهرمون العادي وله استعمالات في عدة مجالات منها تنظيم الدورة الشهرية كتقديم أو تأخير الدورة أو تنظيم اضطرابات الهرمونات في الجسم ويعتبر مثبتا للجنين في حالات الإسقاط المهدد بسبب قلة الهرمون بالحمل. وهو يؤدي إلى زيادة سمك وثخانة بطانة الرحم الداخلية وبالتالي يهيئ الرحم للحمل وإذا لم يحدث الحمل وعند التوقف عن استخدامه تنزل الدورة. وعلى ذلك لا بأس من استخدام الديفاستون بعد حبوب الكلوميد لأن حبوب الديفاستون لا تمنع التبويض وبالتالي لا تمنع الحمل كغيرها من حبوب الهرمونات. وإذا كان الوزن زائدا فيجب عمل حمية غذائية جيدة لإنقاص الوزن لأن الوزن الزائد يعتبر جزءا أساسيا في مشكلة التكيس وإذا كانت جرعة الجلوكوفاج قبل ذلك عالية مثل 850 أو 1000 مج يمكن أخذ أقراص 500 مج مرتين يوميا لأنه دواء مهم في علاج التكيس. وفقك الله لما فيه الخير.