الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فخلال تناول حبوب منع الحمل تكون الدورة الشهرية منتظمة جداً; لكن بعد إيقاف هذه الحبوب قد لا تبقى كذلك بل قد تتأخر وقد تأخذ بعض الوقت لتعود إلى انتظامها السابق; وذلك بسبب أن المبيض يحتاج لبعض الوقت ليستعيد نشاطه وبالتالي الإباضة قد تتأخر بعض الوقت. لذلك بالنسبة لكونك قد أوقفت الحبوب حديثاً فكلا الاحتمالين الآن وارد; فمن الممكن أن يكون تأخير الدورة ناتجاً عن تأخير الإباضة وليس بسبب الحمل; وبنفس الوقت قد يكون حدث حمل ولم يظهر بعد بالتحليل لأنه ما زال مبكراً جداً; وبالطبع قد يحدث الحمل مباشرة بعد إيقاف الحبوب أحياناً. إن أعراض الحمل المبكرة تشابه كثيراً أعراض ما قبل الدورة الشهرية خاصة عندما تكون الدورة إباضية; لذلك فلا يجب الاعتماد على الأعراض للقول بوجود الحمل; وأفضل طريقة هي الانتظار لمدة أسبوع ثم إعادة تحليل الحمل ثانية فإن وجد حمل فسيظهر بالتحليل -إن شاء الله-. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بما تقر به عينك عما قريب.