: السلام عليكم اختي الفاضله :) اغلب الظن ان ما تاني منه بسبب التهاب في المعده أسباب التهابات المعدة تشمل : العدوى ببكتريا هيليكوباكتر بايلوري( H.pylori) : من شخص لاخر أو عن طريق الأطعمة والمشروبات الملوثة. الاستخدام طويل المدى لمضادات الالتهاب غير الستيرويدية (NSAIDs) كالاسبرين والايبيوبروفين: تؤدي إلى التهاب تآكلى حاد أو مزمن . الكحول; الكوكايين;والإشعاع قد يؤدوا لالتهاب تآكلى . الإصابات; الأمراض الخطيرة; الحروق الشديدة; و الجراحات الكبرى : تسبب التهابات المعدة نتيجه للتوتر الشديد ويكون التهاب حاد تآكلى Stress gastritis . - بعض الأسباب الاقل شيوعاً لالتهاب المعدة: الامراض المناعية Autoimmune disorders: حين يهاجم جهاز المناعه خلايا المعدة بعض الامراض الهضمية: داء كرون (Crohn& 039;s disease) والأنيميا (فقر الدم) الخبيثة Pernicious anemia . الفيروسات; الطفيليات; الفطريات; والبكتريا مضاعفات التهابات المعدة قرحة المعدة او الاثنى عشر (Peptic ulcer) . زوائد لحمية (Polyps ) أو أورام حميدة في المعدة . اورام خبيثة سرطان المعدة أو سرطان ليمفاوي في الغشاء المخاطي للمعدة (MALT lymphoma) ضمور المعدة : تدمير الخلايا المبطنه للمعدة التى تفرز الأحماض والأنزيمات الهاضمة . علاج التهابات المعدة من خلال : مضادات الحموضة (Antacids) : كالاسبرين; بيكربونات الصوديوم; حمض السيتريك كربونات الكالسيوم و الماغنيسيا . عقاقير مضادة لإفراز الهيستامين (H2 blockers2): فاموتيدين (Famotidine ) و رانيتيدين (Ranitidine ) تقلل إفراز الحمض . مثبطات مضخات البروتون (Proton pump inhibitors) : منها اوميبرازول (Omeprazole) التوقف عن استخدام مضادات الالتهاب (NSAIDs ) أو تقليل الجرعة . علاج الهليكوباكتر بايلوري : باستخدام مثبطات مضخات البروتون + نوعين من المضادات الحيوية (اموكسيسلين (Amoxicillin ) وكلاريثرومايسين (Clarthromycin) اليكي بعض النصائح لتقلليل الالم : تجنب العدوى بالهليكوباكتر بايلوري: غسل اليدين بالماء والصابون بانتظام; وتناول الأطعمة المطهوه جيداً . تجنب تناول الأسبرين ومضادات الالتهاب غير الستيرويدية . الإقلاع عن التدخين . تجنب تناول الكافيين والكحوليات . لا تأكل فى اخر 3 ساعات قبل النوم ; حتى تسمح لمعدتك بهضم محتوياتها السابقة لينخفض افراز المعدة الحمضى . - لا تستلقى بعد الأكل مباشرة فى اى وقت من اليوم . - أرفع رأسك على السرير بمقدار 15 سنتيمتر بواسطة المخدات ; حتى تسمح للجاذبية بمنع صعود الافرازات الحمضية من المعدة الى أعلى . - لأ تأكل وجبات كبيرة لأن ذلك يتسبب فى افراز المعدة للحمض بكميات كبيرة بغرض هضم الكمية الضخمة من الطعام ; و اعتمد بدلاً من ذلك على وجبات صغيرة متقطعة . - تجنب الاطعمة المذكورة بالأعلى و التى تسبب تفاقم الحالة . - تجنب التدخين و الكحوليات . - تخلص من الوزن الزائد لأن السمنة تسبب تفاقم الحالة . - الوقوف منتصب القامة و المشى معتدلاً اثناء سيرك يساعد على تحسين الحالة . فى حاله عدم تحسن المشكله يمكنك زياره اخصائى امراض الجهاز الهضمى لوصف ادويه مساعده لتحسين حالتك تمنياتنا بالشفاء العاجل :)