السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أشكركم على هذا الموقع وأسأل الله أن يكون في موازين حسناتكم. ثم إني أعاني من داء كرون منذ سنتين ولقد تعالجت بالأدوية - والحمد الله. سؤالي هو: - هل داء كرون مرتبط بالحالة النفسية لأني أصبحت عصبية ومزاجية وحساسة بشكل زائد وأبكي لأي كلمة - الحمد الله أن المرض في حالة (خمول) ولكني سمعت بأنه قد يعود من جديد وتنتكس حالة المريض كما كان سابقاً فهل هذا صحيح - قاطعت كل الأدوية من: (كورتيزون وحديد وغيره) إلا دواء: imuran فأنا إلى الآن مستمرة عليه ولقد قرأت أن هذا الدواء ينقص من كريات الدم الحمراء فينقص الدم كما أن تساقط الشعر سبب لي أزمة نفسية فقد سقط كل شعري بعد المرض ولكنه رجع - بفضل الله -. ولكنني لاحظت مؤخرا في هذه الفترة بأنه بدأ بالتساقط وبكثرة مما سبب لي خوفا من أن ترجع لي الحالة السابقة. فهل باستطاعتي أخذ حبوب فيتامينات مقوية للشعر وأخذ الحديد علماً بأن الدكتور قال لي: بأن أتوقف عن أخذه فنسبة الدم جيدة; وهذا الكلام كان قبل 5 أشهر. وشكراً.