الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الفطام يعني استبدال وجبة جديدة غير الحليب مكان رضعة من الرضعات التي يتناولها الطفل. ومن هذا المفهوم فإن الفطام يبدأ في الشهر الرابع من عمر الطفل وليس عند عمر عام ونصف عن طريق إضافة وجبة من شوربة الخضار الطازج (بسلة + جزر + كوسة + بطاطا) مسلوقاً ومخفوقاً على الخلاط بحيث يكون أقرب إلى السائل منه إلى الصلب. ويمكن إعطاؤها بعض العصير الطازج ثم إضافة الحبوب مثل: السيريلاك في الشهر السادس وبعد ذلك الزبادي ثم صفار البيض ثم اللحوم المفرومة بعد عمر السنة وفي كل مرة يتم رفع رضعة يؤخذ مكانها وجبة وبالتالي تتعود الطفلة على تناول الطعام الصلب والسوائل بالإضافة إلى الرضاعة الطبيعية. ويمكن في الشهور القادمة إرضاع الطفلة ليلا مرتين فقط ثم مرة واحدة ثم وقف الرضاعة الطبيعية واستبدالها بنوع من الحليب البودرة المتاح لعمر سنة حتى ثلاث سنوات لأنه ليس معنى فطام الطفل التوقف عن إعطاءه الحليب لأن الحليب يظل الوجبة الرئيسية لغذاء الأطفال. وإعطاء الطفل وجبات مشبعة من أنواع الطعام المختلف يساعده على الشبع مع اللعب مع الطفلة ببعض الألعاب في وجود أطفال في مثل سنها قد يساعدها في نسيان الرضاعة طوال النهار ولا مانع من دهان صدر الأم ببعض المواد الطبيعة ذات الطعم المختلف مثل: (المر) لدى العطارين حتى تشعر الطفلة بطعم مختلف قد يجعلها تفكر في ترك الرضاعة. والسبب الرئيسي لنزول الحليب في الصدر هو الرضاعة الطبيعية وعند التوقف عن الرضاعة لساعات النهار يقل إفراز هرمون الحليب بالتدريج ومع الوقت يقل إفراز الحليب بالتدريج حتى يختفي تماما مما يساعد على الفطام حيث لن تجد الطفلة الكثير من الحليب فتترك الثدي بالتدريج. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم الله لما فيه الخير.