الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أسامة حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الفطام يعني استبدال وجبة جديدة غير الحليب مكان رضعة من الرضعات التي يتناولها الطفل ومن هذا المفهوم فإن الفطام يبدأ في الشهر الرابع من عمر الطفل عن طريق إضافة وجبة من شوربة الخضار الطازج ( بسلة + جزر + كوسة + بطاطا ) مسلوق ومخفوق على الخلاط بحيث يكون أقرب إلى السائل منه إلى الصلب. إعطاء الطفل بسكويتاً في هذه التوقيت خطأ كبير لأن السكر الموجود في البسكويت يقفد الطفل شهيته في الرضاعة خصوصا أن حليب الأم ليس حلوا مثل البسكويت وهذا هو سر زهد الطفل في الرضاعة وبحثه عن السكر. يمكن إعطاؤه بعض العصير الطازج بنوع واحد في كل مرة حتى يمكن اكتشاف الأنواع التي تؤدي إلى الحساسية ثم إضافة الحبوب مثل سيريلاك في الشهر السادس وبعد ذلك الزبادي ثم صفار البيض ثم اللحوم المفرومة حين يكون بعمر سنة وفي كل مرة يتم رفع رضعة ويؤخذ مكانها وجبة وبالتالي يتعود الطفل على تناول الطعام الصلب والسوائل بالإضافة إلى الرضاعة الطبيعية. السبب الرئيسي لنزول الحليب في الصدر هو الرضاعة الطبيعية وعند التوقف عن الرضاعة لساعات النهار يقل إفراز هرمون الحليب بالتدريج ويقل تبعا لذلك إفراز الحليب والرضاعة مهمة كل 3 ساعات والتوقف عن الرضاعة في ساعات الليل من العاشرة مساء إلى السادسة صباحا. من السوائل والأغذية المدرة للحليب: شرب الحليب والماء والعصائر الطازجة وتناول البروتينات مثل: اللحوم والأسماك المشوية والفيتامينات موجودة في الفواكه والخضار وكذلك يمكن تناول الحلبة والحلاوة الطحينية والتمر أو العجوة وجوز الهند. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم الله لما فيه الخير.