السؤال السلام عليكم. طفلي عمره 10أشهر أرضعه رضاعة طبيعية ولكن بسبب ظهور أسنانه أصبحت الرضاعة أمرا مؤلما ومحرجا وخاصة عندما أكون خارج البيت وأفكر في فطمه فهل هذا خطأ لأنه لم يكمل العام ولم يبدأ بالمشي ولا حتى الحبو مع أن وزنه 11 كيلو وصحته جيدة -والحمد لله- كما أنه بدأ بتناول الطعام الصلب منذ أن كان عمره 5 أشهر ويأكل مما أطبخه بالبيت فما رأيكم وما هي أفضل طريقة للفطام مع العلم أن طفلي لا ينام إلا إذا كان يرضع وهذه مشكله بالنسبة لي. الأمر الآخر: إذا فطمته كم من الوقت يلزم حتى أصبح قادرة على الحمل مرة أخرى والتخلص من ارتفاع هرمون الحليب فهل يلزم ذلك الأمر أشهر أم مجرد أيام وهل يعود التبويض كما كان قبل الرضاعة ثالثا: بعد ولادتي انقطعت الدورة لمدة 4 أشهر ثم رجعت وأول دورة استمرت أسبوعا كاملا والدورة التي بعدها كانت 5 أيام وبعدها بشهر أصبحت دورتي 4 أيام فقط فهل هذا طبيعي كما أنها أصبحت تأتي كل 30 يوما وليس كل 28 يوما. أفيدوني وآسفة على الإطالة مع شكري الجزيل على سعة صدركم.