: مرحباً أختي الكريمة لا داعي للقلق ان شاء الله . المؤشرات الأولية المطمئنة تشمل : - حالة الطفل العامة قبل التطيعم جيدة . - الطفل لا يتناول أي ادوية . - الطفل لا يعاني من اي مشاكل مناعية . 1 بالنسبة للخمول و ارتفاع درجة الحرارة فهي أعراض متوقعة في الأطفال بعد التطعيم . يفضل عدم تحميم الطفل و الاكتفاء ببعض الكمادات الفاترة لخفض الحرارة . 2 علامات الانتباه التي تستدعي مراجعة طبيب بشكل فوري تتضمن : - استمرار الأعراض اكثر من 48 ساعة . - حدوث تشنجات في أي وقت . - حدوث قيء او اسهال . 3 ارضاع الطفل قبل التطعيم بمدة في حدود ساعة لا يمثل مشكلة خاصة اذا كان الطفل لم يعاني من قيء او ارتجاع للبن بعد التطعيم . 4 لا داعي للضغط على الطفل بخصوص الرضاعة في خلال ال48 ساعة الحالية لأعطاءه فرصة للراحة و التعافي من الاثار الجانبية البسيطة للتطعيم . مع خالص تمنياتنا بالصحة و العافية لك و لطفلك ان شاء الله .