الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل شريف حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فأود أن أوضح نقطة هامة وهي أن التطعيم الذي ذكره الأخ ليس من التطعيمات الضرورية التي تعطى للحوامل وإنما هو تطعيم يعطى في حالات انتشار التهاب السحايا في منطقة ما أو عند الذهاب إلى الحج حيث تشترط السلطات السعودية ذلك عند إعطاء التأشيرة وهو عبارة عن أجزاء غير نشطة من أربعة أنواع من البكتيريا المسببة لالتهاب السحايا وهي النوع: (A C Y W135 ) مجموعة معاً في تطعيم واحد ولا يفضل إعطاؤه للحامل إلا إذا اقتضت الضرورة ذلك ولكن لم يثبت أنه يضر بالجنين أو يؤدي إلى تشوها? ? وبالتالي فلا ضرورة لإسقاط الجنين وبالنسبة للتلفزيون في الشهر الرابع فهو ضروري لفحص الجنين عند كل الحوامل وليس فقط زوجتك فلا تقلق وتوكل على الله عسى الله أن يقر عينك بهذا المولود 