الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة um ammmar حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد التطعيمات هامة للغاية لحماية أطفالنا من الإصابة بأمراض متعددة وعليكم بالإسراع بالتوجه لأقرب مركز صحي لإعطاء الطفل التطعيمات وبالطبع سيكون هناك فاصل زمني بين الجرعات المختلفة لكل تطعيم حيث أن تلك الفواصل مطلوبة لتحفيز جهاز المناعة لتكوين أجسام مضادة ضد الميكروب وبالتالي يكتسب المناعة ضده ويحمى الطفل من الإصابة به. حليب الأم هام للغاية وفيه فوائد كثيرة يفتقدها الحليب الصناعي لكن وقد توقف الطفل عن الرضاعة الطبيعية من عمر ثلاثة أشهر فما حدث قد حدث وفقط علينا أن نرضعه حليبا صناعيا ملائما لعمره وبالتالي ستعطيه أي نوع حليب للأطفال الذي يحمل رقم اثنين وهو ملائم للعمر من ستة أشهر وحتى عمر السنة وذلك بالإضافة للتغذية الملائمة لعمر الطفل وستجدين كثيرا من الاستشارات بالموقع فيها برامج التغذية الملائمة لعمر طفلك. هذا والله الموفق.