الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة خالدة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد التطعيم ضد التيتانوس -أو ما يُسمى بالكزاز- يُعطى للمرأة الحامل كوقايةٍ لها وللجنين حتى لا تصاب بهذا المرض نتيجة إصابتها بجرح ملوث قد يؤدى للإصابة بالتيتانوس. والتطعيم ليس إجباري أثناء الحمل ولكن في بعض المناطق قد يكون التطعيم أثناء الحمل من ضمن الروتين المتبع لوقاية الأم والجنين. ويكون التطعيم ضد التيتانوس على جرعتين بين الواحدة والأخرى شهر واحد وفي حالة التطعيم سابقاً يكتفى بجرعة واحدة. وبالله التوفيق.