يجب الاهتمام بنظافة العضو التناسلي مثل اهتمامنا بنظافة الأعضاء الأخرى لا أكثر ولا أقل من دون مبالغة. فالمهبل يمتلك طبيعياً مقومات ذاتية تحميه من تعدّيات البيئة الخارجية. ببساطة يجب استخدام الصابون العادي اللطيف غير المشبع بالروائح و المواد الكيماوية الإضافية. فاستخدام الصابون الزائد الحموضة مضر.. إذا أحدثنا زيادة في الحموضة المهبلية من خلال صابون غير مناسب فإن هذا الأمر يسمح بنمو فطريات معينة تسبب الالتهابات. طريقة التنظيف يجب إن تبقى خارجية كي لا تسيء الى التوازن الداخلي للمهبل. يتم غسل الفرج وباب البدن بشكل منفصل بواسطة ماء فاتر و قليل من الصابون الخفيف والتنشيف بمنشفة جافة