الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم يزيد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أتفهم خوفك وقلقك يا عزيزتي. أما بالنسبة لسؤالك عن إبرة الظهر: فلا ضرر ولا خطورة مطلقاً من أخذها في حال كانت الولادة طبيعية; بل على العكس إنها ستساعدك أكثر في تحمل آلام المخاض وسترفع من احتمال نجاح الولادة بشكل طبيعي -إن شاء الله تعالى-. لكن بالطبع يجب أن يتم أخذها من قبل طبيب أو طبيبة تخدير ذات خبرة; مع عمل مراقبة مستمرة للضغط طوال فترة إعطاءها. نزول رأس الجنين في الحوض إن حدث قبل بدء المخاض; فإنه يعتبر علامة مطمئنة ومبشرة; لكن مع ذلك فإنه لا يضمن لنا بأن الولادة الطبيعية ستنجح; والعكس أيضًا صحيح; بمعنى أن عدم نزول رأس الجنين في الحوض قبل بدء المخاض; لا يدل دائمًا على أن الولادة الطبيعية غير ممكنة. وبشكل عام إن قرار العملية القيصرية يجب أن يتم اتخاذه بعد الإطلاع على عدة عوامل أساسية; أهمها : - حجم الجنين. - وضع الجنين في البطن. - سعة الحوض. فإن كان حجم الجنين طبيعياً وسعة الحوض طبيعية; وبدأ لدى السيدة مخاض طبيعي -أي بدأ لديها الطلق الطبيعي-; هنا يمكن لك أخذ فرصة في الولادة الطبيعية; والتي من المتوقع أن تكون نسبة نجاحها في مثل حالتك بحدود 70% -بإذن الله تعالى-. نسأل الله عز وجل أن يتم لك الحمل والولادة على خير.