الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن الطبيعي أن يحدث بعض التوسع في عنق الرحم بعد الولادة المهبلية ويبقى حتى لو تمت الولادة بعملية قيصرية فيما بعد لكن هذا التوسع عادة ما يكون قليلاً ولا يسمح للولب بالنزول من خلاله خاصة إن تم تركيب اللولب بالمكان الصحيح وإن حدثت بعض التمزقات في عنق الرحم خلال الولادة المهبلية فهي ستؤدي إلى توسع دائم في العنق وقصوره وهنا بالفعل قد يحدث نزول اللولب من الرحم خلال الحيض أو خارج الحيض لكن لا يمكن للتوسع أن يكون السبب في حدوث الحمل إن كان اللولب في مكانه الص? ?يح لأن آلية عمل اللولب في منع الحمل لا تعتمد على توسع عنق الرحم بل تعتمد على أن جوف الرحم تتغير طبيعته وبنيته ويصبح غير قابل للتعشيش فلا يحدث الحمل.لذلك اطمئني يا عزيزتي فإن بقي اللولب في مكانه ولم يلفظه الرحم فهنا لا خوف من حدوث الحمل حتى لو وجد توسعاً في العنق ونسأل الله عز وجل أن يديم عليك الصحة والعافية والله الموفق.