السؤال السلام عليكم. أنا كنت آخذ حبوب منع الحمل (تلك التي تأخذ لمدة 21 يوما ثم توقف لمدة أسبوع عادة يكون فيه الدورة) وكان كل شيء على ما يرام إلا أنه في اليوم الذي أنا معتاد يكون فيه الدورة على غرار الستة أشهر الماضية وقبل الدورة بسويعات حدث اتصال يومها فقط ثم انقطع ذلك مع الحيض وبعده إلى اليوم. ومن المفروض أني أرى الطبيبة قبل الشروع في تناول الحبوب من جديد إلا أنه الموعد معها تأخر لأسباب خارجة عني لذا لم آخذ الحبوب في وقتها ولم أقم بأي اتصال وقابلت الطبيبة بعد أسبوع من الدورة وقالت أنه كل شيء تمام وعلي مواصلة الحبوب باطمئنان وبما أنه وقت أخذ الحبوب قد فات قالت لي الطبيبة أنه لازم أنتظر موعد الدورة القادمة لأخذ الحبوب من جديد لكن مر الآن على الدورة السابقة 35 يوما وأسبوع على الموعد المعتاد للدورة التي كانت منتظمة. فأرجو منكم لو تفسرون لي هل أن الوضع عادي وتأخر الدورة حدث بسبب انقطاعي عن تناول الحبوب أم علي مراجعة الطبيبة لأني أعتقد أنه صعب حدوث حمل بعد اتصال قبل الحيض مباشرة.