الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سدن حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الألم المستمر أسفل البطن ربما يشير إلى التهاب في قناتي الفالوب أو الحوض أو الفرج ولذا فإن ذلك يتطلب مضادات حيوية مكثفة حتى تسيطر على كل أنواع الميكروبات المتوقعة ولذلك ننصحك بتناول العلاج التالي لمدة 10 أيام وملاحظة الأعراض بعد ذلك وهي: - suprax 400 mg مرة واحدة يوميا. - clindamycin 450 mg مرتين يوميا. - zethromax 500 mg مرة واحدة. - مع تناول كبسولة diflucan 150 mg مرة واحدة وتكرر بعد أسبوع مرة أخرى. - مع وضع تحاميل canestin في الفرج لمدة 6 أيام يوميا واحدة. ندرة الدورة الشهرية تشير إلى ضعف التبويض والتكيس على المبايض ولذلك يمكنك إعادة تناول حبوب منع الحمل والغرض من ذلك هو وقف حالة التكيس وعلاج الأكياس الوظيفية وتنظيم الدورة الشهرية وبالتالي يجب تناول حبوب منع الحمل ياسمين أو كليمن لمدة 3 شهور متتالية مع التوقف عند انتهاء الشريط حتى تنزل الدورة ثم تناول الشريط الذي يليه ثم تناول حبوب دوفاستون التي لا تمنع التبويض وجرعتها 10 مج تؤخذ يوميا من اليوم 16 من بداية الدورة حتى اليوم 26 من بدايتها وذلك لمدة 3 شهور أخرى حتى تنتظم الدورة الشهرية وما زال سنك بعيدا عن انقطاع الدورة الشهرية وبالتالي فإن التكيس وم ا يتبعه من خلل هرموني هو المسبب لندرة الدورة. كما أن هناك بعض المكملات الغذائية قد تفيد في إمداد الجسم بالفيتامينات والأملاح المعدنية وقد تقلل من مستوى هرمون الذكورة الذي يرتفع مع التكيس ويساعد على ظهور الشعر في الوجه والصدر مثل total fertility ويمكنك أيضا تناول كبسولات أوميجا 3 أيضا يوميا واحدة مع تناول حبوب فوليك أسيد 5 مج وفيتامين د حقنة واحدة 600000 وحدة دولية في العضل لأنها مهمة للتقوية العظام وللوقاية من مرض الهشاشة فيما بعد مع تناول الغذاء الجيد المتوازن. كذلك يجب الاهتمام بأكل الفواكه والخضروات بشكل يومي مع تناول أعشاب البردقوش والمرمية وهناك أيضا حليب الصويا وقد تم استخراج كبسولات فيتو صويا منه ويستخدم لعلاج التكيس وتحسين التبويض. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.