السؤال السلام عليكم... عندي ألم أسفل البطن مستمر منذ سنة عملت جميع التحاليل الهرمونية وكانت سليمة ما عدا البرجسترون 7 وعملت أشعة تلفزيونية ومقطعية بدون صبغة وقال لي الطبيب: إن عندي ورما صغيرا جدا خارج الرحم قريبا من عنق الرحم وأنه & 65275; يسبب مشكلة وأنه غير مسؤول عن اضطرابات الدورة. مشكلتي الآن الألم المستمر أسفل البطن وعدم انتظام الدورة مع استخدام حبوب منع الحمل ياسمين فالدورة كميتها قليلة جدا ومدتها طويلة علما أن عمري 30 سنة ومتزوجة ولدي أربعة أطفال وقبل الحمل الرابع كانت الدورة منتظمة مع حبوب منع الحمل.