السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. تعرضت بالأمس لضربة بسيطة بواسطة باب السيارة; ارتد كليا ليواجه الطرف الأيسر الأعلى من جبهتي -بالقرب من منابت الشعر-; شعرت بألم شديد كأي ضربة تكون مفاجأة; حدث انتفاخ واحمرار وزرقة بسيطة في هذه المنطقة; كما أشعر بأنه خدش صغير; ولكن الدم متحجر منذ الأمس تقريبا خف الانتفاخ ولكن ما زال الألم موجودا عند الضغط عليه; وهناك تجمع بسيط جدا للدم المتحجر وكأنه بقايا جرح سابق. علما بأني كنت أعاني من انخفاض بالضغط ودوخة من قبل الحادثة بيوم أو يومين فلم أستطع التمييز; هل ذلك بسبب الضربة أم لا كذلك أعاني من قرحة بالاثني عشر وأعراضها المألوفة المصاحبة دائما غثيان وحرارة في المعدة وصداع خفيف; ولا يوجد قيء. سؤالي هل هناك ضرورة لإجراء فحص أو أشعة للرأس وهل هناك خطورة في ذلك فأنا بت أكره المستشفيات; ولا أرغب أن يكون لدي وسواس مرضي -كما يزعم من حولي- وهي حقيقة لم ألحظها إلا منذ فترة بسيطة. أصبح لدي وسواس مرضي; أي عارض ولو كان عاديا أو بسيطاً لا بد من أن أشتكي منه وقد أذهب للطبيب; ولكن كالعادة تظهر النتيجة سليمة; أو يكون شيئا بسيطا لا يستحق العناء والزيارة. أفيدوني وأكون لكم من الشاكرات.