الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة شهد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هذا الازرقاق والانتفاخ بسبب تجمع دموي يحصل نتيجة الرض على أي منطقة; ولا أرى حاجة لأي مراجعة للمستشفيات; وأنت تقولين إنها ضربة بسيطة. قد ينزل التورم بعد يوم أو يومين إلى أطراف العينين أو إلى منطقة أعلى الأنف; وقد يتغير لون المنطقة أيضا حول العينين بسبب نزول الدم المتجمع تحت الجلد; وقد يأخذ الموضوع أسبوعين لكي تختفي هذه الألوان من المنطقة ويعود الجلد إلى طبيعيته. وقد يحصل دوخة بسيطة من مثل هذه الضربات; إلا أنها تختفي خلال فترة قصيرة; والدوخة التي تكون بسبب انخفاض الضغط تكون عند الوقوف أو القيام من الجلوس خاصة. أما القرحة الاثني عشرية فأصبح علاجها سهلا الآن لأن معظم هذه الحالات تكون بسبب الجرثومة المعدية الحلزونية; ويتم علاجها لمدة أسبوع بالعلاج الثلاثي ( losec ;Amoxacillin ;Clarithromycin ) وفي 90% من الحالات يتم الشفاء ولا تعود الأعراض. ولمزيد من الفائدة راجع الاستشارات التالية لمعرفة علاج الخوف من الأمراض سلوكياً: (263760 - 265121 - 263420 - 268738) نسأل الله لك الصحة والعافية.