الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عيسى حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لم تذكر متى حدث هذا وإن كان الشعور بزيادة ضربات القلب ما زال موجودا أم أنه فقط كان في وقت حصول الأعراض في البداية لابد وأن ما حصل هو تسارع شديد في ضربات القلب فجائي وهذا يؤدي إلى الشعور بضيق في النفس وأحيانا ضيق في الصدر يشبه آلام ضيق الشرايين وفي بعض الحالات إن كان التسارع شديدا قد تقل كمية الدم التي تصل إلى الدماغ فيشعر بالدوخة أو في بعض الحالات يؤدي إلى نقص الأكسجين الذي يصل إلى منطقة معينة من الدماغ وتحصل أعراض في نصف الجسم. من المهم معرفة إن كانت الأعراض مازالت موجودة خاصة التنميل والحرارة في الجزء الأيسر من الجسم ففي هذه الحالة يلزم إجراء صورة طنين مغناطيسي -والحمد لله- أن الإيكو والتخطيط كانا طبيعيين وعلى كل حال قد يحصل تسارع شديد أو اضطراب في نظم القلب وعند الوصول إلى المستشفى يكون تسارع القلب قد توقف وبالتالي يظهر التخطيط طبيعي عند الوصول إلى المستشفى. لذا فإنه من المهم مراجعة طبيب مختص بالأمراض العصبية وإجراء صورة للدماغ بالطنين المغناطيسي إن كانت الأعراض ما زالت في نصف جسمك. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.