السؤال السلام عليكم عندما كنت جالسا على جهاز الكمبيوتر وأشاهد مسلسلا حدثت لي رهبة وصارت دقات قلبي سريعة وبعد ساعة من قيامي ازدادت دقات قلبي ومن ثم شعرت بآلام في الجهة اليسرى من القلب ومن ثم انتقلت إلى الذراع والساق الأيسر مع ثقل في اليد والرجل اليسرى ومن ثم إلى نصف الرأس الأيسر مع حرارة وألم متواصل في منتصف الصدر. ذهبت إلى الأطباء فطلبوا مني تخطيطا للقلب فعملت وكانت النتائج سليمة وعملت صورة الإيكو وفحص المجهود وكنت النتيجة سليمة وأخذت دواء ريلكسون وكتفلام لكن دون فائدة. أرجو من سيادتكم الرد علي وإفادتي ماذا أعمل ولكم جزيل الشكر.