الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: كما تعلم فإن خوارج الانقباض هي ضربات إضافية غير نظامية; ففي الوضع الطبيعي يقوم القلب بتوليد ما بين (60-100) ضربة بالدقيقة الواحدة; وذلك للعمل على ضخ الدم إلى أنحاء الجسم. وفي الوضع الطبيعي تتولد ضربات القلب بشكل إشارة كهربائية من منطقة العقدة الجيبية; وتنتقل الإشارة إلى كافة المناطق في القلب عبر جهاز نقل خاص يشبه الأسلاك الكهربائية; فيحدث تقلص في عضلة القلب يتم عبره دفع الدم الموجود داخل القلب إلى الجسم; إلا أنه أحيانًا يتم توليد إشارة كهربائية من منطقة القلب خارج هذا النظام; فتدعى (بالخارجة) - أي الخارجة عن القانون - وقد تكون قوية أحيانًا لدرجة تسبب انقباض عضلة القلب; فيشعر بها المريض وتدعى هنا بخارجة انقباض; أي النبضة الإضافية المولدة لتقلص القلب. قد لا يشعر المريض بالخوارج; ويتم اكتشافها صدفة أثناء إجراء تخطيط قلب كهربائي; أو إجراء مراقبة القلب لمدة 24 ساعة (هولتر); أو غيره. إلا أن بعض المرضى يشعرون بشعور مختلف نتيجة حصول هذه الضربات الاضافية: أ - شعور بتوقف القلب لفترة قصيرة ثم عودته للنبضان والسبب أن خارجة الانقباض حين تحدث يتوقف القلب قليلاً حتى موعد الضربة القلبية النظامية التالية وهو ما يشعر به المريض; ويعبر عنه بحدوث (تقطيش) في ضربات القلب. ب - الشعور بضربة القلب قوية وممتلئة; وأحيانًا قد يشعر بأن رأسه أو صدره أو عروقه تتحرك مع الشعور بالضربة أو أنه يسمع بنبض في الأذن; خاصة أثناء النوم; ويعود السبب هنا إلى أن القلب يتوقف لفترة قصيرة بعد خارجة الانقباض إلا أن امتلاء البطين بالدم يستمر مما يجعل حجم الدم المتجمع ضمن القلب أكبر; وحين يعود للعمل تكون كمية الدم التي يضخها كبيرة لذلك يشعر بها المريض الذي تكون أعضاء جسمه متعودة على حجم أصغر من الدم في الضربات الطبيعية. ج- الشعور بأن المريض قد هوى من مكان مرتفع (هبوط). د الشعور بضيق التنفس والتعب. هـ - الشعور بالقلق والخوف المرافق لهذه الخوارج. أما عن أسباب خوارج الانقباض: فإن أكثر أسبابها هي حالات الخوف (القلق) أو أحيانًا الفرح الشديد; والجهد الزائد. وقد تكون نتيجة لحالات مرضية خارج القلب: - فقر الدم. - زيادة في نشاط الغدة الدرقية. - نوبات ارتفاع في الضغط الشرياني. - ورم الغدة الكظرية; إلا أن هذه تترافق مع تسارع شديد في القلب; وتعرق; وارتفاع الضغط; والشحوب. - بعض الأدوية (الموسعات القصبية) وهناك حالات لها علاقة بأمراض القلب والصمامات; إلا أن - ولله الحمد - التحاليل والتخطيط والإيكو كانوا طبيعيين. كما ذكرنا فإنه في معظم الحالات لا تشكل خوارج الانقباض أي خطورة حقيقية حين تكون معزولة; وتحدث بشكل متقطع ومتباعد. وهي لا تحتاج للعلاج; وإنما لطمأنة المريض; وعلاج الأسباب إن وجدت; والإقلال من المنبهات; والتوقف عن التدخين; والنوم الكافي; والابتعاد; وهي قد تؤدي إلى الشعور بالانزعاج; خاصة حين تتكرر بشكل كثير. أما تفسير أن الجوال يتحرك عندما تضعه على بطنك: فله عدة تفاسير إن لم يكن ذلك يحدث عندما تأتيك هذه الضربات الزائدة فقد يكون بسبب القلق; أو بسبب تحرك البطن مع التنفس; وعند الناس الضعاف قد يكون بسبب نبض القلب الذي يمر من خلال شريان الأبهر في البطن; إلا أنك بدين - كما تقول - لذا فإن هذا مستبعد. يفضل بالنسبة لك أن تشغل نفسك في رياضة ما مثل المشي; والجري; وممارسة تمارين الاسترخاء; فهذا يساعد على التخلص من القلق. بارك الله فيك وشفاك.