الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أخي الكريم: إن الألم المفاجئ الذي تشعر به في مفصل الفك الأيسر سببه رض مفاجئ على مفصل الفك وذلك مثل: أكل شيء قاس على الجهة اليسرى أو ضربة مفاجئة على الطرف الأيسر أو رض مفاجئ على هذه الجهة من المفصل الفكي وبدون أن تلقي لها بالاً. أنصحك بأن تأخذ مسكنا قويا جيدا مثل: ( الفولتارين Voltarin ) حبة مرتين باليوم ( إن لم يكن لديك حساسية لهذا الدواء) أو ( البنادول Panadol ) حبتين مرتين باليوم. مع استخدام كمادات دافئة لنفس المنطقة مع استخدام مرهم مسكن ومضاد للوذمة من الخارج لنفس منطقة المفصل الفكي الأيسر بوضع كمية قليلة مكان الألم مثل: ( مرهم الفولتارين Voltarin المسكن والمضاد للوذمة) وعمل تدليك للمنطقة ( مسّاج ) وذلك إن لم يكن لديك حساسية لهذا الدواء. أرجو لك الشفاء العاجل مع أطيب الأماني لك.