الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هاجر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: على الأكثر أن ما تعانين منه هو ما يسمى (بخوارج الانقباض) وهي: ضربات للقلب تخرج قبل أوانها في دورة ضربات القلب; ففي الوضع الطبيعي يقوم القلب بتوليد ما بين (60-100) ضربة في الدقيقة الواحدة; وذلك للعمل على ضخ الدم إلى أنحاء الجسم. في الوضع الطبيعي تتولد ضربات القلب بشكل إشارة كهربائية من منطقة العقدة الجيبية; وتنتقل الإشارة إلى كافة المناطق في القلب عبر جهاز نقل خاص يشبه الأسلاك الكهربائية; فيحدث تقلص في عضلة القلب يتم عبره دفع الدم الموجود داخل القلب إلى الجسم; إلا أنه أحيانًا يتم توليد إشارة كهربائية من منطقة القلب خارج هذا النظام; فتدعى (بالخارجة) -أي الخارجة عن القانون- وقد تكون قوية أحيانًا لدرجة تسبب انقباض عضلة القلب; فيشعر بها المريض وتدعى هنا بخارجة انقباض -أي النبضة الإضافية المولدة لتقلص القلب-. قد لا يشعر المريض بالخوارج; ويتم اكتشافها صدفة أثناء إجراء تخطيط قلب كهربائي; أو إجراء مراقبة القلب لمدة 24 ساعة (هولتر); أو غيره إلا أن بعض المرضى يشعرون بشعور مختلف نتيجة حصول هذه الضربات الإضافية: 1- شعور بتوقف القلب لفترة قصيرة ثم عودته للنبض والسبب أن خارجة الانقباض حين تحدث يتوقف القلب قليلاً حتى موعد الضربة القلبية النظامية التالية وهو ما يشعر به المريض. 2- الشعور بضربة القلب قوية وممتلئة; وأحيانًا قد يشعر بأن رأسه أو صدره أو عروقه تتحرك مع الشعور بالضربة أو أنه يسمع بنبض في الأذن -خاصة أثناء النوم-; ويعود السبب هنا إلى أن القلب يتوقف لفترة قصيرة بعد خارجة الانقباض إلا أن امتلاء البطين بالدم يستمر مما يجعل حجم الدم المتجمع ضمن القلب أكبر; وحين يعود للعمل تكون كمية الدم التي يضخها كبيرة لذلك يشعر بها المريض الذي تكون أعضاء جسمه متعودة على حجم أصغر من الدم في الضربات الطبيعية. 3- الشعور بأنه يهوي من مكان مرتفع (هبوط). 4- الشعور بضيق التنفس والتعب. 5- الشعور بالقلق والخوف المرافق لهذه الخوارج. أما عن أسباب خوارج الانقباض: فإن أكثر أسبابها هي حالات الخوف والقلق; أو أحيانًا الفرح الشديد; والجهد الزائد وقد تكون نتيجة لحالات مرضية خارج القلب: - فقر الدم. - زيادة في نشاط الغدة الدرقية. - نوبات ارتفاع في الضغط الشرياني. - ورم الغدة الكظرية; إلا أن هذه تترافق مع تسارع شديد في القلب; وتعرق; وارتفاع الضغط; والشحوب. - بعض الأدوية (الموسعات القصبية). وهناك حالات لها علاقة بأمراض القلب والصمامات; ومعظم الحالات لا تشكل خوارج الانقباض -أي خطورة حقيقية- حين تكون معزولة; وتحدث بشكل متقطع ومتباعد وهي لا تحتاج للعلاج; وإنما لطمأنة المريض; وعلاج الأسباب إن وجدت; والإقلال من المنبهات; والتوقف عن التدخين; والنوم الكافي; وهي قد تؤدي إلى الشعور بالانزعاج; خاصة حين تتكرر بشكل كثير ويفضل إجراء تحاليل للدم وللغدة الدرقية; وإجراء تخطيط للقلب. والله الموفق.