السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أشكر جهودكم ونصائحكم في سبيل الخير; وجزيتم خيرًا وفي ميزان حسناتكم -بإذن الله-. أنا متزوجة ولدي طفلة; وعندي قصور في الغدة; وأتناول (ثايروكسين 25 مل) سؤالي هو: فجأة ودون سابق إنذار تأتيني خفقة غريبة في القلب; وتحديدًا في الجهة اليمنى والعلوية من القلب; أي في وسط الصدر; وتكون خفقة غريبة مثل: رفرفة لثانية; وتختفي وتعود مرة أخرى بعد عدة ساعات وتختفي; تأتيني مرتين أو مرة في الأسبوع وهكذا; أو عندما أقوم بحركة قوية فجائية في جسمي تأتي هذه الخفقة; مثلًا: دوران فجائي جهة اليمين; أو أنزل بقوة للأسفل ولدي الكثير من الغازات; وحموضة في المعدة; ولم أراجع طبيبًا باطنيًا إلى هذا اليوم; وخاصة عند الإحساس بالجوع الشديد أو الشبع الشديد; وعند أكل أشياء معينة كالح? ?ويات. عندما تأتيني هذه الخفقة أبدأ في الوسواس والتفكير; وأنا لا أرغب في التفكير في هذه الأمور; وأحاول أن أشغل نفسي بأي شيء; ولكن بعد عودة الخفقة مرة أخرى ترجع الأفكار السلبية هل هذه الرفة في القلب مرتبطة بمشاكل في المعدة; أو مشاكل في القلب وهل هي حالة خطيرة أم لا و شكرًا.