السؤال السلام عليكم لدي صبغة زرقاء تميل إلى اللون الأخضر تحت ظفر الإبهام (تحته لا عليه) في القدم اليسرى منذ أسبوعين ولم ألحظ ظهوره إلا بعدما خلعت ضرسي وقد نصحني الدكتور بعد الخلع بعدم البصق أو البلع ولكني كنت أبصق كثيراً بسبب البلغم والغثيان الذي معه فكنت مجبرة على البصق وعدم التحمل إطلاقاً. وقد بلعت من الدم الذي ينزف وكان هذا خارجا عن إرادتي لأني نمت فجأة بسبب النعاس الشديد وكان ضرسي ما يزال ينزف ولقد حاولت أن أمنع نفسي من النوم حتى يتوقف النزيف ثم أنام. وكم يشعرني بالاستفزاز حينما أقول لأهلي عن مشكلتي هذه ويردون علي: بأنني ربما ضربت بقدمي وأنا لم أشعر بذلك وأنا متأكدة 100% أني لم أضرب بقدمي أي شيء. أرجوكم ما هو التشخيص أنا جداً قلقة.