: مرحبا أختي الفاضلة ; تحديد افضل وسيلة لمنع الحمل بشكل دقيق بتطلب اطلاع على كافة التفاصيل الصحية للحالة . لكن بشكل عام فإنه في بداية الزواج يكون من المفضل استخدام حلول منع الحمل المؤقتة التي ينتهي تاثيرها بمجرد ايقافها مثل -حسب ترتيب الاكثر شيوعاً- : - الحبوب اليومية . - اللولب . - استخدام الواقي الذكري من قبل الزوج و هو وسيلة ذات نسب فشل مرتفعة نسبياً . على الجانب الأخر هناك حلول منع الحمل ذات المفعول الطويل مثل : - حقن منع الحمل التي تؤخذ كل بضعة اشهر . - حقن تحت الجلد لمنع الحمل . كما ان هناك الحلول الدائمة لمنع الحمل مثل : - عمليات ربط قناة فالوب . ولكن في حالتك أختي الفاضلة لا ينصح بإستخدام الوسائل الهرمونية مثل حبوب منع الحمل أو الحقن إلا بأضيق الحدود ; وبوصفة طبية من الطبيب المعالج بعد إطلاعه على كافة التفاصيل الصحية . ومن اجل تحديد الانسب لك بشكل نهائي ننصحك بمراجعة قسم تنظيم الاسرة في اقرب وحدة رعاية صحية حتى تتمكني من الحصول على مساعدة تفصيلية بهذا الشأن .. مع تمنياتنا بالصحة و العافية .