: السلام عليكم اختي الكريمه :) وانتي بالصحه والسلامه اختي الكريمه :) بخصوص الوسائل الطبيعيه لمنع الحمل بدون استخدام ادويه فهي تعتمد على : - استخدام الواقى الذكرى بالنسبه للرجل - طريقه سحب القضيب من المهبل عند الوصول لقرب القذف او ما يعرف بطريقه السحب الا ان القذف خارج الرحم ليس طريقة فعالة لمنع الحمل بسبب أن بعض السائل المنوي قد يقذف بالفعل قبل أن يصل الرجل الى النشوة الجنسية كما أن البعض ليس لديه القدرة على إيقاف الجماع و القذف خارج الرحم. - بالنسبه للمراه يمكن حساب وقت التبويض تقريبا يكون منتصف الدوره الشهريه وماقبله وبعده بيومين والابتعاد عن ممارسه العلاقه فى هذه الفتره ولكنها وسيله غير مضمونه ومثل هذه الاعتقادات الخاطئة ينشأ غالبا من عدم الفهم الكامل للدورة الشهرية. هناك أربعة هرمونات رئيسية تنظم الدورة الشهرية من الاستروجين والبروجيستيرون. العلاقة الدقيقة بين هذه الهرمونات الأربعة تنظم التبويض. عند عدم حدوث اخصاب للبويضة تحدث الدورة الشهرية. وبسبب أن الدورة الشهرية غير منتظمة غالبا عند معظم النساء والتوازن بين الهرمونات التي تتحكم بالدورة الشهرية يتأثر بالعديد من العوامل منها: السن والوزن والتوتر والأدوية وعوامل أخرى لذلك فمن الصعب التنبؤ بالميعاد الدقيق للتبويض ومعه يصعب تحديد وقت آمن للعلاقة الزوجية. يتم حساب ايام التبويض في دوره منتظمه كل 28 يوما على الانها الايام ( 12-13-14-15-16 ) من الدوره الشهريه الخاصه بكي وهي الايام الاعلى في نسبة الخصوبه الا انه يمكن حدوث الحمل في اي يوم اخر ولكن الاحتمال لحدوث الحمل اقل .... تمنياتنا بالصحه والعافيه :)