عند وصول النساء مرحلة انقطاع الحيض فإنه يتوقف مبيضا المرأة عن انتاج هرمون الاستروجين وهو الهورمون الذي يحفز الغدد المهبلية على انتاج مواد مرطبة و مزلقة . و من ثم فإن الأنسجة التي تبطن المهبل تصبح اقل سمكاً و المهبل قد يصبح جافاً بالقدر الذي يجعل الجماع مسبباً للضيق و الألم .والعلاج قد يشمل علاج جفاف المهبل التدابير التالية: - وصف العلاجات الهرمونية الموجودة على شكل حبوب. - العلاجات الموضعية التي تتضمن العلاج الهرموني على شكل كريم موضعي أو حلقات موضعية تحتوي على هرمون الاستروجين - بعض أنواع الكريمات و المراهم التي تساعد على ترطيب المهبل للمزيد راجعي جفا ف المهبل في القاموس.