الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أسماء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد من المعروف أن مستويات هرمونات الإستروجين لدى النساء ترتفع كل شهر وتصل‌ إلى ذروتها مع حدوث عملية التبويض وهو الوقت الذي قد يحدث فيه الحمل. ويمكن للمرأة توقع التبويض بقياس الارتفاع في درجة حرارة جسمها مع الزيادة في مستويات الإستروجين وذلك بإجراء فحص للدم لمعرفة مستويات الهرمون أو باستخدام اختبار البول وهي الطريقة الأكثر شيوعاً لاكتشاف الارتفاع في مستوى هرمون مرتبط بالإستروجين وذلك قبل موعد التبويض بفترة تتراوح من 24 إلى 36 ساعة. أما بالنسبة للألم ليس له علاقة بنشاط البويضة. والله الموفق.