السؤال أرجوكم ساعدوني. أعاني من اكتئاب ورهاب اجتماعي بدرجة لا توصف; والدكتور وصف لي Effexor xr 150; هل هذا الدواء يزيد من هرمون الأستروجين أو هرمون الحليب البرولاكتين أو يسبب تثديا يعني (جينوماتسيا) لأن لي تاريخا مع التثدي; وعملت عمليتي إزالة للتثدى قبل حتى اعتدل هرمون الاستروجين. هل آخذ دواء فيمارا ليتروزول ليتوقف إنتاج الأستروجين أو أي مانع حمل لو زادت نسبة الأستروجين في أي وقت وهل الدواء يتعارض مع حارق الدهون animal cuts وهذه معلومات عن الدواء: http: www.bhbodybuilder.com ins t124.html علما أني ذكر وعمري 23 سنة.