الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة NaNa حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ابنتي الغالية.. بلوغك أو أول دورة كانت في سن 14 تقريبا والدورة الشهرية في أول ثلاث سنوات تكون بدون تبويض أي بدون هرمون الحمل ( البروجيستيرون) والمسئول عن الدورة في هذه المرحلة من سن 14 إلى سن 17 هو هرمون الاستروجين لذلك تأتي الدورة غير منتظمة وتنقطع حتى 6 أشهر أو أكثر وربما تأتي أقل من 21 يوم ولأيام قليلة ثم تبدأ في الانتظام بعد ذلك. لذلك لا داعي للقلق وإذا تأخرت أكثر من اللازم ولم تنتظم بعد سنة من الآن فلك أن تستشيري طبيبة لعمل فحص الهرمونات اللازمة وسونار على الرحم والمبايض. وربنا يتمم لك زواجك على خير إنه ولي ذلك والقادر عليه.