الى الاخ صاحب السؤال : هناك معلومه هامه جدا يجب التنبيه لها -- لابد ان نعلم جميعا ان الاعراض التى يشكو منها المريض هى العنوان الى المرض لكى يصل الطبيب المعالج الى التشخيص الاكلينيكى الصحيح وتطبيقا لهذه القاعده --جاء فى السؤال البحث عن علاج لألام البواسير --- واريد ان اوضح هنا ان البواسير لاتسبب الم بالشرج على الاطلاق الا اذا كان بها مضاعفات اهمها تكون الجلطات داخل الاورده المكونه للباسور --- وخلاف ذلك لا تسبب البواسير اى ألم بالشرج -- ولكن تسبب النزيف الشرجى -- انصح بعدم اخذ اى علاج دون العرض على الجراح للتقيم والتشخيص ومناقشته فى وسائل العلاج المتاحه -- ومن الاسبا? ? الشائعه للألم بالشرج هو الشرخ الشرجى والالتهابات بانواعا المختلفه بما فى ذلك الناسوروربما بعض الاسباب الاخرى التى لايجب تجاهلها -- رجائى راجع الجراح قبل اى علاج -والله هو الشافى .ا.د. فخرى عبيد.استاذ الجراحه بطب عين شمس .القاهره.