السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أسأل الله لكم العافية وجزيتم خيراً على هذه المساحة الرائعة لطرح الاستشارات. أما عن سؤالي فهو كالتالي: أنا منذ سبعة أشهر شعرت بتورم بسيط في الدبر -أعزكم الله بعد سؤالي ومطالعتي عبر النت علمت أنه بداية بواسير فهو انتفاخ الأوردة في فتحة الشرج كالدوالي. بدأت بأخذ تحاميل نيو هيلر من تلقاء نفسي والحمد لله خفت الأعراض لكنها تأتي وتروح وأنا أجد أنها بداية لأني أجد أعراضها بين المستوى الأول والثاني مع أني أشعر أن الأمر الآن شبه طبيعي لكن أخشى أن يتفاقم. فهل هذه التحاميل كفيلة بعلاجي أم أنه يجب أن أكشف عند الطبيب وكيف صيغة الكشف وهل ينفع إذا التقطت صورة في الجوال لأريه علماً أن عملي يلزمني الجلوس لمدة لا تقل عن 10 ساعات يومياً وبم تنصحونني أفيدوني بارك الله فيكم.