الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أ ن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد تشخيص البواسير يجب أن يوثق من قبل طبيب وليس من قبل مطالعات الإنترنت. كذلك العلاج يجب أن يتم تحت إشراف طبيب وليس العلاج الذاتي لأن ذلك يوقع في أخطاء وقد يوصل إلى مضاعفات وقد يخفي أمراضاً تتفاقم بسبب العلاج الملطف والتحاميل قد تكون كافية في علاج البواسير الخفيفة إن كان التشخيص صحيحاً وأقر الطبيب التشخيص واستعمالها. إن كان الأمر غير ذلك فقد يتفاقم الأمر ونصيحتنا الأكيدة هي الكشف عند الطبيب وعدم ممارسة الطب اعتمادا على القراءة والإنترنت. صيغة الكشف تكون عند الطبيب الأخصائي وهو يقررها ولا ينفع الكشف عن طريق الصورة لأن الطبيب يعاين من العين ويفحص بالكيفية التي تمكنه من الوصول إلى التشخيص . الجلوس الطويل يؤدي إلى ركودة في دوران الحوض وقد يؤهب ذلك للبواسير ولذلك ننصح بممارسة الرياضة المعتدلة المناسبة للعمر والحالة الصحية العامة سواء أكان هناك بواسير أم لا. من باب إتمام العنوان الذي طرحتموه في سؤالكم نحيلكم إلى الاستشارة رقم (262250) ففيها مناقشة للبواسير والنصائح المتعلقة بها. كذلك الاستشارة رقم (2103901) فهي عن البواسير بشكل عام وأما البواسير والإمساك ففي الرقم (262250) وبالله التوفيق.