الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فيعرف أن مجرد تشخيص ارتفاع مرض ضغط الدم يجعل بعض الناس ينزعج لذلك كثيراً مما يظهر عنه أعراض جسدية كالتي أصابتك والكثير من الناس يتخوف من مشاكل ضغط الدم خاصة حدوث الجلطات والسكتات الدماغية ومشاكل القلب بالرغم من أنها نادرة جداً ولا تحدث إلا في حالات الإهمال الشديد في العلاج. فنصيحتي لك - أخي - هي أن تعرف أن ضغط الدم من الأمراض العادية والمنتشرة جداً وكذلك ارتفاع الكلسترول والمطلوب هو المحافظة على الصحة بصورة عامة وذلك بممارسة الرياضة وتخفيف الوزن والت? ?قف عن التدخين وتناول الطعام المتوازن والذي لا يحتوي على المكونات التي ترفع من الكلسترول. والحمد لله الآن توجد أدوية كثيرة جداً للتحكم تماماً في ضغط الدم وكذلك لتقليل ارتفاع الكلسترول. توجد عدة أدوية خفيفة جداً مضادة للقلق والتوتر وهذا النوع من القلق الذي أصابك لا يخلو من أعراض المخاوف ولذا الأدوية المناسبة هي:1- عقار فلونكسول بجرعة نصف مليجرام صباحاً ومساء لمدة ستة أشهر بجرعة نصف مليجرام صباحاً لمدة شهرين.2- فافرين بجرعة 50 مليجرامليلاً بعد الأكل لمدة ثلاثة أشهر.هذه من الأدوية السليمة والبسيطة والمفيدة جداً وعقار موتيفال بجرعة حبة واحدةليلاً لمدة شهر ثم حبة صباحاً ومساء لمدة شهرين ثم حبة واحدة مساء لمدة شهرين أيضاً يعتبر بديلاً جيداً للدوائين السابقين.وبالله التوفيق.--------------------------انتهت إجابة المستشار ولمزيد من الفائدة يرجى التكرم بالاطلاع على الاستشارات التالية والتي تتناول كيفية علاج الخوف سلوكياً : ( 262026 - 262698 - 263579 - 265121 ) والقلق: ( 261371 - 263666 - 264992 - 265121 ) وأضرارا التدخين: ( 3858 - 225341 - 24655 ) وأيضاً كيفية الإقلاع عنه: ( 2220 - 225341 - 229548 - 241900 ).والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته