السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. إخوتي في الله تحية طيبة وبعد: فهذه الأعراض ابتدأت بعد علاجي من ارتفاع نسبة الكوليسترول في الدم وارتفاع في ضغط الدم هذه الأعراض قد تأتي مع بعضها أو بالتعاقب:1- أحس بدوار أغلبية اليوم مع شد في مؤخرة الرأس وكأن أحداً يرجّ دماغي.2- تنميل في جانبي الرأس أعلى الأذن وأحياناً تنميل مؤخرة الرأس.3- أحياناً أحس ببرودة شديدة جداً مع ارتعاش مع ظهور أعراض البرد يحدث ذلك لمدة ساعة أو أكثر.4- أقلل جداً من التدخين حوالي 5 سجائر فقط لكني أحس بعد السيجارة بأن نفسي ضيق جداً. 5- برودة شديدة في الأطراف تستمر لمدة ساعة أحياناً كثيرة أح س بقرب النهاية أو الموت - والحمد لله - أنا متدين وسطاً. طبيب الباطنية يقول إني على ما يرام ولكني أقلق لمجرد أي تغير يحدث في الجسم وليس بي مرض عضوي يستدعي عمل أشعة. فهل يمكن للحالة النفسية أو القلق أو الخوف أن يؤدي لمثل هذه الأعراض وأريد أن أعرف أخف وأبسط أنواع المهدئات.آسف جداً للتطويل وشكراً بارك الله فيكم.