الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل majed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: حب الشباب التكيسي وحب الشباب المزمن وحب الشباب من النوع المتوسط الذي لا يستجيب بسرعة للعلاجات الأخرى قد يحتاج إلى العلاج ب (الرواكيوتين. عقار ال رواكيتين) لا بد أن يوصف وأن يتم متابعة العلاج بواسطة طبيب الأمراض الجلدية بعد أن تستوفي كافة التحاليل المطلوبة لهذا العقار. كما أنه قد يؤدي استخدام (ال رواكيوتين) إلى حدوث بعض الآثار الجانبية ومنها: جفاف وتشقق الشفاه ويعتبر أكثر المضاعفات شيوعا وتصيب جميع المرضى المتعالجين ولتخفيف الحالة ينصح بوضع مرهم للشفاه وجفاف العينين. ينصح كذلك باستعمال الدموع الصناعية وعدم استعمال العدسات اللاصقة أثناء العلاج وذلك تجنبا لخدش القرنية وحدوث التهابات واحمرار الوجه أو تورده وخاصة عند الأشخاص ذوي البشرة الفاتحة وعند التعرض لأشعة الشمس. يسبب كذلك الصداع وأحيانا ألم العضلات والمفاصل وزيادة مستوى الدهون في الدم وتشمل الدهون الثلاثية والكولسترول وينصح باتباع حمية قليلة الدهون وتجنب ارتفاع أنزيمات الكبد وهو نادر الحدوث وفي حالة حدوثه يزول بالتوقف عن الدواء. مما يحدث أيضا زيادة تساقط الشعر وعادة ما يعود ينمو طبيعيا حين التوقف عن أخذ (الرواكيوتين) وقد لا تحدث هذه الآثار الجانبية للعقار وقد يحدث بعض منها. بالنسبة لنسب الدهون لديك فهي عالية بعض الشيء وقد لا تستطيع مع هذه المعدلات استخدام عقار الرواكيوتين ولكن إذا أردت أن تستخدم هذا العقار الفعال فعليك بإنزال معدلات الدهون لديك للمعدلات الطبيعية وهي كالآتي: Cholesterol (TC)( كلسترول ) 100-199 mg dL for those over age 21 High Density Lipoprotein (HDL) ( الحميد) Greater than 40 mg dL Low Density Lipoprotein (LDL) ( الضار) Less than 130 mg dL Triglycerides (TG) ( الدهون الثلاثية) Less than 150 mg dl عند ذلك تستطيع استخدام عقار (الرواكيوتين) تحت إشراف طبي كامل وعمل تحاليل شهرية للدهون إلى أن تنتهي فترة العلاج فإن زيادة معدلات الدهون في الجسم وفي سنك هذا يجب أن تنزل إلى المعدلات الطبيعية حتى إذا لم يكن الغرض استعمال الرواكيوتبن لأن هذه المعدلات المرتفعة قد تسبب مشاكل للجهاز الدوري والقلب أنت في غنى عنها والعلاج بالليزر لا يعالج حب الشباب ولكن يعالج آثار حب الشباب من ندبات وتصبغات وغير ذلك. أخي الكريم عليك الاهتمام بموضوع ارتفاع معدلات الدهون لديك بالتواصل مع أطباء الباطنية ومعرفة السبب وأخذ العلاج والعمل بالتوجيهات والنصائح. حفظك الله من كل سوء.