الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مسلمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالنسبة للكسترول فمصادره اثنان فهو إما يصنع في الجسم أو يتم تناوله خلال الأكل. وعند الحديث عن الكلسترول يجب التمييز بين نوعين من الكلسترول الجيد والسيئ. فالأول يجب رفعه والثاني يجب تخفيضه. إجمالا هناك أربعة عوامل يمكن اتباعها: الأول: تخفيض كمية الدهون التي يتم تناولها من خلال الطعام إلى تقريبا 25% من الطعام مع التنويه إلى أنه يفضل استخدام الدهون الجيدة كالاوميغا 3 الموجودة في الأسماك أو الزيوت الصحية كالزيوت النباتية أو كالتي توجد في الأفوكادو والمكسرات. مع الابتعاد عن الدهون المشبعة التي مصدرها حيواني كالموجودة في اللحم الأحمر ومنتجات الألبان. كما ينصح بتجنب الزيوت المهدرجة كالموجودة في الأكلات المقلية. عامل مساعد آخر ضمن نطاق التغذية هو تناول الخضراوات يوميا بمعدل 3-5 في اليوم والفواكه بمعدل 2-4 باليوم. ثانيا: الرياضة إذ أنها تساعد في تخفيض الكلسترول السيئ كما أنها تساعد في رفع مستويات الكلسترول الجيد. ويفضل أن تكون الرياضة منتظمة كالمشي اليومي لمدة نصف ساعة. ثالثا: تخفيف الوزن إن كان مرتفعا مع ضرورة المحافظة على الوزن ضمن النطاق الطبيعي والصحي مقارنة بالطول. رابعا: استعمال الأدوية المخفضة للكلسترول. في حال عدم نزول الكولسترول وخاصة إذا كان هناك سكري وارتفاع في الضغط فإنه يجب تخفضي الكولسترول إلى نسب منخفضة وفي هذه الحال يلجأ الطبيب لاستخدام الأدوية المخفضة مثل: -zocor lipitor crestor Elliscol -lipostat الدهون الثلاثية إن لم تنزلفاستخدمي دواء lipanthyl 300mg . والله الموفق