الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل عبد المعطي حفظه الله . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:مرض السكر له الكثير من الأعراض الجانبية ومنها: مشاكل الأعصاب الطرفية وهي التي تسبب مشاكل الخدر في الأطراف وعدم الإحساس بالألم عند الإصابات مما قد يعرض الجسم للجروح والتي قد تحتاج إلى فترة أطول من العلاج وقد تسبب بعض المشاكل الصحية لذا فالوقاية خير من العلاج والوقاية هي المحافظة على نسبة السكر بصورة جيدة والحماية من الإصابة وتجنب الدهون وبخاصة الدهون الحيوانية والتي تحتوي على نسبة عالية من الكلسترول وهناك الكثير من المشاكل الأخرى المتعلقة ب? ?لسكر أيضاً وبصورةٍ عامة الوقاية هي العلاج المناسب. والله الموفق.