السؤال السلام عليكم ورحمة الله أسأل الله العلي العظيم أن يبارك لكم في وقتكم وعملكم لما تبذلوه من جهد في مساعدة إخوانكم وأخواتكم. قمت بعمل فحص دم للمرة الأولى وكانت النتيجة أن الكلسترول عالي جداً لدي بالرغم أني نحيف أزن حوالي 150 باوند وأبلغ من العمر 41 سنة. قال لي الدكتور قد يكون الكلسترول لديك وراثي لأني نحيف فكتب لي دواء كريستور لتخفيض الكلسترول. بعد شهر أجريت فحصا من جديد فنزل الكلسترول بشكل كبير بحمد الله وفضله وكان الكلسترول الكلي لدي 371 فأصبح 216 وكان LDL لدي 257 فأصبح 141 وكانت الدهون الثلاثية 309 أصبحت 159. ما زالت مرتفعة ولكن بشكل أفضل بكثير من السابق ومع هذه النتيجة قال لي الدكتور إن الكلسترول الموجود لدي ليس وراثيا بحمد الله. قلت له إذن ما هو السبب الذي أدى إلى رفع الكلسترول إلى هذا الحد الكبير قال لي ارجع لي بعد شهر ونعمل فحصا ثالثا ونرى وقال لي يجب عليك الاستمرار في أخذ الدواء الذي كتبته لك لأنه هو من ساعد إلى نزول الكلسترول إلى هذا الحد. استفساراتي هي بارك الله بكم: إذا لم يكن الكلسترول لدي وراثياً إذن ما هو سبب ارتفاع الكلسترول لدي والحقيقة منذ سنوات لم أمارس أي نوع للرياضة وطبيعة عملي معظم الوقت جالس. كنت قليلاً جداً ما أتناول الفاكهة والخضروات كنت أتناول الحلويات والشكولاته بشكل يومي تقريباً منذ سنوات وكانت لدي عادة سيئة وهي تناول الطعام بوقت متأخر من الليل ثم أذهب إلى النوم بعد ذلك. علما أني مدخن أيضاً وكنت أشرب القهوة العربية بشكل كبير فهل يا ترى كل هذه الأمور لها سبب في ارتفاع الكلسترول لدي أنا الآن بحمد الله محافظ على نمط حياة جديدة حففت الدخان بشكل كبير -عفانا الله منه- وأتناول الخضروات والفواكه بشكل كبير وكل الأمور التي تساعد على تخفيض الكلسترول . أرشودوني وانصحوني بارك الله بكم دنيا وآخرة وعلموني ما هو السبب الرئيسي لارتفاع الكلسترول لدي 