تحية طيبة لكم وبعد: ارجو افادتي والاجابة على سؤالي حيث ان ابني ابن نصف السنة قد ولد في الاسبوع ال 39 وكان الحمل سليما باستثناء بعض المحاور التي عولجت في الاسبوع ال31. كان وزنه 6.55 كغم طوله 69 سم ومحيط الراس 41 سم. وقد حدث في الشهرين الماضيين انخفاض بمعدل نمو محيط الراس. فبدلا من 2 سم للشهر كما كان في البداية فهو ينمو الان بـ 1 سم. ان راس ابني منذ الولادة غير متناسقة تماما وقد نصحت ان انيمه على بطنه. ولكن تبين في الفحص مؤخرا بدء مرحلة غلق اليافوخ (Fonticulus).يساورني قلق حول اهمية نموه. كيف يمكن معالجة ذلك وما هي اثار الغلق المبكر لليافوخ وهل يتعلق هذا الام ر ب البكتيريا العنقودية في الحنجرة والتي كانت لدي اثناء الحمل ولم تعالج او للانكشاف على شخص مصاب بالسعال اثناء حملي عدا ذلك فالرضيع معافى بشكل عام ولكن رغم ذلك فانا خائفة جدا ولكم مني خالص الشكر.