السؤال السلام عليكم لدي طفل ذكر يبلغ الآن 100 يوم وقد ولد في اليوم الرابع من يونيو بينما حدد الطبيب آخر يوم للولادة اليوم السابع من يوليو أي ولد في آخر أسبوع من الشهر الثامن ولادة طبيعية ولكن متعسرة حيث كان وزنه عند الولادة 2.8 كيلو ومحيط الرأس 33 سم وقد وضع بالحضانة 5 أيام لوجود الصفراء في دمه والآن وزنه 4.6 كيلو ومحيط الرأس 37 سم. المشكلة أنه يعاني من صغر حجم الرأس وقد أجرينا أشعة بالسونار على الرأس وكانت النتيجة طبيعية الحمد لله ولكنه يعاني من قلة الانتباه يرى ويسمع ولكن لا يركز مثل أخته التي كانت في نفس العمر وهو أيضا لا يبتسم إلا وهو نائم نصحني الطبيب بعمل أشعة رنين مغناطيسيي ولكني خائف جدا من ذلك. هل لمواليد الشهر الثامن علاقة بذلك مع العلم أن أخته أيضا محيط رأسها أصغر من الطبيعي ولكنها -والحمد لله- عالية الذكاء وهي الآن بعمر أربع سنوات. أفيدوني يرحمكم الله.