الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم جاسمين حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد التعامل مع حالات التأخر العصبي والحركي يحتاج للوقت والصبر الكثير من الفحوصات أحياناً والعيوب التشريحية الطفيفة لا تظهر إلا من خلال أشعة الرنين المغناطيسي على المخ حيث أن تلك الأشعة توضح الشكل التشريحي للمخ بشكل أكثر دقة ووضوح من الأشعة المقطعية. هناك دائماً إشكالية في التعامل مع التخطيط الكهربائي للدماغ (رسم المخ) في العمر الصغير وخاصة عندما لا تكون هناك أعراض تشنجات عصبية واضحة المعالم واستخدام علاج للتشنجات العصبية له آثاره الجانبية ومنها التأثير على القدرات التعليمية للطفل لذا بخصوص تلك النقطة يجب عرض الطفلة على طبيب متخصص في الأمراض العصبية عند الأطفال وربما إعادة التخطيط الكهربائي لكي يتم اتخاذ قرار مناسب بالاستمرار في العلاج من عدمه. والسؤال عن الكهرباء وتسببها في تأخر نمو محيط الرأس والنشاط الكهربائي الغير طبيعي هو نتيجة لمشكلة وعرض وليس لمرض وبالتالي السبب في عدم نمو محيط الرأس هو سبب النشاط الكهربائي الغير طبيعي. والأسباب إما تعرض الخلايا لنقص أكسجين في الفترة ما حول الولادة أو الإصابة بالتهابات المخ والأغشية السحائية أو نزيف المخ أو مجموعة من الأمراض الوراثية والإستقلابية والمتلازمات الوراثية. هناك بعض الأسئلة عن سبب وفاة الطفل الأول وهل هناك صلة قرابة بين الأب والأم أم لا وما هي درجة القرابة ما هي التحاليل التي تم عملها تحديداً المسألة تحتاج لوقت فالطفل وتطوره جزء ونتائج الفحوصات المختلفة جزء آخر نأمل إعادة موافاتنا بما سألنا عنه من نقاط وتزويدنا بأي تطورات جديدة. كل الأمنيات للطفلة بالصحة والعافية والله الموفق.