السؤال السلام عليكم ابنتي تبلغ من العمر 4 أشهر هي الابنة الثالثة كان عندي مصطفى منذ أربع سنين وتوفاه الله منذ ثلاثة أشهر ونصف وعندي جمانة سليمة الحمد لله- وعمرها سنتان ونصف. ولدت ابنتي الحالية بعملية قيصرية ولم تحدث أي مشاكل أثناء الولادة مع العلم أنه كان عندي ضغط حمل وأخذت عدد 6 حبات ألدومت و2 حبة كونكور في اليوم ابتداء من الشهر السابع وحتى الولادة. ولدت ابنتي وكان تعاني من الصفراء وكانت 5 ثم وصلت إلى 16 في خلال أسبوع ثم بدأت بالنزول تدريجياً رضاعتها من الثدي طبيعية جدا ولكنها لا تشبع ومع ارتفاع الصفراء اضطررنا لإدخال الحليب الصناعي ولكنها لا تأخّذ رضعتها كاملة في الصناعي وتستيقظ كل ساعة أو كل نصف ساعة واستعنت بأحدى قريباتي لرضاعتها طبيعيا وكانت تأخذ رضعتها كاملة وتنام ساعتين ونصف. مقاس رأسها عند الولادة 33سم لم يزد محيط الرأس في الـ40 يوما الأولى غير نصف سم ذهبنا إلى دكتور مخ وأعصاب أطفال وطلب منا عمل أشعة مقطعية ليرى إذا كانت الفتحة مازالت موجودة أم لا عملنا الأشعة على الرأس وكان عمرها 37 يوما وظهرت سليمة ولم يكن هناك أي مشكلة. بدأ الرأس بعد ذلك بزيادة طبيعية من 1ز5 سم إلى 2 سم في الشهر حيث أن مقاس رأسها الحالي 40.5 سم وطولها 63 سم والوزن 5.5 كجم. ولكن لاحظنا عند تمام 3 أشهر أنها لا تبتسم ولا تنظر إلينا ولا تتابع الأشياء وتغلق كف يدها أغلب الوقت ولكن تفتحه وتغلقه وأثناء ذلك لم تثبت رأسها ولكن بدأت بالتحكم بها عند تمام الـ4 أشهر فطلب منا الدكتور عمل تدخل مبكر لها وعمل كشف قاع عين الذي ظهر سليم - والحمد لله- ولكن طلبت منا الدكتورة إعادة الكشف عند إتمام الشهر السادس. لوحظ أنها تتوتر أثناء جلسة التدخل وعندما ذهبنا إلى دكتور وراثة طلب منا عمل رسم مخ لأنها كانت تحرك رأسها سريعا يمينا وشمالا وكان يوجد رعشة في يديها (لكن عند الإمساك بيدها تقف الرعشة). وظهر رسم المخ أنه يوجد كهرباء في اليمين والشمال من المخ ونصح بعمل أشعة رنين مغناطيسي والآن هي تأخذ العلاج ( 0.5 سم تيجراتول 2%). طلب منا دكتور الوراثة عمل تحاليل تمثيل غذائي(دم وبول) - والحمد لله- ظهر سليما. المشكلة هي أني لا أعرف ما هو سبب التأخر لديها مع العلم أنه ليس توحدا حيث أنها تحب النوم في أحضاننا وعند تركها تبكي وعند اللعب معها بأشياء ملفتة تتفاعل معنا ولكن دون الابتسام. فهل للكهرباء وموقعها علاقة بالتأخر لديها مع عدم زيادة الرأس في أول 40 يوم أرجو إفادتي وشكرا لكم على هذا المجهود الرائع وجزاكم الله عنا كل خير.