السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أسعد الله أوقاتكم بكل خير آخر دورة لي 20 11 2011 م . السؤال الأول : أنا أجريت أشعة صوتية من كم يوم ولي 16 أسبوع وكتب الأخصائي بالتقرير ما يلي: BPD = 36 mm FL = 23 mm AC = 126 mm ووزن الجنين 200 جم وبحثت في النت فوجدت أن القياس الأول والثاني مناسبين والأخير اللي هو AC في هالأسبوع يكون 106 فهل كونه 126 فيه مشكلة ووزن الجنين أيضًا وجدته أكبر من المتوافق مع هذا الأسبوع. السؤال الثاني : أنا مريضة بالسكري من النوع الأول منذ 24 سنة وأجهضت مرتين مرة في 5 أسابيع ومرة 6 أسابيع والسبب تكيس في المبايض وأخذت حبة أسبرين وقتها كوني مريضة سكري من وقت طويل لكن أراد الله أن أجهض هذه المرة ولله الحمد كتبت لي الطبيبة مع المثبتات ابر هيبارين ( كلكسان 4000 ) مرة في اليوم ولله الحمد الحمل مستمر. راجعت عند طبيبة أخرى فقالت لي أن أتوقف عن الهيبارين والمثبتات بدخول الشهر الرابع لأن المشيمة اكتملت ولم أعد احتاجها تركت المثبتات ولله الحمد لم يحصل معي أي شيء من نزف وخلافه لكني متخوفة من ترك الكلكسان خاصة وكما تعلمون أن ضخ الدم لدى مريض السكري يقل بمرور السنين وأنا مصابة به من فترة طويلة. فما رأيك هل أتركها أم استمر عليها أنا محتارة وخائفة لأنها بالنسبة لي مجازفة مع العلم أنني قبل أخذها قمت بعمل تحاليل تخثر الدم والسيولة وكانت طبيعية.