الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نورة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد عند أخذ قياسات الجنين; فإن القياس الأكثر دقة والذي يعكس عمر الجنين هو طول الفخذ ومحيط الرأس; أما محيط البطن فليس بمثل تلك الدقة; لذلك وبما أن طول الفخذ ومحيط الرأس يتماشى مع عمر الحمل فهنا لا يهم الاختلاف البسيط في محيط البطن. أما وزن الجنين فهو يحسب كنتيجة أو محصلة لتلك القياسات مجتمعة وذلك حسب برنامج خاص يزود به كمبيوتر الجهاز . وإن وزن الجنين في هذه المرحلة لا يهم; وما يهم هو أخذ قياسات الجنين من أجل متابعة سرعة النمو ورسم مخططا لنمو لجنين ;وما يهم في هذا المخطط هو أن يبقى نمو الجنين ضمن المعدل الطبيعي المقبول; ودوما هنالك هامش مقبول من الاختلاف في القياسات; سواء زيادة أو نقصان فليست كل الأجنة تنمو بنفس السرعة; والعامل الوراثي يلعب دورا هاما في قياسات الجنين. بالنسبة لإبر الهيبارين; فإن الجرعة التي تتناولينها هي جرعة صغيرة وتعتبر وقائية ومفيدة; ولا ضرر منها; والأفضل أن تستمري عليها; ويمكن إيقافها عند بلوغ الحمل منتصف الشهر الثامن بإذن الله. وستحتاجي إلى عمل تصوير تلفزيوني مفصل للجنين عند بلوغ الحمل عمر بين 18 إلى 20 أسبوع; وذلك لدراسة كل أعضائه الداخلية كاملة والتأكد من سلامتها بإذن الله; وخاصة القلب والأوعية الكبيرة القريبة منه; وهذا إجراء روتيني من المفروض أن يتم عمله لكل سيدة حامل; لكن في حال كان لديها مرض سكري فيصبح من الضروري جدا عمله وبيد طبيبة ذات خبرة عالية بالتصوير; وإن أمكن عمل التصوير بالجهاز الثلاثي الأبعاد فهذا أفضل. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية وأن يرزقك بما تقر به عينك.