الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ali حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يحدث أحيانًا عدم استدارة كاملة للجمجمة نتيجةَ الضغط على الرأس أثناء الولادة ويظل الوضع الجديد لعظام الرأس وبه بعض الانبعاج وهي عظام متعددة وليست عظمة واحدة وهذه العظام متداخلة في بعضها البعض مثل: خياطة الثوب وبطريقة عجيبة تسمح للعظام بالنمو وفي نفس الوقت محكمة الغلق كذلك فإن نوم الطفل على جانب واحد من الرأس طوال الوقت يؤدي إلى انبعاجٍ في عظام الجمجمة وطالما أن النمو العقلي والجسماني طبيعي ولا توجد شكوى طبية فلا تأثير لذلك الانبعاج. يمكن من خلال حلاقة الشعر إخفاء ذلك الانبعاج وعدم ظهوره ولا يحتاج إلى عملية جراحية ولا إلى تدخّل طبي لأن العملية الجراحية تعني فصل عظام الرأس وإعادة ترتيبها وفي هذا خطر ولسْنا مضطرين له. وفقك الله لما فيه الخير.