الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Rakan حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الطفل مكتمل النمو تقريباً وما كان ينقصه سوى أسبوع واحد عند الولادة وقيم الوزن ومحيط الرأس والطول عند الولادة قريبة جداً من الطبيعي كما أن معدلات النمو بعد أربعة أشهر طبيعية تماماً -وإن شاء الله- أنه لن يتأخر عن أقرانه من الأطفال في اكتساب القدرات الحركية واللغوية والاجتماعية وغيرها من تطورات النمو. الطفل طبيعي -إن شاء الله- وكلمة (خديج) تطلق على من ولد مبكراً وبالطبع هي درجات تبعاً لموعد الولادة المبكرة وكون الطفل خديجيًا لا يعني أنه غير طبيعي. وبالنسبة لطفلك لم تكن ولادته مبكرة سوى ببضعة أيام وهي لا تمثل أي مشكلة -إن شاء الله- لذا اطمئن واترك الأمور على المولى عز وجل وإن شاء الله يكون الطفل بخير وعلى ما يرام. والله الموفق.