الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عبد الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالنسبة لانسداد أنف الطفل يمكن استخدام قطرة الأنف التي تحتوي على محلول ملح فسيولوجي مثل التي تستخدمينها عند اللزوم قطرتين في كل فتحة أنف وخاصة قبل الرضاعة وقبل النوم وذلك ليسهل تنفس الطفل ويرضع أو ينام جيداً ومدة الاستخدام مفتوحة ولا ضرر منها لأنها لا تحتوي على مواد دوائية فقط محلول ملح فسيولوجي.اليافوخ هو منطقة أعلى الرأس في المنتصف ونحو الأمام قليلاً وهو يعبر عن عدم التحام عظام الجمجمة لدى الطفل ليسمح ذلك بنمو المخ وبالتالي فهو شيء طب يعي ويغلق عند عمر ثمانية عشر شهراً في المتوسط وبالتالي وجوده لا يستلزم الإحساس بالقلق وما يجب متابعته هو زيادة محيط الرأس بشكل تدريجي تبعاً للقياسات المعروفة لدى أطباء الأطفال من خلال الزيارات الدورية لطبيب الأطفال المتابع لحالة الطفل.استخدام اللهاية لا ننصح به في معظم الأحيان وذلك ليس لتأثيرها على أي شيء سوى أنها قد تتلوث بسهولة وتؤدي إلى إصابة الطفل بنزلة معوية.أما بخصوص الأسنان فلا يوجد لها تأثير على الأسنان لأن الأسنان التي تنمو مبكراً هي أسنان لبنية وليست الدائمة ولا يوجد طريقة سهلة للتخلص منها فقط لا تعطيها للطفل وتحملي البكاء وحاولي إ? ?ضاعها عند البكاء.الحكم على عقل الطفل في عمر الشهور الأولى صعب لكننا نتابع عدة محاور تزداد فيها قدرات الطفل مع الوقت وتعبر عن سلامة جهازه العصبي والحركي:المحور الأول: التطور الحركي للطفل من قدرته على التقلب في الشهرين الرابع والخامس الجلوس في الشهر السادس الزحف في الشهر الثامن الوقوف في الشهر العاشر مسنوداً والمشي مسنوداً بيدين في الشهر الحادي عشر ومسنوداً بيد واحدة في الشهر الثاني عشر والمشي وحيداً في الشهر الثالث عشر وهكذا.المحور الثاني: هو تطور اللغة فيبدأ الطفل عند عمر ستة أشهر بأصوات أحادية المقطع مثل (با) أو (ما) بعد ذلك عند تسعة أشهر يتحو? ? إلى الأصوات ثنائية المقطع مثل (بابا) أو (ماما) أما بحلول عمر السنة يستطيع الطفل أن يقول كلمتين غير بابا وماما وتستمر الزيادة في الكلمات تدريجياً وبالطبع توجد فروق بين الأطفال بعضهم البعض ولا يثير القلق أن يتأخر الطفل قليلاً في الكلام. التطور الحركي واللغوي يعبران عن أن وظائف المخ مبدئياً جيدة أما معامل الذكاء فهذا يتم تقييمه في عمر لاحق إذا كان هناك شك أن الطفل غير طبيعي فلا داعي للقلق لأن كل شيء بيد الله سبحانه وتعالى.نقط (السايميثيكون) آمنة وهي تمتص الغازات في حالة وجود انتفاخ عند الطفل وجرعتها عشر نقاط بالفم كل ثمان ساعات عند اللزوم. يمكن قص أظاف ر المولود بحرص وتمشيط شعره برقة بعد الولادة مباشرة دون أية مشاكل إن شاء الله.هذا وبالله التوفيق.