السؤال السلام عليكم. طفلتي عمرها الآن شهرٌ ونصف; في آخر مراجعةٍ لها عند الطبيب تبين أن يافوخها مغلقٌ تماماً; فقمنا بعرضها على طبيب جراحة دماغٍ وبعد أن قام بتصويرها تبين أنه حتى المسننات مغلقةٌ فقال لي: إنها في عمرها هذا محيط رأسها مع عمرها وحجمها متناسبٌ جداً ولكن تحتاج مراقبةً للــ 6 الأشهر الأولى ثم إذا -لا سمح الله- حدث أي اختلالٍ يجب عمل جراحةٍ. سؤالي: ماذا علي أن أفعل هي الآن كل حركاتها ومحيط رأسها وكل شيءٍ فيها طبيعيٌ وقد نمى رأسها منذ الولادة وهل من الممكن أن لا تحتاج إلى جراحةٍ إني خائفةٌ جداً من التدخل الجراحي وهل هناك عاملٌ وراثيٌ لهذه الحالة وشكراً.