الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل وليد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الطفل ولد بمحيط رأس 32 سم; والمتوسط في الأطفال كاملي النمو 35 سم; وبالتالي عند عمر سنة يكون المتوسط من 45 سم إلى 47 سم لكاملي النمو أما بالنسبة لطفلك فقد زاد محيط الرأس بمعدلات طبيعية; والآن يبلغ 44 سم; وهذا الرقم في المعدلات الطبيعية بالنسبة لعمره; ولا يثير أي قلق إن شاء الله. متوسط محيط الرأس بالنسبة للبالغين هو 55 سم; وليس هذا هو الرقم الطبيعي الوحيد; فهناك من الناس من هو طبيعي; وأقل أو أكثر; هذا فقط متوسط; وإن كانت طبيعة رؤوس الأقارب صغيرة فمن المتوقع أن يكون الطفل كذلك. التطور الحركي للطفل مقبول; وإن شاء الله يكون بخير; فلا داعي للقلق; وسيكتسب الطفل قدرات حركية أكبر مع الوقت; ويكون بخير إن شاء الله. والله الموفق.