السؤال السلام عليكم الإخوة القائمين على موقع إسلام ويب نشكركم على تعاونكم معنا; وتقديم الاستشارة والمساعدة. رزقت والحمد لله بطفل أسميته ياسين; ولد بوزن 2.5 كجم بولادة قيصرية في نهاية الأسبوع 36 وبداية الأسبوع 37; وأثناء الحمل حقنت أمه بحاولي 90 حقنة تثبيت حمل في الثلاث الشهور الأولى بسبب إجهاض الحمل الأول. رفض تناول صدر أمه; ويتناول حليبا صناعيا; بدأنا معه بأبتاميل; ثم حولنا على نوفالاك أي تي 1 و2 لتجنب الإمساك. محيط رأسه وقت الولادة 32 سم; وعندما بلغ 5 أشهر كان وزنه 5.5 كيلو جراما; وكان طوله 65 سم; ومحيط رأسه 39 سم; وهو الآن يبلغ من العمر تسعة أشهر; ووزنه 7.5 كيلو جراما; وطوله 67.5 سم; ومحيط رأسه 40.5 سم. حتى الآن يستطيع الجلوس منفردا فقط لدقيقة مستندا على يديه; وظهره منحنٍ; ولكنه لا يستيطع الجلوس أبدا بمفرده; يتقلب على جانبيه; ويحاول الزحف; إلا أنه لم يزحف حتى الآن; ويستطيع تحريك المشاية لعدة خطوات; وينتصب على رجليه; ينتبه للكلام; ويضحك ويناغي; ويقول ما با يأ أه ويتناول فيتامين دال وسيرالك. بدأ في التسنين من عمر خمسة أشهر ونصف; ونما له أسنان عدد 2 في الأسفل; وبدأ بالتسنين بالفك العلوي والدكتور قال إنه لا يعاني من أي لين أو رخاوة. ما يقلقني هو محيط رأسه; فهو أقل من الطبيعي; إذ يجب أن يبلغ الآن 44 سم; فهو يزيد الآن شهريا منذ الشهر الخامس حوالي 0.5 سم; فهل هذا هو سبب تأخره قليلا في الجلوس والزحف أخاف أن يكون من الأطفال المصابين بالمايكروسيفالي -لا سمح الله-. مع العلم أني وأمه أولاد خالات; ومحيط رأسي ورأسها تقريبا 51; و52 سم; فهل يمكن أن يكون محيط رأسه صغيرا بالوراثة. أعرف أن بعض الأطفال يتأخرون قليلا في الجلوس والحبو والمشي; فهل يوجد أي داعي للقلق أم ننتظر عليه شهرا آخر فماذا تنصحونا بارك الله فيكم.