: مرحبا أختى الكريمة ... السبب الرئيسي للكوليسترول أو الدهون هو ارتفاع نسبة الكوليسترول والدهون المشبعة في الغذاء الذي تناوله المريض بالإضافة لخلل في الإنزيمات التي تعمل على تكسير هذه الدهون. يمكن التخفيف منها بالامتناع تماما عن تناول الدهون ضمن النظام الغذائي. و ممارسة الرياضة لرفع معدلات حرق الدهون وإنقاص الوزن. تناول الأطعمة التي تحتوي على مادة أوميجا 3 التي تساعد على التخلص من الدهون المترسبة على جدران الأوعية الدموية من هذه الاطعمة: التونة السلمون وزيت السمك "زيت كبد الحوت". أما مرض السكري فناتج عن عدم استجابة البنكرياس بالدرجة الكافية للسكر الموجود في الدم وعدم إفراز مادة الإنسولين التي تعمل على إدخال السكر للخلايا. توجد عدة عوامل تلعب دورا في الإصابة بمرض السكري : منها الوراثة واضطرابات المناعة في الجسم وزيادة الوزن. السكري مرض مزمن لا يمكن علاجه تماما ولكن يمكن التحكم فيه وتقليل خطر المضاعفات الناتجة عنه عن طريق: - ضبط الغذاء المتناول. - ممارسة الرياضة والتقليل من الوزن. - الانتظام في تناول العلاج المحدد بجرعاته ومواعيده. تحياتي.