الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عمرو حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: مرض السكر مرض له أسباب عدة منها: ما هو وراثي إذا كان أحد الأبوين أو كليهما يعاني من مرض السكر بعد سن الأربعين وهنا تكون فرصة إصابة الأبناء قائمة ولكن ليس شرطًا أن يصاب الأبناء إذا كان الأبوان مصابين ومع ضبط الوزن وتنظيم الغذاء تقل فرصة إصابة أبناء مرضى السكر كثيرًا في الإصابة بهذا المرض. ومنها: ما هو بيئي له علاقة بطبيعة الأكل والوزن الزائد ولذلك يجب تجنب السمنة في هذه السن وتجنب الوجبات السريعة والوجبات ذات السعرات الحرارية العالية والمشروبات الغازية ومشروبات الطاقة والتركيز على الغذاء الصحي مع زيادة الخضروات الطازجة والمطبوخة والسلطات والفاكهة والحبوب مثل: الشوفان والقمح النابت والفول النابت لأنها تحتوي على الألياف الضرورية للهضم والقولون وتحتوي على فيتامينات من أهمها فيتامين (ب) المركب. مع ممارسة الرياضة لأن الرياضة تحرق السعرات الحرارية الزائدة وتساعد على ضبط الوزن وتشغلك عن الجلوس داخل المطبخ والثلاجة للأكل طوال اليوم. وفقك الله لما فيه الخير ووقاك من كل مكروه وسوء.