الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم محمود حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فما تعانين منه هو مرض تكيس المبايض وهو مرض شائع في النساء ويسبب هذه الأعراض التي تعانين منها وهي ظهور الشعر في أماكن غير معتادة وعدم انتظام الدورة وأثبت ذلك بالسونار بوجود تكيسات على المبايض وهذا المرض بفضل الله يسهل علاجه:1. عليك باتباع حمية غذانية صحية ورياضة منتظمة كالمشي لتخفيف الوزن فالسمنة المفرطة لها دور في زيادة الأعراض وقد أثبتت الدراسات أن إنزال الوزن كان له الدور الرئيسي في تحسن واختفاء الأعراض. 2. استخدام بعض الأدوية التي تنظم الدور ة وتخفف الشعر وأشهرها ال ( ديان -Diane) وذلك مع تخفيف الوزن.3. عليك بعمل فحوصات للسكر وللضغط بانتظام لأنه لوحظ ظهورهما عند بعض الناس المصابين بالتكيس.عليك بمتابعة الطبيب المختص للاستشارة والعلاج.شفاك الله وعافاك.