عمري 31 سنة في المرة الثانية من اخذي ديسيكلومين (dicyclomine) بسبب متلازمة تعدد كيسات المبايض. استجابتي للديسيكلومين كانت ممتازة من حيث نضوج الجريبات ولكنه يؤدي كما هو متوقع لان تصبح بطانة الرحم رقيقة لدي. اليوم تحدث الي الطبيب عن بديل محتمل للديسيكلومين دواء التاموكسيفين (Tamoxifen) الذي يعطى عادة كعلاج لسرطان الثدي. ويدعي انه كان فعال في تحفيز الاباضة من دون اثار جانبية تضر ببطانة الرحم. لم اسمع عن ذلك من قبل وكذلك في البحث في شبكة الانترنت لم اصادف اي ذكر لدواء التاموكسيفين كبديل للديسيكلومين. هذا هو شيء معروف هل يفضل التفكير بغير هذا الدواء ما هو ? ?طر ها 