الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عمر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمخاوف التحسس من الأصوات تعالج من خلال التعريض والتعرض -هذا مهم جدًّا- فعرض نفسك لمثل هذه الأصوات ويمكنك -أنت- أن تُصدر الأصوات وتحاكيها ولا تتجنب أبدًا سماع الأصوات حين تكون عرضة لها. أما بالنسبة للعلاج الدوائي فالدوجماتيل والذي يعرف علميًا باسم سلبرايد يعتبر بديلاً ممتازًا جدًّا للفلوناكسول والجرعة هي أن تبدأ بكبسولة واحدة في اليوم وقوة الكبسولة خمسون مليجرامًا تناولها في الصباح لمدة أسبوع ثم اجعلها كبسولة صباحًا ومساءً لمدة شهرين ثم كبسولة واحدة في الصباح لمدة شهرٍ ثم توقف عن تناول الدواء. تمارين الاسترخاء أيضًا نعتبرها علاجًا أساسيًا وضروريًا فأرجو أن تمارسها حتى تكتمل الرزمة العلاجية بصورة إيجابية. نسأل الله لك العافية والتوفيق والسداد.