الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة جميلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن أعراض البطانة المهاجرة الآلام أثناء وبعد نزول الدورة الشهرية فحيث أنه من المعلوم أن آلام الدورة الشهرية تقل بعد نزول الدورة أو تختفي ولكن في حالة البطانة المهاجرة فإن الأعراض قد تبدأ أو تزداد بعد نزول دم الدورة. ومن الأعراض الأخرى لها أيضاً اضطراب الدورة الشهرية وكذلك إعاقة الحمل أو وجود أكياس على المبيض أو على المبيضين تكون مليئة بالدم وهي ما تسمى بأكياس الشكولاته وذلك لأن الدم المتجمع بداخل تلك ألأكياس بمرور الوقت يعطي لونا بنياً يماثل لون الش كولاته. وفي كثير من الحالات قد لا تكون هنالك أية أعراض ولكن أثناء إجراء تصوير تلفزيوني للرحم والمبايض تكتشف تلك الأكياس الدموية أو أثناء إجراء منظار للحوض لفحص الأنابيب مثلاً قد ترى بقع البطانة المهاجرة أو الالتصاقات التي خلفتها تلك البقع في الحوض. وأما بالنسبة للعلاج فيختلف بحسب درجة المرض والأعراض التي تشتكين منها المرأة فإن لم تكن هنالك أية التصاقات مثلا ولا يوجد أكياس دموية على المبايض فقد يكتفى بإعطاء الأدوية التي تثبط من عمل المبايض بهدف أن لا تنزل الدورة مثل إعطاء حبوب منع الحمل بشكل متواصل مدة 3 - 4 أشهر أو إعطاء عقار ال Danazol وهو عقار يحتوي على ? ?رمون ذكري لتثبيط عمل المبايض وتثبيط بقع تلك البطانة المهاجرة ويعطى بجرعة (400 - 800 ملجم) يومياً ولكنه لا يخلو من الأعراض الجانبية. وهنالك أيضاً إعطاء دواء البروجستيرون أو حتى إبر البروجستيرون وأخيراً هنالك إبر ال Gn - rh - analouges وهي عبارة عن أدوية لتثبيط عمل الغدة النخامية والتي بدورها تثبط عمل المبيض مما يؤدي إلى توقف الدورة مدة 6 أشهر بهدف إحداث ضمور في بقع البطانة المهاجرة وهذه الإبر أيضاً لا تخلو من الأعراض الجانبية ومما هو معروف أن حصول الحمل أيضاً يؤدي إلى ضمور البطانة المهاجرة ولذلك تنصح النساء عادة في هذه الحالات بعدم تأجيل الحمل. وأما إن كانت ? ?نالك التصاقات في منطقة الحوض أو كان هنالك أكياس دموية على المبايض فلابد من العلاج الجراحي لفك الالتصاقات أو حرق بقع البطانة المهاجرة أو استئصال الأكياس الدموية. وأما بالنسبة لتحليل Ca 125 فهو عبارة عن بروتين يفرز من مناطق معينة كالرحم والمبايض وقنوات فالوب وهو ليس مخصوصا للبطانة المهاجرة فقد تكون نسبته مرتفعة في حالات مثل: الحمل أورام المبايض التهاب الحوض البطانة المهاجرة ألياف الرحم التهاب البنكرياس والتهابات الكبد وغيرها. وبالتالي فلا يمكن الاعتماد عليه في تشخيص الحالة وحده. أسأل الله تعالى بمنه وكرمه أن يرفع عن كل من تعاني هذا المرض وأن يعطي? ?ا ما تتمناه في الدنيا والآخرة إنه على كل شيء قدير.