الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ايمان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الأ الألم في الجهة اليمنى والسفلى من البطن ربما له علاقة بالمبايض ومن أكثر الأمراض التي تصيب المبايض وتؤدي إلى الألم هي الأكياس الوظيفية ومرض متلازمة التكيس على المبايض والبطانة المهاجرة وهي عبارة عن وجود خلايا من بطانة الرحم في أماكن غير الرحم مثل قناتي فالوب والمبايض ومنطقة الحوض وفي ميعاد الدورة الشهرية يزيد الإحساس بالألم ويتم تشخيص هذه الأمراض من خلال التاريخ المرضي الدقيق بمعرفة الطبيبة المعالجة مع إجراء سونار على المبايض لتشخيص الأكياس الوظيفية والتكيس. والغثيان له علاقة غالبا بالمعدة ويمكن عمل تحليل لجرثومة المعدة H-Pylori حيث أن وجودها يؤدي إلى غثيان وحموضة زائدة وعلاجها سهل -إن شاء الله- مع تجنب التوابل الحارة والشطة في الطعام والاعتماد على الوجبات الخفيفة والمتكررة وتناول اللبن الروب والزبادي والموز الناضج لتقليل الإحساس بالحموضة. والأورام الحميدة في الثدي لا تتحول إلى أورام خبيثة ويمكنك إجراء ماموجرام لتصوير الثدي وعرض النتيجة على الطبيبة المعالجة ويمكن لها بعد ذلك طلب سونار على الثدي إذا تطلب الأمر ذلك. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.