الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سارة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فلم تذكري لي ـ ياعزيزتي ـ معلومات كافية عن الحالة; مثل عمر المريضة وهل هي متزوجة أم لا وهل تتناول أية علاجات وغير ذلك. وبشكل عام أقول لك: إن تضخم بطانة الرحم يحدث عندما يكون هنالك إفراز كثير لهرمون الاستروجين في الجسم; وهذا أكثر ما يحدث في حالات فشل حدوث الإباضة; أو في حالات تكيس المبايض مثلا حيت تتطور الجريبات المتعددة; وتفرز (الاستروجين) بكميات عالية; لكنها تفشل في أن تنفتح; وفي أن تخرج البويضة من داخلها; فتستمر البطانة بالثخن والتسمك. العلاج يكون بعلاج السبب الذي منع الإباضة; أو الذي جعل هرمون (الاستروجين) يرتفع كثيرا; ويمكن أن يكون عن طريق إعطاء هرمون (البروجسترون) الذي يوازن ويعاكس تأثير هرمون (الاستروجين); فيدعم بطانة الرحم المتسمكة; ويساعدها على أن تنسلخ فتنزل الدورة; ويمكن أن يعطى على شكل حبوب; أو إبر; أو حتى عن طريق تركيب (اللولب الهرموني); والذي يحوي في تركيبه هرمون (البروجسترون). ويمكن أن يكون العلاج أيضا عن طريق إعطاء منشطات المبيض للمساعدة على إخراج البويضة; والمساعدة على الحمل في حال كانت السيدة متزوجة وترغب بالحمل; أو بإعطاء حبوب منع الحمل -إن كانت السيدة غير متزوجة; أو كانت لا ترغب بالإنجاب-. وفي بعض الحالات التي نشاهد فيها ضخامة في بطانة الرحم وتكون السيدة في سن انقطاع الدورة يجب الشك بتناول بعض الأدوية التي تشبه أو تحتوي على (الاستروجين); أو بوجود أورام تقوم بإفراز (الاستروجين) -لا قدر الله-. إذن الأسباب كثيرة والعلاج يتم حسب السبب وحسب عمر المريضة; ولذلك يجب إعطاء تفاصيل أكثر عن الحالة لتوضيح أفضل طريقة للعلاج. نسأل الله عز وجل أن يمتعك بالصحة والعافية دائما.