الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد من الصعب التأكيد 100% أن الفتاة غير المتزوجة ستكون ولوداً أو عاقراً لكن الطبيب يستطيع التكهن حول سلامة الفتاة بالفحص السريري الخارجي والذي يتضمن النهدين وشعر العانة وانتظام الدورة الشهرية وكذلك الفحص بالسونار (الموجات فوق الصوتية) يمكنها أن تفيد الطبيب بالتأكيد حول سلامة الفتاة أما انسداد الأنابيب (خلقي أو مرضي) فلا يمكن الجزم به عند الفتاة قبل أن تصبح امرأة. الفحص الطبي العام قبل الزواج مهم جداً بالنسبة للزوج وللزوجة معاً. وبالله التوفيق.