الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: اطمئنك أنك من الناحية العضوية ليس لديك مشكلة في موضوع الانتصاب بدليل أنه يحدث لديك انتصاب كامل وقوي في بعض الفترات وعند المداعبة وهذا ينفي أي خلل في جهازك التناسلي. ما ذكرته وما تمر به هو أمر شائع الحدوث جدًا; خاصة في الفترات الأولى من فترات الزواج; ويكون السبب نفسيًا بحتًا; وليس عضويًا وهذا دليل دامغ - بإذن الله - على سلامتك من الناحية العضوية; وكون هناك فقد للانتصاب عند الإيلاج فهذا نتيجة القلق والتوتر; والخوف من فقد الانتصاب والفشل في إتمام العلاقة الزوجية بنجاح; حيث إنه حين يضع الرجل نفسه في اختبار للانتصاب يفقد الانتصاب تلقائيًا; وهو ما يحدث معك نتيجة إفراز الأدرينالين أثناء هذا التفكير والانشغال في هذا الأمر وبالتالي يقل الدم المتدفق للذكر; ويحدث فقد للانتصاب مع أنه يكون أثناء المداعبة منتصبًا حيث لا يكون هناك قل ق من الإيلاج لذا لا داعي للقلق أو التوتر; فهذا أمر طبيعي وشائع الحدوث. إن لديك كل مقومات إتمام العلاقة الزوجية بنجاح المهم أن تزيل القلق والوهم من نفسك والاعتقاد بأن الانتصاب سوف يذهب عند الإيلاج وبالإمكان تناول عقار Gentaplex حبة ثلاث مرات يوميًا لمدة أسبوعين للمساعدة على زيادة الرغبة والانتصاب. - أيضا تناول عقار Cipralex taba.10 mg نصف حبة يوميًا لمدة أسبوع ثم حبة واحدة قبل الجماع بثلاث ساعات لإزالة القلق والتخوف من فقدان الانتصاب عند الإيلاج -وإن شاء الله- سوف تكون أمورك طبية. حفظك الله من كل سوء.