الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مي محمود حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يؤسفني- يا عزيزتي - سماع ما كنت تقومين به; وبالتأكيد إنه الجهل والفضول الذي يدفع الفتاة إلى استكشاف تلك المنطقة; ثم ما تلبث أن تدرك فداحة مارتكبت بدون قصد . ولا أريد أن أزيد من خوفك وتوترك; كما لا أريد أن أجعلك تؤنبين نفسك أكثر; بل أريد أن أساعدك في تجاوز هذا الأمر إن شاء الله. لكن يجب أن أتكلم بكل وضوح وصراحة يا عزيزتي فأقول لك: إن إدخال الأصبع إلى جوف المهبل يحمل معه كل الاحتمالات; فقد يبقى الغشاء سليماً ولا يصاب بأذى; وهذا ما أتمناه لك; وقد يكون أصيب بتمزق جزئي فقط; أي حدث تمزق في جهة واحدة وبقيت الجهات الأخرى سليمة; وهنا عند الزواج لا ينكشف الأمر; لأن العضو الذكري هو أكبر قطراً من الأصبع; ولحظة الولوج سيحدث ضغطاً على كل الجهات في غشاء البكارة; فيحدث تمزق آخر وينزل الدم وينستر الأمر إن شاء الله; هذا هو الاحتمال الأكبر في حال إدخال الأصبع. وهنالك احتمال قليل جداً; لكنه موجود; وهو أن يكون قد حدث تمزق في أكثر من جهة وفقدت العذرية - لا قدر الله -. إن نزول الدم وحدوث الألم لا يعتبر دائماً دليلاً على حدوث تأذ في الغشاء; وذلك لأن التمزق قد يكون حدث في مناطق لا تحتوي على أوعية دموية; أو أن يحدث ما يشبه التسليخ فقط وليس التمزق للغشاء . كما أن مشاهدة الغشاء بالمرآة بشكل حلقة دائرية لا تضمن بأن الغشاء سليم; لأن أطراف التمزق لا يمكن تمييزها إلا عن قرب شديد; وهي تتطلب خبرة ودقة بالفحص. الطريقة الوحيدة المؤكدة لمعرفة الوضع عندك هي أن تقوم طبيبة مختصة بعمل الكشف; وهي ستخبرك بالوضع; وقد تأتي الأمور أفضل بكثير مما تتوقعي; فتزيل عنك الخوف والقلق إن شاء الله والطبيبة ستراعي ظرفك بكل تأكيد; وستحافظ على أسرار المهنة. أسأل الله العلي القدير أن يسترك في الدنيا والآخرة; وأن يوفقك إلى ما يحب ويرضى دائماً.