السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا فتاة عمري 21 سنة والله كنت أمارس العادة السرية دون أن أعلم أنها محرمة والله كنت أمارسها من عمر 15 سنة والله لم أكن أعلم ولم أعلم أن الغشاء داخل المهبل والله كنت جاهلة بجسمي ولا أعلم أني أضر نفسي ولكن حين علمت ندمت وخفت كثيراً من الله وخفت أن أكون فقدت غشاء البكارة وحتى أكون صادقة معكم لقد أدخلت أصبعي وقلما داخل مهبلي ولكن لم أجد دماء ولا أشعر بألم داخلي. وبعد معرفتي بالغشاء ومكانته وكيفية الكشف عليه قمت بالكشف على نفسي ووضعت مرآة أمامي ورأيت شيئا داخلي بعد مسافة من الفتحة لونه وردي فاتح دائري متعرج فتحته ليست كبيرة ولا صغيرة ولكن الفتحة في نفس سمك أصبعي هل هذا غشاء البكارة أرجوكم أفيدوني جهلي بجسدي أكبر غلطة من أهلي كل شيء ممنوع أن أعرفه وعيب وليس الآن ولكن أنا خائفة أن أكون قد فقدت أعز ما أملك أرجوكم أفيدوني هل مازلت عذراء وهل أذهب إلى طبيبة وهل الشيء الذي وجدته بداخلي هو غشاء البكارة أم لا وهل يحدث تمزق في الغشاء من الفعل الذي فعلته وهل هناك غشاء سليم وغشاء ممزق جزئياً أرجوكم أفيدوني بكل صراحة. وشكراً.