الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل جمال حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فليس كل الإفرازات المهبلية تؤدي إلى عدم حصول الحمل ولكن الإفرازات الالتهابية قد تعيق الحمل نظراً لتـأثير الالتهاب على الحيوانات المنوية والتي قد تؤدي إلى قتل الحيوانات المنوية أو إضعاف حركتها وأيضاً فإن الالتهاب قد يمتد إلى داخل الرحم وقد يؤدي إلى انسداد قناتي فالوب لا قدر الله. ولذلك فإن أي التهاب موجود يجب علاجه حتى لا يتفاقم الوضع وبالنسبة للألم في فتحة المهبل فربما كان هنالك ضيق في الفتحة أو قلة في الإفرازات عند أول الدخول وقد تكون الالتهابات أيضاً م? ?بباً للألم فانتظر حتى ينتهي علاج الإفرازات وربما احتاج الأمر لاحقاً عند أول الولوج استعمال ملين للمنطقة مثل ال K - y jel حتى يسهّل عملية الدخول ولكن يجب تجنبه في فترة الإباضة لأن هذه الملينات قد تعيق حركة الحيوانات المنوية. والله الموفق.