الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ندى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن الواضح أن سبب نزول الدم ليس التهاباً في المنطقة فإن كانت دورتك منتظمة وهذه الإفرازات تنزل في وقت الطهر فلابد من معرفة السبب في ذلك وإن كانت تنزل بعد الجماع فهذا أدعى للتأكد إن كانت هنالك أية قرحة أو لحمية في عنق الرحم وإن كانت مصحوبة بآلام عند الولوج فقد يكون سبب الدم هو القطع الذي حصل في غشاء البكارة كونك كما ذكرت حديثة عهد بالزواج.وأما إن كانت تنزل وحدها من غير وجود جماع والدورة غير منتظمة فقد يكون هذا هو السبب حيث أنه من المعتاد أن يحصل اضطراب في الد ورة الشهرية في الأشهر الثلاثة الأولى من الزواج نتيجة التغيرات الجسدية والنفسية التي تحصل في هذه الفترة. وما أراه هو أن تراقبي نفسك وانتظام دورتك وأن تراقبي توقيت نزول هذه الأفرازات وإن لم تتوقف بعد فترة فلابد من الذهاب إلى الطبيبة للتأكد من مصدر الدم الذي ينزل. والله الموفق.