الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة شمس حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نقدر لك اهتمامك بصديقتك وحرصك على مصلحتها جعل الله عز وجل عملك هذا في ميزان حسناتك يوم القيامة -بإذنه تعالى-. بالنسبة لما حدث مع صديقتك من تحرش من قبل جارها: فطالما أنها لم تلاحظ نزول دم ولا حدوث ألم فعلى الأرجح بأن تحرشه بها كان تحرشا خارجيا فقط أي أنه كان يكتفي بملامسة الأعضاء الخارجية فقط لأن إدخال إصبع الشخص البالغ في مهبل الفتاة الصغيرة سيؤدي حتما إلى حدوث الألم ونزول الدم وهذا سيؤدي إلى نفور الفتاة وخوفها من المتحرش وقد تصرخ فينكشف أمره. بالنسبة لممارسة العادة السرية: فبما أنها كانت ممارسة خارجية فقط فمعنى هذا أن غشاء البكارة لم يصب بأي أذى -إن شاء الله- أي أنها ما تزال عذراء. وبالنسبة لمشاهدتها نقاط الدم بعد الممارسة التي تمت في نهاية الطهر من الدورة: فإن سببه هو أن أوعية بطانة الرحم لم تكن قد التأمت بعد وعندما تعرضت للاحتقان ثانية بسبب الإثارة والتهيج فإنها عادت واحتقنت ونزفت قليلا من الدم. ولا يمكن لا للأم ولا للفتاة معرفة هل غشاء البكارة سليم أم لا لأن الكشف على الغشاء يتطلب خبرة خاصة بالاختلافات التشريحية الخلقية في شكل الغشاء وهذا لا يتوفر إلا لدى طبيبة مختصة. الحمد لله رب العالمين أن وفق صديقتك للتوبة وندعوه عز وجل أن يثبتها عليها وطمئنيها بأنها ستكون عذراء -إن شاء الله تعالى- فلتنظر في أمر من يتقدم لها ممن ترضى دينه وخلقه. أتمنى لك ولها كل التوفيق -إن شاء الله تعالى-.