السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. أود أن أطرح سؤالا حساسا جدا بخصوص صديقتي المقربة وأرجو أن تساعدوني لأجلها قدر المستطاع فأمرها يهمني جدا. منذ فترة تقدم شاب لخطبتها وكانت مواصفاته لا ترفض ولكن صديقتي رفضت وبشدة وأحس أنها تخاف عندما نتحدث بالموضوع أصررت عليها أن تخبرني ما بها ووعدتها بأني سأساعدها فاعترفت لي بكل ما كان يحصل لها وما كانت تقوم به وطلبت مساعدتي. للأسف كانت منذ صغرها تتعرض للتحرش من جارها بوضع إصبعه في المنطقة الحساسة ولا تتذكر خارجيا أم داخليا ولم ينزل دم وأصبحت ضحية للعادة السرية من صغرها وهي في عمر 5 سنوات تقريبا وكانت تمارسها بالوقوف عند زاوية المكتب والاحتكاك به أو بالمخدة أو بزاوية أي طاولة أو باستخدام لعبة وبقيت فترة طويلة سامحها الله وستر عليها-. وذات مرة خلال آخر أيام الدورة وكان دم الدورة بُنِّيَّاً في أواخره مارست العادة ونزلت نقطة دم أحمر وهي مرعوبة الآن من أن تكون قد فقدت عذريتها وتقول لي: بأنها لن تتزوج أبدا وسترفض كل من يتقدم لها وتفكر بأن تذهب للطبيبة وحدها فهل تنصحونها بذلك وأريد أن أسأل: هل تستطيع الأم أن تعرف إذا ما كانت ابنتها عذراء أم لا إذا كشفت عليها بالنظر إلى المنطقة الحساسة وللعلم فقد تركت هذه العادة منذ حوالي 7 أشهر أسأل الله أن يثبتها ويبعد عنها مثل هذه الأمور. ساعدوني أرجوكم.