الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة dfdd gfff tyr حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: السن غير مذكور في الاستشارة حيث أنه لكل فئة عمرية الأمراض الخاصة بها وفي عمر ال 50 سنة هذه الشكوى يجب احترامها وقد تشير بشكل أو بآخر إلى أمراض القلب وتسمى هذه الحالة بالذبحة (Angina) أو بالذبحة الصدرية (Angina pectoris) ويجب في الحال زيارة مستشفى الطوارئ وإجراء تخطيط قلب كهربائي (ECG) وفحص إجهاد القلب (Ergometric Stress Testing) وتصوير الصدر بالأشعة السينية X Ray وفحص إنزيمات القلب. أما إذا كان عمرك في العشرينات أو الثلاثينات فإن الأمر له علاقة بشد عضلي في عضلات الصدر وبالحالة النفسية والمزاجية السيئة وربما يحتاج الأمر إلى زيارة طبيب نفسي لإخراج ما بداخل النفس من مخزون وأفكار وهناك بعض الأدوية التي يتم تناولها لعلاج حالات التوتر أو الاكتئاب وقد تم شرح ذلك في الاستشارة السابقة. وفقك الله لما فيه الخير.