: مرحباً أختي الكريمة أمبول DEPOVIT و هو عبارة عن فيتامينات و توصف بشكل شائع للكثير من السيدات الحوامل و يتنظموا عليها دون ان يرتبط ذلك لحدوث أي اضرار صحية علىالجنين لا قدر الله . النقطة الهامة أن هذه الحقن لا يجوز استخدامها في الأطفال الصغار لأن هذه المادة تسبب لهم ضرر اما بالنسبة للسيدات الحوامل فأهمية حماية الجسم من انخفاض كميات فيتامين ب تكون ذات نفع أكبر بكثير من احتمالات حدوث مضاعفات ناتجة عن هذا المكون . كما يمكنك أيضاً الحرص على دمج المصادر الطبيعية لفيتامين ب في تغذيتك اليومية و من المأكولات الغنية بالفيتامين ب-:الحبوب الكبد البيض الأجبان والألبان . فالفيتامين ب بينشط عمل الجهاز العصبي والدماغ ويحارب الإرهاق والتعب باضافة شعور من الإرتياح والإسترخاء . اما بخصوص اليوريكول فهناك أختلاف في الأراء الطبية و بشكل عام لا يتم استخدامه إلا اذا رأي الطبيب أن احتياج الحالة له كبير خلال فترة الحمل . لذا في هذا الشان نود فقط ان تتأكدي ان طبيبك على دراية بحملك و بالتوقيت الحالي لمدة حملك و بإذن الله فإن اطلاعه على كافة تفاصيل حالتك الصحية تجعله اقدر على توجيهك للعلاج الانسب . بالنسبة لحساب الحمل فإن حساب السونار اذا اتفق عليه أكثر من طبيب ذو خبرة فإنه يكون موثوق أكثر من حسابك للدورة . مع تمنياتنا بحمل أمن و ولادة يسيرة ان شاء الله .