: السلام عليكم اختي الكريمه :) نرجو منكي اختي الكريمه توضيح مزد من التفاصيل لنتمكن من افادتك بشكل سليم ...... في اي اسبوع من الحمل انتي حاليا هل تعاني من صداع شديد او زغلله بالعين هل تعاني من انفاخ وتورم بالجسم هل لاحظتي زياده مفاجئه في الوزن ما هي الفحوصات التي اجراها الطبيب لكي للكليه هل اجرى سونار للبطن ايضا نرجو منكي تصوير نتائج التحاليل التي اجريتيها سواء تحليل الدم او البول ووظائف الكلي وكذلك تقرير السونار الذي اجراه لكي الطبيب ورفعهم على احد مواقع رفع البيانات ومن ثم وضع اللنك هنا في الاستشاره لنتمكن من الاطلاع عليهم وافادتك بشكل سليم ....... في انتظار اجابتك وسوف نتابع معكي الامر ... تمنياتنا بالشفاء العاجل وحمل يسير وولاده سهله :)