اذا كانت دورتك منتظمه فانصحك باجراء فحص لهرمون ال FSH في ثاني يوم للدوره لتقييم مخزون الاباضه لديك. الحمل بمثل هذا السن يكون هناك ازدياد ببعض المخاطر على الام او الجنين; فالانجاب بعد سن الاربعين تزداد فيها احتمالات ولاده اطفال بعيوب خلقيه وارتفاع خطر اضرابات الكروموزومات وارتفاع نسبه الاصابه بمتلازمه داون وكذلك تزيد نسبه الاجهاض. كما يكون هناك ارتفاع لدى الام بنسبه الاصابه بسكري الحمل او ارتفاع الضغط او تسمم الحمل. لذلك انصحك بمراجعه طبيبك قبل الحمل واذا تم الحمل عليك المتابعه بشكل منتظم لدى طبيبك وخلال الحمل عليك اجراء فحوصات مخبريه للكشف اذا كان هناك احتم ال بوجود طفل بعيوب خلقيه .