الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخت الفاضلة رحاب حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: عندما يكون رأس الجنين في أعلى الرحم; أو وهو الأصح في (قعر الرحم); ويكون المقعد في الأسفل; فإن الحالة تسمى ( بالمجيء المقعدي) والمجيء المقعدي شائع الحدوث في الشهور المبكرة من الحمل; والسبب هو أن حجم الجنين يكون صغيراً نسبةً إلى كمية السائل الأمنيوسي الذي يحيط به مما يسمح له بالحركة وتغيير وضعيته بسهولة; وفي الشهر السابع مثلا; فإننا نجد ما نسبته 20 % تقريبا من الأجنة تكون بوضع مقعدي; وهذا طبيعي جداً; لكن ومع تقدم الحمل; وعند بلوغه منتصف التاسع تقريباً; فإن هذه النسبة تنخفض لتصبح تقريبا 3-4 % فقط; وعند نهاية التاسع تنخفض أكثر فتصبح 1-2% فقط . وجوابي على سؤالك بشأن إمكانية أن يغير الجنين وضعيته في الرحم هي: نعم; هنالك احتمال كبير جداً لأن يغير الجنين وضعيته فيصبح رأسه في الأسفل; ولا علاقة لهذا التغيير بالمشي أو الحركة; فالجنين قد يغير من وضعيته حتى خلال النوم لأنه يحاول دوما مطابقة شكل وأقطار جسمه; مع شكل وأقطار الرحم والحوض; وهذا يتم بآلية فيزيولوجية معجزة; عن طريق حدوث تقلصات رحمية عفوية وغير محسوسة; تساعد جسم الجنين على الدوران والحركة; ولأن قعر الرحم هو أوسع مكان موجود في الرحم; ولأن مقعد الجنين هو أضخم جزء في الجنين; فإن الجنين يحاول دائما أن يضع مقعده في قعر الرحم; مما يعني بأن رأسه سيكون حتماً ? ?ي الأسفل. ويصعب على السيدة معرفة وضعية الجنين في بطنها; فالحركات التي تشعر بها قد تدل على مكان توضع الأطراف فقط; لكنها لا تدل على مكان الرأس أو المقعد على الإطلاق; فمثلاً: قد تشعر السيدة بحركة الأطراف في أحد الجانبين الأيمن أو الأيسر; رغم أن الرأس في الأعلى أو في الأسفل; أو حتى قد يكون الجنين بوضع معترض أحيانا. إن الطريقة التي يمكن من خلالها معرفة وضع الجنين هي: إما بفحص البطن بشكل خارجي من قبل طبيبة أو قابلة ذات خبرة; أو عن طريق التصوير التلفزيوني فقط . نسأل الله -عز وجل- أن يتم لك الحمل والولادة على خير.