الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أميرة حفظها الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ليس هناك من ضرر ولا مانع من السفر أثناء الحمل خصوصا السفر بالطائرات حيث إنه آمن ومن أفضل أنواع السفر فيما يخص الجنين وتسافر سيدات كثر إلى الدول الأوربية وأمريكا في الشهر الثامن والتاسع لمدة 8 ساعات إلى 14 ساعة وليس 4 ساعات للولادة هناك رغبة في الحصول على جواز سفر تلك الدول ولا ضرر -إن شاء الله- على الأجنة لأنها تعيش في مكان محصن في الرحم وكيس الحمل داخل الرحم فلا قلق عليه -إن شاء الله-. وطالما تتم المتابعة للحمل بشكل منتظم وحركة الجنين جيدة وعمر ووزن الجنين الحسابي متوافق إلى حد ما مع الحساب بالسونار فلا خوف من السفر ولا داعي لهرمون التثبيت الذي يؤخذ في الشهور الأولى عند وجود مشكلة في الحمل وضعف في بطانة الرحم. وتحتاج بعض شركات الطيران إلى تقرير المستشفى أو تقرير الطبيب المعالج للسماح بالسفر فإذا كانت حالتك مستقرة من حيث الضغط والحالة العامة للجسم ولا يوجد تورم في القدمين ولا يوجد زلال -وهي إشارات إلى مرض يسمى ما قبل تسمم الحمل- فإن السفر لا بأس به ولا خوف منه -إن شاء الله-. والماء حول الجنين متجدد فهو يحتوي في جزء منه على بول الجنين ولذلك يفضل متابعة الحمل من خلال السونار وتحليل الزلال وقياس الضغط والوزن والسكر وتحليل البول مرة قبل السفر زيادة في الاطمئنان. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.