الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Susan حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فأنا دائماً مع طمأنة الحامل وخصوصاً إذا كانت لها تجربة سابقة فيها إجهاض كما حصل معك ومن الطبيعي أنك لابد قد أجريت تصويراً للجنين في مرحلة سابقة ولكن إن كان قد مر عليك مدة أربعة أسابيع من آخر تصوير فنصيحتي لك هي بإجراء تصوير ألتراساوند للاطمئنان على الوضع وأما لماذا لم يكبر حجم البطن فكون عضلات البطن لديك قوية لم تترهل من تكرر الحمل والولادة فهذا يجعل البطن مشدوداً ويبدو كأنه لم يكبر.أما بالنسبة لحركة الجنين فلن تحسي بحركته كثيراً في هذه المرحلة وما ت? ?سين به الآن يعتبر مؤشراً جيداً على حسن وضع الجنين فلا داعي للقلق.وبالنسبة لزيادة دقات القلب فمن المعروف أن معدل دقات القلب يزداد 10 % مع الحمل وهذا شيء طبيعي وبالنسبة لأشهر الحمل فليس هناك خلاف على الأسابيع ولكن الخلاف بين الأطباء بعضهم بعضاً وبين الأطباء والحوامل هي دائماً على هذه الحسبة فالحمل من أوله إلى آخره عبارة عن أربعين أسبوعاً - أي عشرة أشهر - وبعض النساء لا تقتنع بكونه كذلك فيلجأ بعض الأطباء إلى ضم شهرين معاً ليكون الحمل تسعة أشهر وبالتالي فعلى حسبة التسعة أشهر فأنت في آخر الشهر الرابع وعليه سوف تدخلين الخامس عند الأسبوع العشرين والسادس عند ا لأسبوع الرابع والعشرين والسابع عند الأسبوع الثامن والعشرين والثامن عند الأسبوع الثاني والثلاثين والتاسع عند الأسبوع السادس والثلاثين ونهاية التاسع تكون عند الأسبوع الأربعين.والله الموفق.