الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم شهد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: وزن الجنين نهاية الشهر السابع من الحمل يبلغ حوالي 1 كيلوجرام ويزيد وزنه في الشهر الثامن وحده بمقدار 800 جرام ليصبح في نهاية الشهر الثامن تقريباً حوالي 1800 جرام والزيادة الباقية حتى موعد الولادة في الشهر التاسع إلى أن يصل وزن الجنين قبل الولادة من 3-4 كجم والمتوسط 3.5 كجم ولذلك يجب إعادة التقييم بالسونار ومتابعة السكر والضغط والزلال والوزن وقياس أو عمل تحليل صورة دم كامل حتى تتم متابعة الحمل بشكل جيد -إن شاء الله-. والجنين في الشهر السابع مازال يتحرك بحرية ولم يصل إلى مرحلة الثبات ولكن رأس الجنين لأسفل هو الوضع الطبيعي للولادة الطبيعية حيث يدخل الجنين برأسه إلى الحوض إيذاناً ببدء رحلة الخروج إلى الدنيا وتحديد الولادة القيصرية بالاتفاق بين الطبيب والأم خصوصاً في الحالات المستقرة والتي يكون فيها الجنين والأم في حالة صحية جيدة ولكن يجب أن يطمئن الطبيب إلى النمو الكامل للرئتين قبل الولادة ويتم وصف حقن كورتيزون في الفترة التي تسبق الولادة القيصرية لضمان النمو الكامل للرئتين ومدة الحمل الطبيعية 280 يوماً ويتم حساب ذلك من خلال تاريخ أول يوم من آخر دورة شهرية. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.