السؤال أنا في الشهر التاسع من الحمل وقد مر منه 10 أيام واتجاه رأس الجنين لأعلى وقمت بزيارة الطبيب فذكر لي اختيارين: الأول: هو أن أذهب إليه بعد أسبوع من الآن لكي يحاول تغيير وضع الجنين لأسفل -وذلك على البطن من الخارج- وإذا نجحت المحاولة سوف أرجع إلى بيتي إلى حين الشعور بأعراض الولادة أو أنه قد يحدث أذى للجنين أثناء هذه المحاولة فسيدخلونني مباشرة إلى الولادة القيصرية. والاختيار الثاني: هو أن أنتظر دون عمل أية محاولات إلى حين الشعور بالولادة فأذهب للمستشفى ووقتها تتم عملية الولادة إما طبيعية أو قيصرية على حسب وضع الجنين في وقتها. أفيدوني لأني لا أعرف ما هو التصرف الصحيح والنافع لي ولجنيني وجزاكم الله خير الجزاء والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.