: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان الاصابة بإلتهاب المسالك خلال فترة الحمل امر يستدعي العلاج والمتابعه الجيده من خلال طبيب النساء والتوليد وذلك لأن المرض له دور فى الولادة المبكرة الا انه لا يعيق حدوث الحمل من البدايه ..... للوقاية وتجنب تكرار الإلتهابات ننصحك بالاتي : 1- شرب 2 لتر ماء يومياً. 2- التبول كل 2-3 ساعات 3- التبول قبل الخلود للنوم ليلاً و بعد الجماع 4- تجنب إستخدام المواد الكيماوية أو مستحضرات الفقاعات عند الإستحمام في البانيو 5- تجنب حدوث الإمساك ; لأنه يعرقل إخلاء المثانة من البول 6- الحرص على النظافة الشخصية عند الذهاب إلى الحمام والمسح بالمناديل من الأمام الى الخلف لمنع البكتريا من دخول المهبل 7- الحرص على نظافة الشريك أثناء العلاقه الحميمة علاج التهاب المسالك البولية: 1- غالبا يصف الطبيب نوعاً من المضادات الحيوية حسب الحالة و ينصح بشرب الكثير من السوائل بالإضافة إلى بعض المسكنات إن لزم الأمر. 2 - للتوت البرى علاقة وثيقة فى علاج التهاب المسالك بعض الدراسات تشير أنه يمنع البكتيريا من الإلتصاق فى جدار المثانة تمنياتنا بالشفاء العاجل :)