السؤال بسم الله الرحمن الرحيم. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. سوف أكتب بعض الظواهر التي تحدث معي بالتفصيل واعذروني على التعمق. أولا : دورتي - الحمد لله- منتظمة حيث المدة بين الحيضتين 23يوماً ويستمر الحيض لمدة ستة أو سبعة أيام. الظاهرة الأولى: في بعض الأحيان ينزل مني نقاط دم أو إفرازات بنيه غالباً لمدة يوم فقط بين الحيضتين في أيام الطهر يصاحبه آلام في أسفل البطن والظهر وهذه الظاهرة لازالت تحدث معي ما هو هذا الدم وما سبب نزوله الظاهرة الثانية: عند استخدامي لمضاد حيوي لالتهاب الحلق مثلاً فإن الدورة تنزل على طول حتى وإن كانت في غير موعدها هل هذا الشيء طبيعي الظاهرة الثالثة: بعض الأحيان قبل نزول الدورة بيوم أو يومين ينزل مني إفرازات بنيه وأيضا إذا حدث جماع قبل الدورة بيوم أو يومين أشعر بآلام وينزل دم أحمر ثم يتوقف ثم تنزل الدورة في يومها المحدد فهل هذا الشيء له علاقة بتأخر الإنجاب ولماذا يحدث ذلك الظاهرة الرابعة: تأخر حملي لمدة ستة أشهر ثم حدث حمل ولكنه نزل حيث أن الهرمون كان ضعيفا وكانت مده الحمل خمسة أسابيع وأربعة أيام بحساب الطبيبة ولم أحتج لعملية سوى تنظيف فقط أعطتني حبوبا تزيد من تقلصات الرحم حتى ينزل الدم من الرحم حسب كلامها بعدها أصبحت الدورة تتأخر في كل مرة ستة أيام وطلبوا مني تحليل هرمون الحليب وكان مرتفعا عندي حيث إن المعدل الطبيعي حسب قياسات المختبر3 -36 وكانت نتيجة التحليل 44 أي مرتفع بنسبه 15نقطة وصفت لي الطبيبة حبوب دوستينيكس لمدة شهر فقط انتظمت دورتي بعدها وحللت هرمون الحليب وانخفض -الحمد لله-. ولكني حتى الآن لي سنة وشهر لم أحمل بعد الإجهاض مع العلم أني أجريت تحاليل للهرمونات وكانت سليمة وأيضاً عملت تحليلا كان في أول يوم للدورة أعتقد أنه تحليل للتبويض وكانت النتيجة أيضاً سليمة. الآن سؤالي ما سبب تأخر حملي وما هي العيادة المناسبة لمتابعة حالتي وما التحاليل الواجب علي عملها لمعرفة سبب تأخر الحمل. اعذروني على الإطالة والتعمق وجزيتم خيراً.