الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل شادلي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: عادة ما تكون هذه الأعراض بسبب التهاب البروستاتا الذي يظهر عند وجود صديد في تحليل سائل البروستاتا; وقد لا يظهر الصديد في تحليل البول. والتهابات البروستاتا عادة ما تكون مزمنة; أي: أنها تخفت ثم تتكرر ثانية وذلك بسبب وجود كبسولة مغلفة للبروستاتا مما يمنع من القضاء على الميكروب الذي يصيب البروستاتا. لذلك: يجب أخذ العلاج لفترة طويلة (شهر أو أكثر) ومن ثَمَّ يجب تناول نوعين من المضاد الحيوي لمدة شهر على الأقل لأن قصر فترة العلاج يؤدي إلى عدم القضاء على الميكروب. ويكون العلاج كالتالي:- إذا لم يتم عمل مزرعة لسائل البروستاتا (ليفوكسين 500) مجم قرصًا واحدًا يوميًا; بالإضافة إلى (فيبراميسين 100) كما يمكن أخذ جرعة مخفضة من العلاج (سيبروفلوكساسين 250) ملجم أو (سبترين) مرة واحدة في اليوم لمدة ستة أشهر. نسأل الله لك الشفاء والمعافاة.