الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سلافة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد السائل البني المائل إلى السواد في الغالب هو عبارة عن دمٍ قديم ينزل من الرحم وهو عبارة عن حيض وهذا يلزم إجراء تحليل للهرمونات وصورة تلفزيون للرحم والمبايض لتشخيص السبب وراء اضطراب الدورة لديك. الوخز في الخاصرة دليلٌ على وجود التهابات أو حصوات في الكلية أو الحالب ولذلك لا بد من عمل تحليل ومزرعة للبول مع عمل صورة سونار للكلية والحالب والمثانة للتأكد من عدم وجود حصوات وفي حال وجود التهابات يتم العلاج باستخدام المضاد الحيوي المناسب حسب نتيجة المزرعة; ويفضل زيارة طبيبة الأمراض النسائية وطبيب المسالك البولية للفحص والتشخيص. والله الموفق.