السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا فتاة أبلغ من العمر 21 عاما غير متزوجة وأعاني من نزول ما يشبه السائل لونه بني غامق يميل إلى السواد. أشعر بحرقان في البول ولكن قد حللت فكانت هناك نسبة أملاح مرتفعة وأخذت دواء ( يوروفارم ) علما بأن نزول هذا السائل تكرر على مدة أكثر من سنة ولا أعرف إن كان استحاضة أو صديدا أو أي شيء آخر. فهل يمكن أن يكون عادة شهرية علما بأنها عندي غير منتظمة فقد تأتي 10 أيام ثم تذهب أسوعين ثم تعود وقد تأتي كل شهرين أو أنه صديد من الكلى لأنني أشعر بوخز في خاصرتي فما وصف الصديد شكله لونه وما العلاج إذ أن نزول هذا السائل غير منتظم فقد يستمر نزوله من 10 أيام إلى 30 يوما وشكرا جزيلا لكم.