: السلام عليكم اختي الكريمه :) اليكي بعض المعلومات عن الفيروس والمرض الذي يسببه ;;;; عن الثآليل التناسلية في النساء هي واحدة من الأنواع الأكثر شيوعا من الأمراض المنقولة عن طريق الاتصال الجنسي. تمثل حوالي 50% من المصابيين بالامراض المنتقلة عن طريق الاتصال الجنسي. قد تبدو الثآليل التناسلية مثل الكور الصغيرة أو قد يكون لها مظهر يشبه القرنبيط. قد تكون صغيرة جدا او كبيرة و واضحة. وتحدث الثآليل التناسلية من فيروس الورم الحليمي البشري. بعض سلالات الفيروس يمكن أن تسبب الثآليل التناسلية في حين أن آخرين يمكن أن تسبب السرطان. السن الأكثر عرضة : البالغين نتيجة للاتصال الجنسي. أعراض الثآليل التناسلية في النساء يمكن الثآليل التناسلية أن تنمو على الفرج جدران المهبل والمنطقة الواقعة بين الأعضاء التناسلية الخارجية وفتحة الشرج وعنق الرحم. تورمات صغيرة بلون رمادي. العديد من الثآليل القريبة من بعضها البعض التي تأخذ شكل القرنبيط. الحكة أو عدم الراحة في المنطقة التناسلية. نزيف مع الجماع. أسباب الثآليل التناسلية في النساء فيروس الورم الحليمي البشري عن طريق الاتصال الجنسي . مضاعفات الثآليل التناسلية في النساء قد تؤدي الى سرطان عنق الرحم. مشاكل أثناء الحمل: - الثآليل يمكن ان تكبر مما يجعل من الصعب للتبول. - البثور على جدار المهبل قد يقلل من قدرة الأنسجة المهبلية على التمتد أثناء الولادة.. تشخيص الثآليل التناسلية في النساء التاريخ المرضي و الفحص الطبي. إضافة حمض الخليك المخفف على الثآليل التناسلية و فحصها بيمكرسكوب مخصص. تحديد الفيروس في الدم. اخذ مسحة من الثآليل التناسلية في عنق الرحم و المهبل و فحصها . علاج الثآليل التناسلية في النساء الادوية : - ايميكويمود ( كريم ) : يساعد الجهاز المناعي على تدمير الفيروس. - بودوفيلين : يدمر الثآليل التناسلية. لا يستخدم اثناء الحمل لانه يسبب مضاعفات للجنين. - تراي كلورو اسيتيك اسيد : يحرق الثآليل التناسلية. الجراحة : - العلاج بالتبريد بواسطة النيتروجين السائل. - العلاج بالكي الكهربائي. - العلاج بالليزر. - إزالة الثآليل التناسلية جراحيا. الوقاية من الثآليل التناسلية في النساء استخدام الواقي الذكري للرجل اثناء الجماع. اللقاح المعروف باسم جارداسيل: يحمي من سلالات فيروس الورم الحليمي البشري الذي يسبب معظم الثآليل التناسلية. يعطى في سن 11-12 عام. و عند 26 عام. تمنياتنا بالصحه والعافيه :)