السؤال السلام عليكم ورحمه الله وبركاته منذ فترة ظهرت لي حبوب في المنطقة التناسلية واستغربت من ظهورها فقررت زيارة الطبيب لمعرفة الأسباب وبعد الفحص أخبرني الطبيب بأن ما أعانيه هو (هيربس تناسلي) مع العلم بأنني لم أقوم بأي علاقة جنسية ولم أقبل أحداً في حياتي وأخبرت الطبيبة بذلك فقالت لي: ربما إنها عدوى انتقلت لي عن طريق المرحاض. أنا متخوفة جداً لما قرأت عن هذا المرض في الشبكة العنكبوتية وأنه مرض مزمن لا علاج له. فهل من الممكن أن ينتقل لي مرض الإيدز وهل بإمكاني أن أنجب طفلاً سليماً مع العلم أنني أثناء بحثي في الشبكة العنكبوتية قرأت أنه في حال وجود التقرحات في فترة الحمل فيجب أخذ العلاج المطلوب ولكن الذي لم أفهمه مما كان مكتوباً أنه يمكن وجود إصابة بالمرض وتكون التقرحات مختفية فكيف يحدث ذلك وهل يجب أخذ الدواء في فترة الحمل حتى في حال عدم وجود التقرحات وهل الرضاعة ممنوعة عني وأريد أن أعرف في الحياة الطبيعية كيف ينتقل المرض لأطفالي وما هي الوقاية التي تمنع عدوتهم من المرض ومما قرأت أيضاً أن هذا المرض يسبب سرطانات وندبات وتشوهات في المنطقة التناسلية فهل هذه الأمور تظهر عند أخذ العلاج أم حتى مع وجود العلاج قد يحدث ذلك كيف لا يعتبر مرضاً خطيراً وفي بعض المواقع قرأت أنه يسبب سرطانات وتشوهات وينقل الإيدز أخبرتني الطبيبة أنها سوف تعيد لي التحليل لأن نسبه المرض كانت قليلة جداً فهل من الممكن أن يكون هناك خطأ أثناء قراءة النتيجة ويجب أن أقوم بإعادته للتأكد وأخبرتني الطبيبة بأنها سوف تعالج الأجسام المضادة للمرض وتجعل نسبتها صفراً كيف تصبح صفراً وهو مرض مزمن لا تموت أجسامه وتقول الطبيبة: تعود الإصابة عند حدوث علاقة جنسية شاذة مثل لعق أو لحس قضيب الرجل فهل العلاقة مع زوجي تعتبر محرمة وشاذة فهي قالت يجب عليَّ الابتعاد عن هذه العلاقات لأنها محرمة ولكنني لم أقتنع لأن كثيراً من المتزوجين يعملون بها ولم يصبهم شيء فما رأيك يا دكتوري الفاضل دعواتكم لي فأنا بحالة يرثى لها.