هذا لا يبدو كهربس والهربس اسم يطلق على أمراض فيروسية معينة تسبب ظهور فقاقيع والتهاب على الجلد. و ينشأ الحلأ او الهيربس من فيروس الحلأ ويتصف باندفاعات حادة ذات سير محدد تتجلى بحويصلات أو فقاقيع مائية صغار ذات لون أصفر مائل إلى البياض يغلب ظهورها على الشفتين أو على مقربة منهما أو في الفم. وقد تغزو الحمة قرنية العين فيحدث التهاب القرنية الحلئي البسيط. ويتصف الحلأ البسيط بميله للتنكس وإصابته لأي منطقة من مناطق الجسم بالرغم من أن الشفة والأعضاء التناسلية من أكثر الأماكن توضعاً كما يصيب مختلف الأعمار. راجع اختصاصي مسالك بولية.