السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. بارك الله فيكم وجزاكم الله خيراً على ما تقدمونه. لقد أعطتني الطبيبة دواء (ديان 35) وسبب لي نزيفاً لمدة (22) يوماً وقبل إعطائي الدواء كانت الدورة منتظمة ولم يكن عندي أي مشاكل سوى أنني بعد انتهاء الدورة بعشرة أيام تنزل قطرات من الدم وبعد انتهاء الدواء راجعت الطبيبة وأخبرتني أن عنق الرحم واسع وأن لدي قرحة في عنق الرحم مع أنني أجريت فحوصاً قبل شهر ولم يكن عندي أي مشكلة. سؤالي: ما أسباب القرحة وما هو علاجها وما هي مضاعفاتها إن لم تعالج حيث أنني - إن شاء الله - أنوي الحمل وهل يؤثر توسع عنق الرحم على الحمل مع العلم أن الرحم عندي مقلوب. أعتذر عن الإطالة وشكراً.