السؤال أخي الكريم: من حوالي سنة أصابني التهاب باللوز والقصبات الهوائية فوصف لي الطبيب الأول دواء الالتهاب فزادت الحالة سوءًا ثم ذهبت إلى طبيب آخر فوصف لي دواء التهاب ثانٍ ولم يفدنِ بأي شيء إلا ازدياد الحالة سوءا حتى ذهبت إلى طبيب ثالث فوصف لي الإبر وكانت -الحمد لله- هي التي أذهبت عني الالتهاب بعد الله ولكن بعد هذه المعالجة أصبح عندي إسهال وحرقة عند خروج البراز حتى ذهبت إلى طبيب فوصف لي أدوية ونصحني بأكل البطاطا مع الكمون وزيت الزيتون فتوقف الإسهال. وبعد فترة أصبحت أحس أن وضعي غير طبيعي فعندي أحيانا إسهالا وأحيانا إمساكا مع صعوبة الإخراج ومع الغازات الكثيرة والحرقة عند خروج البراز وتغير لون البراز إلى الداكن تقريبا. أفيدوني جزاكم الله كل خير وهل هناك من الأدوية الطبيعية ما يساعد وما الحل في حالتي وما اسم الدواء إن كان هناك دواء ولكم الشكر.