: مرحباً أخي الكريم ننصحك بعمل صورة دم كاملة بشكل مبدأي لأكتشاف اي نقص في كرات الدم الحمراء قد يكون مترتب على انيميا و عرض نتائج التحاليل على طبيب باطني لتفسيرها و عمل فحص عيادي مباشر للتأكد من التشخيص النهائي . و بشكل عام ننصحك بالنوم لفترات كافية و و الحرص على تناول وجبات يومية تتضمن الخضروات و الفواكه الطازجة بشكل اساسي لتعويض اي نقص غذائي قد يكون وراء الحالة . كما قد تحتاج لتحليل هرمونات الغدة الدرقية حال عدم وجود مشاكل في صورة الدم لأن نقص افراز هرمونات الغدة الدرقية يسبب حالة عامة من الخمول و فقدان النشاط شبيهة بالتي تصفها . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .