الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل خالد حفظه الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:أخي السائل: قد يتعرض كل منا أثناء حياته اليومية إلى التغير في مزاجه وانفعالاته ومنها الشعور بالقلق والخوف أو الإحباط وقد يتعرض الشخص إلى أرقٍ شديد وأحلام مزعجة وكوابيس وإذا نام يصحو مرهقاً متعباً وكأنه لم ينم طول الليل وأحياناً تشعر بالتعب الشديد والتوتر وعدم القدرة على الاستقرار في مكان واحد.وفي هذه الحالة يجب عليك يا أخي عمل الآتي:1- حاول أن تتغلب على الضغوط والمشاكل التي تعاني منها في حياتك اليومية.2- حاول أن تنام وأنت مطمئن البال ونفسك مرتاحة.3- نم على طه? ?رة ولا تنس دعاء النوم والاستغفار والتوبة. 4- هناك دعاء مأثور عن النبي صلى الله عليه وسلم خاص بالأرق تجده في كتب الأدعية حاول أن ترجع له .5- حاول أن تستمتع بمباهج الحياة وسط عائلتك والقيام بواجباتك اليومية في وقت قصير.وفقك الله لما يحبه ويرضاه.