الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سعد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب. أخي اضطرابات النوم أسبابها متعددة جداً أعتقد أنك في حالتك اضطراب النوم مرتبط بدرجة بسيطة من القلق أو التوتر ربما لا تستشعرها بوضوح شديد وتظهر لديك في شكل اضطراب نومي. استجابتك للريمانون كانت ممتازة جداً والريمانون في الأصل يسهل النوم كثيراً وفي ذات الوقت يعالج القلق التوتر ولاشك أنه دواء محسن للمزاج لكن تحسين المزاج لا يأتي إلا من الفعل التراكمي للدواء أي أن يستمر عليه الإنسان لمدة أربعة أسابيع على الأقل فأعتقد أنك قد استفدت منه من خلال مفعوله المبكر والمباشر وهو تحسين النوم. أيها الفاضل الكريم: أنا لا أرى أن هذه العلة مرتبطة بمرض عضوي لكن من الأفضل أن تقوم بإجراء بفحوصات عامة للتأكد من مستوى الدم والدهنيات بشقيها ووظائف الكبد والكلى ووظائف الغدة الدرقية فيتامين (ب 12) فيتامين (دال) وهذه فحوصات جيدة وتجعلك إن شاء الله تعالى تطمئن بعد الاطلاع على نتائجها وفي هذا إن شاء الله طمأنينة كبيرة لك والذي أراه هو أن تحسن صحتك النومية من خلال الممارسة الإيجابية مثل تجنب النوم النهاري وممارسة الرياضة وعدم تناول الشاي أو القهوة بعد الساعة السادسة مساءً وتثبت وقت النوم وممارسة تمارين الاسترخاء والحرص على الأذكار هذه يا أخي رزمة ط يبة جداً من النصائح ومن يطبقها يستفيد كثيراً. بالنسبة للعلاج الدوائي أنا أرى أن تستمر على الريمانون والريمانون حتى (45) مليجرام في اليوم أي حبة ونصف ولكن أعتقد أنك سوف تحتاج إلى كل هذه الجرعة من الأفضل أن تستمر على الدواء بجرعة نصف حبة لمدة أسبوعين بعد ذلك اجعلها حبة كاملة لمدة شهرين ثم انقصها إلى نصف حبة ليلا لمدة شهرين آخرين ثم نصف حبة يوما بعد يوم لمدة شهر ثم توقف عن تناول الدواء. ويمكن أن تدعم الريمانون بعقار يسمى فلوبتكسول وهو دواء مضاد للقلق والجرعة المطلوبة في حالتك هي حبة واحدة في اليوم لمدة شهر وقوة الحبة هي نصف مليجرام. أخي الكريم: من المهم جداً في حالات العلاج الدوائي أن يتناوله الإنسان بصورة صحيحة ويتبع الخطوات العلمية في تناوله الدواء له جرعة تسمى بالجرعة التمهيدية ثم الجرعة العلاجية والجرعة الوقائية. من وجهة نظري هذا هو الأفضل لك ولا تنسى الوصايا والنصائح التي ذكرتها لك حول الصحة والنومية. بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب.