الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في البداية: نوضح أن معدل حدوث الاحتلام يختلف من شخص لآخر فنجد من يحتلم مرة أسبوعياً أو حتى شهرياً ومن يحتلم يومياً أو يوما بعد يوم مثل: حالتك ونقول أن كل هذا طبيعي ولا توجد أي من هذه الحالات نعتبرها مرضية لذا لا داعي للقلق من هذا الأمر ولا علاقة بين هذا وبين الرعشة وعدم التركيز فلا تفكر في هذا مجدداً. وعليك فقط بالحرص على الرياضة المنتظمة وعلى تجنب المثيرات الجنسية والإكثار من الصيام والتزام غض البصر وتجنب الاختلاط ولا داعي مطلقاً لوصف علاج لهذا الأمر لأنه يحمل الكثير من الأضرار والآثار السلبية. ومرحبًا بك للتواصل معنا لتوضيح أي تساؤلات والله الموفق.