الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل فهد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب. كما تعرف أخي أن الفالدوكسان يعتبر من الأودية الجديدة نسبياً وهو يعمل بطريقة مختلفة من حيث تأثيره على كيمياء الدماغ وهذا جعلنا نفكر كثيراً في أسباب الاكتئاب والعوامل التي قد تؤدي إليه خاصة فيما يتعلق (بكيمياء) لأن التركيز كان دائماً على السيرتونين وعلى النورادرللين كمكونات عصبية رئيسية وبعد ظهور الفالدوكسان أصبح الآن التركيز على المليتونين. الدواء له تأثيرات أيضاً بالطبع على الناقلات العصبية الأخرى من حيث أنه دواء جيد لعلاج الاكتئاب النفسي هذا أثبت تماماً. تجربتي الشخصية مع الدواء لا يمكن أن أقول لك أخي الكريم إنها تجربة واسعة أو كبيرة أو كهذا لكن أستطيع أن أقول لك إن نسبة نجاح علاجه تعتبر 70% فيما يخص علاج الاكتئاب النفسي كما أنه يعالج القلق ويحسنه بصورة واضحة. أما فعاليته في علاج الوساوس فليست على مستوى عالي وبعض مرضى الوساوس يكون في الأصل لديهم اكتئاب نفسي وحين يتحسن الاكتئاب من خلال تفاعل الفالدوكسان مثلاً سوف تتحسن الوساوس بصورة غير مباشرة. نستطيع أخي الكريم أن نقول إن الدواء سوف يثبت وجوده في أسواق الدواء وبالطبع ما يميزه أنه لا يؤدي إلى صعوبات جنسية أو زيادة في الوزن إشكاليته الوحيدة أنه يجب أن نتأكد من وظائف الكبد قبل البدء فيه لأن وجود علة في الكبد يمنع حقيقة تفاعل هذا الدواء أعتقد أنه إضافة جيدة وسوف تتضح الرؤية أكثر إن شاء الله في المستقبل. بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب.