السؤال السلام عليكم أشكركم على هذا الموقع والصرح الشامخ; لا حرمكم الله الأجر; والله إني دعوت لكم بظهر الغيب لكل من في هذا الموقع. أنا أعاني من اكتئاب وقلق; أخذت علاج (الفافرين) الجرعة 100; وعلاجا نفسيا آخر للقلق هو (فيكسال) (الفافرين) لي قرابة السنة أستخدمه جرعة ونصف; وسأتركه خلال الأشهر القادمة. سؤالي يا إخوان: ما أضرار هذين العلاجين على العقل فقد سمعت أن (الفافرين) خلال المدى البعيد يجعل نطاق التفكير ضيقا; وأنا لي أكثر من سنة أستخدمه; وبجرعة عالية أريد أن أعرف آثار (الفافرين) على العقل بشكل عام; خاصة من الناحية السلبية. لا حرمكم الله الأجر; وأدعوكم بأن تخلصوا النية لله في إجاباتكم; فأنا أريد لكم الخير كما أريده لنفسي.