الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة دينا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلابد من معرفة الغرض من أخذك لهذا الدواء فإن كان لتنظيم الدورة وكانت الدورة تأتي كل (3-6) أشهر من غير أدوية فلا داعي لأخذ الدواء باستمرارٍ وخصوصاً أن الدورة التي تنزل بسبب أخذ الدواء هي بسبب تأثير الدواء على بطانة الرحم وليس بسبب عمل المبايض.وأما إذا كان أخذ الديان بسبب غزارة الشعر ففي العادة يُؤخذ من 6 أشهر إلى سنة وهو يقلل من نمو الشعر طالما أنه يُؤخذ وإذا تُرك فإن الشعر يعود إلى ما كان عليه والعلاج الأفضل في حالة الشعر الزائد هو استئصاله بالكامل عن طريق ال? ?يزر. وبالطبع فإن إعطاء حبوب منع الحمل لفترةٍ طويلة قد تُضعف التبويض ولذلك فإن الهدف من أخذها لابد أن يكون واضحاً لكي تحدد مدة أخذ هذه الحبوب. وبالله التوفيق.