أنا في 16 أعاني منذ حوالي سنتين من الضغط النفسي دون مبرر و ارهاق في الذاكرة و رغم التعب الشديد فاني لا أستطيع النوم ليلا للاحساس بانعدام الراحة الذهنية. فما الحل و اذا ما نمت فأنام لأكثر من 12 ساعة رغم ذلك أحس بالتعب الشديد لبقية اليوم حتى وان نمت ل8 ساعات (باعتبارهذه المدة كافية) زرت طبيب عام منذ أشهر و طلب اجراء تحاليل و تبين أني لا أعاني من شيء و طلب مني النوم جيدا في الليل و أعطاني كدواء Magnésium2 100mg. ولكن يقلقني فعلا هذا التعب المزمن منذ سنتين مما يمنعني من القيام بأبسط المسؤوليات كالصلاة بالإظافة الى علامات التعب كالشحوب. أرجو المساعدة لأني الآن عاجزة ح? ?ى على اتمام فروضي المدرسية على أحسن وجه. 