الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن الأكزيما العصبية أو ما تسمى بالحزاز المحصور (والذي قد يكون منتشراً أحياناً أي يُصيب عدة مواضع في آن واحد) هو نوع من أنواع التهابات الجلد الاكزيمائية وعلاجه يكون باستعمال الكريمات أو المراهم الكورتيزونية (ويفضل الجيل الجديد ذو التأثيرات الجانبية المحدودة) مع مضادات الهيستامين غير المنومة نهاراً وأما ليلاً فمضادات الهيستامين التي تُعطي تأثيراً منوماً.أما استمراريتها فهي متعلقة بالأسباب المحرضة لها والمثيرة لها ويفضل أخذ مستحضر الأتاراكس 10 مغ مس? ?ءً لتهدئة الحكة والأعصاب بآنٍ واحد.هي من الأمراض غير المعدية ولا تؤثّر في الزوجة لا في الجماع ولا غيره كما وأنها لا تؤثر في الجنين ويفضل القيام بتحليل دم (آي جي إي) فإن كان مرتفعاً فهذا يدل على بنية حرضية تحسسية تحتاج عندها إلى المزيد من الوقاية للخلاص من هذه الأكزيما المنتشرة.والله الموفق.