الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مصطفى حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ففي مثل هذا السن فإنه عادة ما يتوقف النمو إلا أن بعض الأشخاص يستمرون في زيادة طولهم حتى سن 20-21 إلا أنه يكون بسيطًا فقد يكون فقط 1-2 سم وعادة ما يكون طول الأولاد متوسطًا بين طولي الأب والأم ولو أن أحد الأولاد أطول من الأب أو أن تكون إحدى البنات أقصر من أمها فهذه عوامل وراثية تتحكم في الإنسان إلى حدٍ كبير. ولا يوجد أي دواء يمكن أن يزيد الطول وهذا الطول عندك ليس بسبب السمنة وإنما السمين يبدو أقصر من الحقيقة بسبب وزنه فطوله الحقيقي يبقى والسمنة لا تعيق النمو. عليك أن تسعى إلى تنزيل وزنك فأنت في سن الـ 18 وعليك أن تعمل من الآن على تنزيل الوزن وهذا يكون بالمشي اليومي واتباع الحمية الغذائية والحمية الغذائية تعتمد على أن توزع الوجبات على خمس وجبات صغيرة بحيث تكون كمية السعرات الحرارية التي تحتاجها موزعة على هذه الوجبات الخمس الصغيرة. والمشي اليومي يساعد على حرق الدهون التي في الكرش فالمشي اليومي لمدة نصف ساعة في البداية ثم زيادتها إلى ساعة يوميًا يصرف طاقة إضافية بالإضافة إلى تنقيص كمية الطاقة الداخلة إلى الجسم. ووجد أن توزيع الطعام على خمس وجبات مع تقليل الكمية وكمية الدهون يساعد على التخلص من زيادة الوزن ولا يشعر الجسم بالجوع. نرجو من الله لك التوفيق والنجاح.