الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مهاجر بعيد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فكما تعلم فإن طول القامة تتحكم به العوامل الوراثية إلى حد كبير وقد يكون أحد أفراد العائلة أطول من الآخر وواحد منهم يكون أقصر الجميع واختلاف الأطوال واضح في أفراد عائلتك وأخوالك وأعمامك فليسوا كلهم طوالا وليسوا كلهم قصارا وهذا ما تجده في كثير من العائلات منهم المتوسط ومنهم الطويل ومنهم الأقصر من غيره في العائلة. الأشياء الأخرى التي تتحكم بطول القامة هي التغذية الصحيحة والهرمونات أثناء النمو وصحة البدن من الأمراض ويتوقف النمو عند الذكور بين سن (18-20) سنة لذا فيمكن أن تستمر زيادة الطول عندك حتى سن 20 أو أحيانا 21 سنة. قد تقرأ الكثير في الإنترنت عن أمور لا حصر لها أنها تزيد الطول إلا أن ذلك في كثير من الأحيان يفتقد الصدق ويفتقد الدلائل العلمية وخاصة الهرمونات المنشطة للنمو فهذه الهرمونات يجب أن تؤخذ قبل سن الأربعة عشر عاماً لمن عنده نقص في هذه الهرمونات ولا تفيد بعد توقف النمو وقد تكون لها آثار ضارة لأنها قد تسبب ضخامة الأطراف دون زيادة في الطول. وأما ما أقره الطب وثبتت فعاليته حتى الآن فهو إطالة الجسم بطرق جراحية بتركيب جهاز يسمى (إليزارووف) وتفيد الأبحاث التي أجريت عليه أن متوسط الإطالة الذي تم تحقيقه في عظم الفخذ بلغ 7.2 سم وتتراوح الإطالـة بين 4.5 سـم و 12 سم وفي عظم الساق 7.1 سم وتتراوح الإطالة بين 4.5 سم و 13 سم إلا أنها طويلة وتستهلك الوقت وتحتاج لعدة عمليات وهناك عمليات أخرى تجرى أيضا لتطويل قامة الإنسان. الطول قد قدره الله لنا والإنسان لا تقدر قيمته بطوله وإنما بعمله وخلقه فلا تتحرج من هذا الطول وإن كنت تريد الحقيقة فليس هناك إلا العمليات الجراحية التي ثبت أنها تزيد الطول ولكنها تحتاج الوقت والمال. والله الموفق.