السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كيف الحال عساكم بخير تاريخ الميلاد: شهر 4 1415 هـ شهر 4 القادم يكون العمر 18 سنة بالنسبة للأكل مثلي مثل كل واحد غير محافظ ومرات أتغدى ولا أتعشى ومرات العكس ومرات لا أتغدى ليومين كثير السهر مع شرب المشروبات الغازية والسنكرس حاولت أتركها - والحمد لله - بدأت قليلا قليلا أتركها وأتوجه للحليب واللبن أريد نصيحة كأدوية مثلاً ( بروتين - فيتامينات - كالسيوم .. إلخ ) إذا كانت تفيد وشيء أفضل من لا شيء أخاف أن تذهب السنوات ولا أطول لأني لا أرى سرعة في الطول وبعض المرات تصير لي مواقف أحرج منها بحيث الذي أصغر مني من عيال عمي وجيراني كلهم أطول مني وبعضهم بطولي والذي بعمري أطول مني يعن ي الطول ليس طبيعياً أبي طوله متوسط كان طويلا ولكن مع الكبر والبطن كأنه صغر أخي الأكبر طوله يقارب 175 وممكن أطول; أخي الأصغر منه طوله عادي ولكنه ليس مثلي أنا واضح علي القصر + النحف. أعمامي طولهم متوسط وأكبر أعمامي طويل الجد من الأب -رحمه الله- طويل ومن الأم متوسط وعلى فكره أخوالي أكثرهم طوال ومنهم المتوسط. ما نصيحتك ومن الطبيب المتخصص في هذا المجال ويعطيك العافية.