السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أشكر لكم هذا المجهود الرائع والمتميز وأسأل الله أن يتم عليكم أفضاله ونعمه. عندي طفلة صغيرة في شهرها الرابع عند بلوغها شهرا تقريبا كانت تعاني من كحة وانسداد في الأنف ولم أعطِ الأمر أية أهمية لأني كنت أدفئها عند نومها وأحملها بدون غطاء عند إرضاعها فظننت أنها أخذت بردا. لم آخذها للطبيب حتى بلغت شهرين تقريبا وعندما فحصها الدكتور بالسماعة سمع صوتا في القلب وطلب مني تخطيطا لقلبها فخفت من الموضوع فأخذتها لطبيب أطفال آخر وعند فحصها قال لي: بأنها تعاني من فيروس وقال: بأنها مصابة بزكام والتهاب في الشعب وبعدها سألته عن قلبها فقال لي: بأنه لا يشك فيه إطلاقا. وأعطاني دواء (اقمونتين) للرضع و(سوفران) و(بريمالان) و(سيليستان) وطلب مني مراجعته بعد أسبوع وعندما راجعته طلب مني الطبيب -أي الثاني- تخطيطا للقلب فأجريته وقال لي: أنها تعاني من retrecissement pulmonaire valvulaire وأنه ليس بالأمر الخطير وعندما أرجعت التخطيط لطبيب الأطفال طمأنني كذلك وقال لي: يمكن أن تشفى مع مرور الوقت ونصحني أن أستمر في معالجتها ببريمالان. أطلب منك أيها -الدكتور الفاضل- أن تشخص لي حالة ابنتي وتعطيني رأيك وأن تثقفني بعلمك جزاك الله كل الخير. أعلم أني قد أطلت عليك ولكني شرحت لك بالتفصيل حتى أسهل عليك الأمر كما أعلمك بأنها تعاني من انتفاخ في البطن وعندما سألت الطبيب قال لي: بأن الأمر عادي لأنه بسبب الغازات كما أنها تتنفس أحيانا بسرعة وبصوت مسموع. وشكرا لكم وأتمنى لكم صياما مقبولا.