الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم تسنيم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ضيق صمام الشريان الرئوي هو واحد من التشوهات الخلقية للقلب ويتم تصنيفه عن طريق الإيكو (فحص الموجات الصوتية لعضلة القلب) إلى درجات تبعاً لقياس فارق ضغط الدم داخل الشريان الرئوي وداخل البطين الأيمن وهما في الطبيعي متساويان تقريبا. فإن كان فارق الضغط أقل من 25 مم زئبقي فالدرجة بسيطة ولا تحتاج لتدخل فقط تحتاج للمتابعة بإعادة الإيكو سنوياً وفي أغلب الحالات يختفي الضيق مع مرور الوقت. وإن كان فارق الضغط ما بين 25 إلى 50 فالدرجة متوسطة والحالة تحتاج لمتابعة بالفحص السريري كل ثلاثة أشهر وفحص الإيكو كل ستة أشهر وبعض الحالات تتحسن والبعض يتطور الأمر فيه ويحتاج بعض التدخل سواء الدوائي أو التوسعة بالقسطرة القلبية والبالون. أما إن كان فارق الضغط أكبر من 50 فالدرجة شديدة وتحتاج للتدخل بالقسطرة القلبية أو إجراء توسعة عن طريق البالون في أقرب وقت ممكن. بالطبع الحالة موضع السؤال لم تذكر غير وجود تضيق بصمام الشريان الرئوي ولو رجعت لتقرير الإيكو ستجد فارق الضغط Pressure Gradient وهنا يمكن تحديد حالة الطفلة وما تحتاجها وما يبدو هنا أن الطبيب طمأنك وأن فارق الضغط بسيط وبالتالي الطفلة تحتاج للمتابعة فقط ونتمنى لطفلتك السلامة من كل سوء. والله الموفق.