الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل حسام حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن وجود تجمع مائي في الدماغ يعني وجود استسقاء في سائل المخ ناتج عن عيب خلقي - انسداد في قنوات الصرف الخاصة بالسائل الدماغي - وبالطبع فإن هذا سيؤثر على خلايا المخ حيث يضغط هذا السائل ويؤدي إلى ضمور في خلايا المخ.والأمر من الصعب التعامل معه أثناء وجود الطفل داخل الرحم ويجب أيضاً استبعاد وجود عيوب خلقية أخرى ويجب عمل فحص موجات صوتية عن طريق طبيب أشعة متخصص في السونار ليقيم الوضع بشكل أدق.وإذا كان الأمر كما ذكرنا سابقاً فستكون الأمور صعبة ولنترك الأمور بيد ا? ?له سبحانه وتعالى إنه نعم المولى ونعم النصير.والله الموفق.