السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ...أنا في عمر 22 وغير متزوجة .. قبل شهر اكتشفت بأن لدي كيس على المبيض الأيسر بحجم 5 .. وصفت لي الدكتورة حبوب منع الحمل ياسمين أخذت الحبة الأولى في أول يوم دورة .. وخلال هذه الفترة نسيت أخذ الحبوب ليومين ف أخذت الحبوب أخر يومين وكما ذكرت الطبيبة أن بعد 21 يوم يجب ان اتوقف لمدة 7 أيام ثم أبدا بشريط جديد ولكن في اليوم الرابع من 7 أيام نزلت الدورة .. سؤالي هل أبدا الشريط الجديد بعد اكتمال 7 أيام أم ابدأ بأخذ الشريط الجديد في أول يوم دورة وهو اليوم الرابع من ال7 أيام. 