الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة وفاء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: حسبما فهمت من رسالتك فإن الدورة الشهرية عندك قد أصبحت متقاربة حيث كانت فترة الطهر في الدورة السابقة 15 يوما وفي الدورة الحالية 10 أيام فقط. وبما أنك ذكرت بأن الدورة الشهرية قد نزلت بتاريخ 30-3-2014 وأنك قد بدأت بتناول حبوب جينيرا من خامس يوم في الدورة فهذا يعني بأنك بدأت بها في يوم 4-4-2014 وكان يفترض منك أن تنهي العلبة بتاريخ 25-4-2014 ولكونك قد بدأت في تناول الحبوب لكنك توقفت قبل انتهاء العلبة فهذا هو السبب في نزول الدم المستمر عندك للآن ففي أي وقت يتم التوقف عن تناول حبوب منع الحمل فإن البطانة ستتأثر وستبدأ بالانسلاخ حتى لو كانت غير جاهزة تماما وسيحدث نزول للدم لذلك فإن هذا الدم من الناحية الطبية يماثل في تركيبه دم الحيض ومن المفترض أن يكون له ذات حكم دم الحيض لأنه انسلاخ للبطانة الرحمية هذا وا لعلم عند الله عز وجل. أنصحك الآن وكنوع من الاحتياط فقط بعمل تحليل للحمل في الدم حتى لو كان اللولب ما يزال في الرحم فإن كان التحليل سلبيا وكان نزول الدم مستمرا لغاية الآن فأنصحك بالبدء بتناول علبة جديدة من حبوب جينيرا وأن تنتظمي بتناولها أي تناولي حبة كل يوم في الوقت نفسه من اليوم إلى أن تنتهي العلبة كاملة وسيتوقف نزول الدم عندك في خلال أيام قليلة (3-4 أيام) -إن شاء الله- وأؤكد على ضرورة عدم إيقاف الحبوب إلا بعد انتهاء العلبة أي إكمال 21 حبة وبعد الانتهاء من الحبوب ستنزل الدورة في خلال 2-5 أيام وستكون دورة طبيعية -إن شاء الله-. ولا تكفي تحاليل الغدة الدرقية لمعرفة هل هنالك تكيس على المبايض أم لا بل يجب عمل كل التحاليل الآتية وفي ثاني أو ثالث يوم من الدورة للتأكد من الحالة والتحاليل هي: LH-FSH-TOTAL AND FREE TESTOSTERON-PROLACTIN-DHEAS نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.