الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في البداية -يا عزيزتي- أحب أن أنبهك إلى ضرر وحرمة حدوث الجماع خلال فترة الحيض ومهما كانت الظروف; فكان من الواجب عليك عدم الاستجابة لرغبة زوجك فلا طاعة لمخلوق في معصية الخالق. إن تناول حبوب منع الحمل في أول يوم من نزول الدورة الشهرية لن يؤدي إلى توقف نزول الدورة بل ستستمر الدورة في النزول كالمعتاد وما حدث معك من تطاول في نزول الدورة; مع غزارة في كمية الدم هو أمر متوقع; ذلك أنك أوقفت تناول الحبوب بعد ثلاثة أيام فقط; كما أن الفاصل بين تناول الحبوب لم يكن ( 24 ) ساعة أي أنك تناولت الحبوب بطريقة خاطئة جداً; ولمدة قصيرة; فكانت النتيجة وكأن دورتين قد نزلتا بالتتابع. بالنسبة للرحم فلا داعي للقلق; فلن تؤثر حبوب منع الحمل التي تناولتيها عليه مستقبلاً; وأنصحك الآن بعدم تناول أي شيء وأؤكد على ذلك فقط عليك بالانتظار إلى أن يتوقف نزول الدم من تلقاء نفسه; وهذا سيحدث -إن شاء الله- في خلال أيام قليلة بعد أن تنسلخ كل البطانة الرحمية التي عادت وتسمكت بفعل تناول الحبوب وبعد توقف الدم سيكون الرحم قد عاد إلى طبيعته تماماً -بإذن الله تعالى-. وبالنسبة للحمل; فلا يوجد أي احتمال لحدوث الحمل عندك حتى لو لم يتم استخدام الواقي الذكري أي أن كل ما ينزل من دم الآن يجب اعتباره دم حيض. نسأل الله -عز وجل- أن يوفقك إلى ما يحب ويرضى دائماً.