الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة asmaa حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أريد أن أنبه في البدء إلى أن هذه الطريقة في منع الحمل يجب اللجوء إليها عند الضرورة القصوى فقط وليس بشكل متكرر ولذلك فنحن نسميها ( طريقة منع الحمل للحالات الطارئة). ويتم فيها تناول حبتين معا من حبوب منع الحمل الثنائية الهرمون بفاصل 24 ساعة فقط ولاشيء بعدها ; أي تناولي حبتين معا من حبوب جينيرا أو ياسمين مثلا في أقرب وقت وخلال 72 ساعة على حدوث الجماع ثم وبعد 24ساعة تناولي حبتين ثانيتين ثم تتوقفين كليا ولا تتناولين أي شيء بعد ذلك; أي لا تكملي باقي العلبة وانتظري فبعد بضعة أيام ستنزل دورة . وإن حدث; وهذا نادر ; ولم تنزل الدورة بعد مرور أسبوعين على تناول الحبتين الآخيرتين فيجب عمل تحليل للحمل لأن هذه الطريقة كأي طريقة منع حمل; تمنع الحمل لكن لها نسبة فشل. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.