: مرحبا أختي الفاضلة ; بالنسبة لضرب الطفل لأخته الضغيرة فهو ناتج للغيرة قد يظن الوالدين أن الطفل لا يشعر بقدوم شريك جديد له لكنه يفهم ذلك من حديث الأب والأم ومن رؤيته لازدياد حجم بطن الأم والذي يترجم بالسلوك التالي: الانصراف عن الأم ويتجه تعلقه بالأب ويلازمه في كل وقت بل وينام بجواره. كما يتمثل في قلق الطفل وقلة نومه ورفضه للطعام. وعلاج الغيرة; هو توجيه اهتمام مستقل بعيد عن الطفل الآخر للطفل الكبير ... حتى لا تتحول هذه الغيرة الطبيعية الغريزية إلى اضطرابات نفسية. تكون الفترة الفاصلة بين الحملين هي المعيار الأساسي في إصابة الأخ الأكبر بالغيرة من أخيه الأصغر; وتتمثل الفترة المناسبة من عام إلى عامين وأكثر من ذلك يؤدي إلى ازدياد مشاعر الغيرة .. كما أنه أسهل في التربية للأم. ويقل الشعور بالغيرة عند وصولهما لسن المدرسة سوياً. لذا إحرصي أختي الفاضلة على عدم معاقبة طفلك بشدة وحاولى التفاهم معه واعطائه جائزة عند الرضوخ لأوامرك ; وحاولي بقدر الإمكان عدم معاقبته بالضرب لأن ذلك يؤدي لعناد الطفل ; وتكراره للأفعال الخاطئة مثل إلقاء الاشياء في الطريق . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .