: مرحبا بكى اختى الفاضلة من الطبيعى ان تشعر المرأة بالاثارة فى بعض الاحيان و لكن ليس بهذا الحد . من الممكن ان يكون ذلك بسبب شعورك بالوحدة و العزلة و احيانا نتيجة لمضكلات الحياة و القلق . لذا ننصحك بالتالى : - حاولى ان تهدئى قدر الامكان و تخلصى من التوتر و القلق . - حاولى شغل يومك استغلى وقت فراغك باشياء ممتعة. - كونى صداقات جديدة . - اشتركى ببعض الاعمال التطوعية . - مارسى بعض الرياضات البدنية و ان كانت رياضة المشى السريع . - اجعلى لحياتك اهداف مشوقة و متجددة لتتخلصى من الملل . - غيرى روتينك اليومى مارسى بعض النشاطات الجديدة كالتطريز مثلا . - حاولى اكتساب مهارات جديدة كتعلم العزف . الفكرة بان تحاولى شغل يومك قدر الامكان باشياء ممتعة بالنسبة لكى بحيث لا تستسلمى للملل . كما ننصحك بمحاولة الاستمرار بمقاومة افكار ممارسة العادة السرية بشدة قدر الامكان ابعدى هذه الفكرة عن راسك فانها لن تحل الامر مطلقا بل ستخلق مشكلات جديدة . مع تمنياتنا بوافر الصحة