: مرحباً أخي الفاضل ينبغي ان ندرك ان العصبية و ما ينتج عنها من توتر لا يدفعنا للامام بقدر ما يعطلنا نسبياً بسبب ما يستهلكه من طاقتنا . هذه بضعة نصائح ندعو الله ان تكون عوناً لك على التخلص من هذه المشكلة ان شاء الله : - التأمل: حاول أن تعطي نفسك بعض السلام الداخلي .إبتعد عن كل الأفكار والمشاغل .فالعقل هو الآداة الوحيدة التي تحتاجها والوقت ليس من عائق إذ إن ربع ساعة فقط كفيلة بتنقية ذهنك وتحسين مزاجك . - التمرين : لا تقل أهمية التمرين وممارسة الرياضة عن أهمية التأمل .فبالاضافة إلى أن التمارين تعطيك فرصة لنسيان المشاكل والهموم والاختلاء بالذات هي أيضاً تساهم بإفراز مادة الاندورفين في الدماغ ما يحسن مزاجك يحارب البدانة والعديد من المشاكل الصحية الأمر الذي يخفف من أسباب التوتر لديك . - التنظيم : حاول أن تنظم حياتك .فالإحساس بالسيطرة على كل أمورك يريحك نفسياً .لتبتعد عن التهور والنسيان حاول أن تضع القوائم والجداول. حاول ترتيب منزلك وتنظيفه فقد اثبتت الدراسات أن مجرد رؤية الفوضى يضعنا على حافة الهاوية. - الأكل الصحي : أكدت الدراسات العلمية أهمية بعض أنواع الطعام في تحسين المزاج وإعطاء النشاط والحيوية .نذكر :التوت سمك السلمون واللوز.فالبروتينات والحبوب الكاملة تنضم أيضاً إلى هذه المجموعة من الأطعمة المفيدة. حاول أن تتجنب الأطعمة التي ليس لها أي قيمة غذائية (junk food ) ولا تكثر من شرب القهوة فكثرة الكافيين تؤدي إلى زيادة التوتر والقلق . - التخفيف من إستعمال الانترنت والتليفون: مصادر التوتر عديدة .ويعتبر الإنترنت والتلفون من أكثر المصادر المسببة للقلق .ولكن لا تنسى أنه بإمكانك السيطرة عليها .فبكبسة زر واحدة بإمكانك الإنعزال عن العالم الخارجي والابتعاد عن المشاكل والهموم. - الفيتامين ب-: من المأكولات الغنية بالفيتامين ب-:الحبوب الكبد البيض الأجبان والألبان .فالفيتامين ب بينشط عمل الجهاز العصبي والدماغ ويحارب الإرهاق والتعب باضافة شعور من الإرتياح والإسترخاء .أما من عوارض النقص في هذه الفيتامينات نذكر :التأثر المفرط الكآبة والخمول . كما نرشح لك هذه المقالات المفيدة بهذا الصدد ايضاً : عشر وسائل طبيعية مفيدة لمحاربة التوتر ومضاعفاته السلبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-589 خفف اعراض التوتر والقلق باتباع بعض النصائح الصغيرة http: www.dailymedicalinfo.com articles a-19 مع خالص تمنياتنا بحياة هادئة و ناجحة .