: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان الاغلب ان ما حدث لك من تغيرات في الانتصاب وسرعه القذف بسبب تغييرات المسار العصبي لديك بسبب ممارستك للعاده السريه والافراط فيها طوال هذه المده ...... الا اننا نود التوضيح انك تحتاج للتوقف عن ممارسه العاده السريه لفتره لا تقل عن عام وذلك لكي يعود المسار العصبي لديك لوضعه الطبيعي ويعود الانتصاب ومعدل القذف لديك كما كن بشكل طبيعي ..... اليك بعض النصائح للاقلاع عن العاده السريه : بداية يجب التقليل من معدل ممارسه العاده السريه ..اذا كانت 7 مرات اسبوعيا اجلعهم ثلاث فقط وهكذا .. يجب الابتعاد عن العزله الاجتماعيه لان ذلك من شأنه اجبار الشاب على التفكير في هذه المحرمات .. - لا تحاول ان تكون وحيدا ابدا - ممارسه الرياضه بشكل منتظم - اشغال وقت الفراغ باي اشياء مفيده - يجب الابتعاد عن كل المؤثرات مثل التلفزيون والأنترنت وبعض الأماكن التي تتواجد فيها الفتيات المتبرجات بكثافه .. عدم الخلود الي النوم الا اذا كنت متعبا جدا .. يجب مراقبة الله عز وجل في الخلوه وانه يراك وانت تفعل هذا الفعل المحرم ..حفظ الفرج سبب لدخول الجنه ..فجاهد نفسك لا تحاول ابدا لمس الاعضاء التناسليه ..الا بعد الحمام فقط .. أخيرا قوة الاراده هي المفتاح لفعل المعجزات ..وان الله جعل ارادة الانسان قادره على تحقيق مالايمكن ان يتخيله هو ..فما بالكم بشيء صغير مثل هذا وخير الجهاد جهاد النفس .. تمنياتنا بالشفاء العاجل وحياه سعيده :)