السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. عندي مشكلة وأريد أن أعرف هل هذا الشيء طبيعي أم غير طبيعي مشكلتي هي أنني عندما أفكر بشيء معين بعد عدة دقائق أسأل نفسي: ما الذي كنت أفكر فيه قبل قليل وعلى هذا الحال دائما أفكر وأتساءل عن الأشياء التي كنت أفكر فيها قبل قليل أي قبل لحظات وبعض الأحيان لا أستطيع تذكر ما الذي كنت أفكر فيه فهل هذا مرض نفسي وما أسبابه وما اسمه وما طريقة علاجه وأنواعه أريد معرفة كل شيء عنه. وبعض الأحيان تأتيني حالة لا أعرف هل هذا الأمر حدث معي وشاهدته وسمعته اليوم أم في الأمس وكثيرا ما أنسى الأشياء التي أفكر بها وأردت السؤال عنها. كذلك أهتم كثيرا بما أفعله وأشاهده حتى أنني أهتم بسجلات البحث التي قمت بها على الانترنت واليوتيوب ولا أمسحها إلا بعد مشاهدتها جيدا وأحس بالتوتر والقلق والخوف عندما أحاول تذكر الأشياء والأحداث التي حدثت لي وقمت بها وحصلت حولي خاصة الأشياء التي لم أنتبه لها وألوم نفسي كثيرا لأنني لم أنتبه لهذا الشيء ولم أسأل عنه. أرجو المساعدة وشكرا لكم.