الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نوير حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ما تحدثت عنه من ظواهر تحدث لك هي ليست مرضًا نفسيًا إنما هي ظواهر نفسية ولكنها ظواهر مهمة. والذي يأتيك هو نوع من حديث النفس ذو الطابع الوسواسي ومحاولة تأكيد الأشياء والتدبر فيها والتأمل وتساؤلاتك المتكررة لنفسك ومحاولتك تشريح وتدقق في بعض الأفكار وشعورك بالقلق والتوتر والخوف والإصرار على الاهتمام بما تفعلينه وتشاهدينه مثل اهتمامك بسجلات البحث التي قمت بها على الانترنت واليوتيوب ولا تقومين بمسحها إلا بعد مشاهدتها جيدًا هذه كلها ظواهر قلقية وسواسية بسيطة. إذًا نكون قد أجبنا على سؤالك: أريدُ معرفة كل شيء عنه أي عن حالتك فهذه حالتك وهي ظاهرة وليست مرضًا تحدث لكثير من الناس في مثل عمرك وتختفي تلقائيًا فلا تشغلي نفسك بها. وحتى نعجّل بزوالها والتقليل من حديث النفس الوسواسي يمكنك أن تذهبي إلى طبيب نفسي ليصف لك دواءً بسيطًا مضادًا للقلق الوسواسي ومن أفضل الأدوية دواء يعرف تجاريًا باسم (فافرين) ويسمى علميًا باسم (فلوفكسمين) والجرعة المطلوبة في حالتك هي خمسين مليجرامًا يتم تناولها ليلاً بعد الأكل لمدة شهر وبعد ذلك تُرفع الجرعة إلى مائة مليجرام ليلاً لمدة ثلاثة أشهر ثم خمسين مليجرامًا ليلاً لمدة شهرين ثم خمسين مليجرامًا يومًا بعد يومٍ لمدة شهرٍ ثم تتوقفين عن تناول هذا الدواء. أسأل الله لك الشفاء والعافية والتوفيق والسداد وأشكرك مع إسلام ويب.