السؤال أعاني من ألم شديد بفتحة الشرج عند تجمع براز أو غازات في المستقيم مهما كانت قليلة الكمية ولا أستطيع التحكم بفتحة الشرج من قوة الألم وقتها ولا أستطيع التحكم في وقت خروج الغازات والبراز حيث يجب أن أقوم بالإخراج فورا دون أي انتظار مع عدم القدرة على التمييز بين الغازات والبراز والإسهال. علما بأنني أعاني من التهاب المستقيم التقرحي ulcerative proctitis كما أعاني من البواسير وأتناول علاج البنتاسا. هل هذا الألم بسبب تقرحات المستقيم أم بسبب البواسير وما العلاج وما التخصص المطلوب التوجه له أرجو الإفادة ولكم جزيل الشكر.