الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل هاني حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فقد ذكرت أنك تعاني من التهاب المستقيم التقرحي ulcerative proctitis وهذا يعني أن الجزء من القولون الذي هو فوق الشرج مباشرة هو الذي فيه الالتهاب التقرحي. وأعراض التهاب المستقيم التقرحي هي الإحساس بالحاجة الملحة للخروج والإسهال وخروج الدم أثناء التغوط وقد يخرج أيضا المخاط أثناء التبرز وكذلك يسبب ألما في منطقة المستقيم وبسبب الالتهاب في هذه المنطقة فإن المريض يحس بالحاجة الملحة للتغوط وهذا ما تعاني منه وفي بعض الأحيان فإن المريض قد يخرج منه دم ومخاط في الليل عدة مرات. وبالإضافة للبنتازا الذي تتناوله فإن العلاج يكون أيضا بإعطاء إما حقناً شرجية أو تحاميل تحتوي على الكورتيزون وهذه تخفف الالتهاب في المستقيم وتخفف من الأعراض. وقد تسبب البواسير خروج دم أثناء التبرز إلا أن معظم الأعراض التي تعاني منها هي من التهاب المستقيم التقرحي والأعراض تعني أن هناك نشاطا في المرض وأن الالتهاب لم يتم التحكم به بالبنتازا فقط. وأما التخصص المطلوب هو تخصص الجهاز الهضمي. والله الموفق.