الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عسل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يفضل في مثل حالتك أن يتم عمل منظار للمستقيم والقولون وأخذ عينة من الغشاء المخاطي للقولون وذلك لأنك تقولين إنك تعالجت بالفلاجيل ولم يتحسن الوضع فهذا الدواء يعالج حالات الأميبا إلا أنه قد يبقى الطفيلي داخل لمعة القولون وقد لا يسبب أعراضاً ولذا يجب التأكد من عدم وجود التهاب في القولون بسبب آخر وهناك عدة أنواع من التهابات القولون التي يمكن أن تسبب مثل هذه الأعراض وقد يتم تشخيص مشكلتك بالمنظار وأنواع التهاب القولون هي: - التهاب القولون التقرحي. - التهاب القولون من نوع كروهن. - التهاب القولون الدرني. - التهاب القولون الكولاجيني. وهناك أنواع نادرة أيضاً وقد يكون السبب في الأعراض التي تشتكين منها هي من بواسير شرجية داخلية غير واضحة وهذه أيضاً يراها الطبيب أثناء المنظار ويفضل مراجعة طبيب مختص بأمراض الجهاز الهضمي. نسأل الله لك الشفاء العاجل والله الموفق.