الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل فارس محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلا بد من إجراء تنظير للقولون وأخذ عينات من الأنسجة وإذا ما كانت متوافقة مع الالتهاب التقرحي للقولون فقد يصف الطبيب الكورتيزون كعلاج أولي للتخلص من الأعراض ثم المواصلة على البنتازا وقد يحتاج إلى إضافة علاج أقوى قليلاً من الأول مثل: الاميوران ويعتمد الأمر على الاستجابة لأي علاج فإذا كانت الاستجابة جيدة لا يحتاج الطبيب إلى الانتقال إلى المرحلة الأقوى من العلاج أما إذا ما استمرت الأعراض فيستخدم الطبيب علاجًا أكثر فعالية وعند البعض قد يتطلب الأمر استخدام أحد العلاجات الحديثة مثل: الانفليكسيماب والهيوميرا لكن بحسب التشخيص وحدة الأعراض والاستجابة ? ?لعلاج لذا عليك بالمتابعة الدورية مع طبيب الجهاز الهضمي وإعادة التنظير المعوي ومنظار القولون. والله الموفق.