السؤال السلام عليكم أنا رجل عمري أربعون سنة منذ عدة سنين وصف لي طبيبًا مضادًا حيويًا شديدًا عبارة عن بودرة تؤخذ مرة واحدة بدل الكورس بعدها بدأت أعاني من آلام في البطن مع إسهال وخروج دم أحيانًا بعد التحاليل وعمل المنظار لأكثر من مرة قال الطبيب أني أعاني من التهاب القولون التقرحي ووصف لي دواء salofalk حبيبات 1.5 ملغ كيسين في اليوم مع PENTASA تحاميل 1 ملغ لعشرة أيام. في البداية ارتحت عليها مع أن المرض لم يذهب لكنه أصبح أخف بكثير ثم ساءت الحالة مرة أخرى فكتب لي نفس التحاميل تعاطيتها أربعين يومًا مع السالوفالك لكن بلا فائدة الآن يريد أن أستمر على التحاميل مع أنها لا تفيدني وتسبب لي ألمًا وضيقًا خصوصًا في أول ساعتين بعد وضعها. جزاكم الله خيرًا.