الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل هاني حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فهذه الأعراض هي أعراض التهاب القولون التقرحي وهذا المرض يسبب التهاب المعي الغليظ فقط أي الطبقة الداخلية المخاطية من القولون والمستقيم حيث يؤدي إلى الالتهاب وتكوّن قرح أكالة.وهو غالباً ما يبدأ في المستقيم ثم يمتد إلى القولون ومع أن سببه لا يزال غير معروف إلا أنه يؤدي في النهاية إلى التهاب بطانة المعي الغليظ وتقرحها لاحقاً وخروج المخاط والدم والإسهال وأحياناً ارتفاع درجة الحرارة وعادة يصيب التهاب القولون التقرحي الأشخاص الذين تتراوح أعمارهم بين 20 ? ? 40 سنة وهو يصيب النساء أكثر من الرجال.وتحدث نوبات التهاب القولون التقرحي على فترات متباعدة تتخللها في العادة فترات خالية من الأعراض لذا يجب الاستمرار بالأدوية التي تمنع عودة أعراض المرض ومنها البنتازا.وأما العلاج فيكون باستخدام الأدوية المضادة للالتهابات وتعتبر الخطوة الأولى في العلاج وتتضمن أكثر من نوع من الأدوية منها (السلفاسالازين Sulfasalazine) والبنتازا ولها بعض الأعراض الجانبية مثل الغثيان والقيء والصداع وحموضة المعدة. ومنها أيضاً: (الميزالامين Mesalamine) وتوجد في صورة أقراص أو لبوس شرجي أو حقنة شرجية ولها أعراض جانبية أقل.ومن الأدوية أيضاً : أدوية (الكورتيزون Corticosteroids) وهي تقلل من الالتهابات وتستخدم في الحالات المتوسطة والشديدة من المرض والتي لا تستجيب لأنواع الأدوية الأخرى. وتستخدم لمدة محددة من 3-4 شهور فقط أو قد تستخدم بشكل حقنة شرجية في حال وجود أعراض مثل الأعراض التي تشتكي منها ويكون الالتهاب في القولون. ومن الأدوية أيضاً مثبطات جهاز المناعة وتؤدي إلى تقليل نشاط جهاز المناعة الذي يعتقد أن له دور في الإصابة بالمرض كذلك تقلل من الالتهابات المسببة للمرض.واستخدام مسكنات الألم في حال وجود ألم يتم إعطاؤها تحت إشراف الطبيب وبعض الحالات قد يلزم إجراء جراحي.نسأل الله شفاءً عاجلاً وال? ?ه الموفق.