الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي عادل حفظه اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فلقد اكتشف مجموعة من الباحثين بأن هناك موروثة خاصة (جين) تحمي من ظهور هذا المرض وبالتالي يقوم البحث الآن على إيجاد الطرق التي يمكن أن تنشط عمل هذه الموروثة إلا أن هذا العلاج سيأخذ سنوات قبل أن يكون متوفراً للاستخدام العام للمرضى لأن مثل هذا العلاج يحتاج لمعرفة أفضل الطرق لتحريض هذه الموروثة ثم إجراء التجارب على عدد كبير من المرضى ومعرفة الآثار الجانبية وبالتالي سيأخذ فترة طويلة قبل أن يكون متوفراً.بالإضافة إلى أنه سيكون في البداية متوفراً في مراكز الأبحاث? ? ثم بعد ذلك سيكون متوفراً لمن يشاء.وبالله التوفيق.