الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سمير حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: أولاً: ليس من أعراض القولون العصبي أن يكون هناك دم في البراز; وفي العادة لا يوقظ الإنسان من النوم; ولا توجد آلام; أو إسهال في الليل; ولا يوجد ارتفاع في درجة الحرارة; ولا تناقص في الوزن لذا فإن وجد أحد الأعراض فإنه ذلك يتطلب البحث عن سبب آخر غير القولون العصبي. وعلى الأكثر ليس هناك علاقة بين الرعاف وآلام المعدة فالرعاف عندك منذ زمن بعيد; والديزنتري هي إسهال حاد; وليس بتشخيص; وهناك أسباب كثيرة له; منها: التهاب القولون بالجراثيم; ومنها الأميبا; وأحيانًا الأعراض قد تكون بسبب التهاب في المستقيم; أو التهاب في القولون; مثل التهاب القولون التقرحي; وهذا يتطلب أولاً عمل تحليل للبراز للأميبا وللباكتيريا وعلاج ذلك; فإن استمرت الأعراض فالعلاج يجب عند ذلك عمل منظار للقولون. شفاك الله وعافاك.