الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل g حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: مرض البهاق له أنواع; وصور إكلينيكية متعددة; ولا يوجد سبب واضح له; ولكن النظرية الأقرب لحدوثه هي اضطراب مناعي يؤدي إلى فقد الخلايا الصبغية من الأماكن المصابة وممارسة العادة السرية أو الإصابة بالأمراض النفسية ليس له علاقة مباشرة في حدوث تلك المشكلة. . من الممكن أن يختفي البهاق بدون علاج في بعض الأحوال وإذا كانت الأماكن المصابة محددة -مثل حالتك-; وعدد البقع البيضاء قليل; فالأفضل والأسهل استخدام العلاج الموضعي; وإعطاؤه فرصة; ويمكن استخدام أحد الكريمات الموضعية التي تحتوي على الكورتيزون الموضعي المناسب في القوة للاستعمال على الوجه ولكن بحذر وفي الغالب يكون استعماله بواقع مرة واحدة يوميًا لمدة ثلاثة أسابيع; ثم تتوقف عن الاستعمال لمدة أسبوع; ويمكنك تكرار ذلك لمدة أقصاها ثلاثة أشهر; وتوجد أيضًا بعض العلاجات الموضعية المناعية التي تستخدم بواقع مرتين يوميًا لمدة ثلاثة أشهر وتكون النتيجة مرضية في أحوال كثي? ?ة إن شاء الله- عندما تكون الإصابة محددة في الوجه والعلاجات المذكورة لابد أن يتم وصفها بواسطة طبيبك المعالج وبعد تقييم الحالة إكلينيكيا. أتمنى لك التوفيق وحفظك الله من كل سوء.