الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مسلمة لله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: كما تعلمين فإن عدم انتظام السكري يؤدي إلى مضاعفات عديدة وخاصة بعد مرور (5-10) سنوات من السكري ومنها المضاعفات العصبية والمضاعفات العينية والتنميل الذي تشعرين به هو من علامات المضاعفات العصبية وهو إما أن يكون في حالة ازدياد نسبة السكر في الجسم إلى مستويات مرتفعة ويكون أيضاً مزمناً بشكل تنميل وإحساس بالحرقة في اليدين والقدمين وتكون أكثر في الليل وهي صعبة العلاج. أما بالنسبة للعين: فإن هناك أيضاً مضاعفات تحصل بسبب عدم انضباط السكري ومنها ما يسمى باعتلال الشبكية وهو يؤدي إلى ضعف الرؤية ولذى من المهم جداً الوقاية من هذه الأمور بضبط السكري وفي مثل وضعك يجب مراجعة طبيب مختص بالعيون وبأسرع وقت وضبط السكري بالمتابعة مع طبيب مختص بالسكري أو الأمراض الباطنة. وعادة ما يتم فحص سنوي للعينين بعد مرور خمس سنوات على السكري وقد تأخرت أنت كثيراً على العلاج فكان يجب أن تبدئي العلاج منذ تشخيص المرض فالكثيرون يترددون في البدء بالعلاج إلا أنهم لا يعلمون أن التأخير ليس من صالحهم فهذا يؤدي إلى ظهور المضاعفات المبكرة. وأما الأعراض التي تعانين منها من ثقل في اللسان فقد يكون بسبب فقدان السوائل الذي يترافق مع زيادة السكري في الدم. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.