ماذا تريد طريقة طبيعية لعلاج الهالات باستخدام البطاطا الغنية بالفيتامين سي. أُبشر البطاطا النية ثم اعصرها بيديك وبلل كمادة من القطن بها وضعها على عينيك قبل النوم. تغذي هذه الكمادة البشرة وتنشط انتاج الخلايا الجديدة فتترك البشرة متألقة ونضرة. وعلاجها استخدام مرهم الريتينول ; وتجنب السهر الطويل أمام التلفزيون والكمبيوتر وتجنب التدخين ;وتناول الأغذية الجيدة والمتوازنة والمحتوية على الفيتامينات كما يعدّ العلاج بالليزر من أنجح العلاجات وذا نتائج مؤكدة في تفتيح الهالات السوداء والتقليل من ظهورها وليس للليزر أي آثار جانبية سوى الحصول على بشرة زهرية اللون تخ تفي بمرور الوقت.