الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أسيل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فاليافوخ هو عبارة عن فراغ بين عظام الجمجمة التي لم تلتحم ببعضها لتسمح بنمو المخ ويغلق في المتوسط عند عمر السنة والنصف قد لا تشعر الأم أن الفتحة كبيرة وتعتقد أنه أغلق لكنه مفتوح وإلا فلن ينمو المخ جيداً.للتأكد عمل أشعة عادية على الجمجمة ستظهر أنه مفتوح.محيط الرأس مهم جداً قياسه وخاصة في السنتين الأولى من العمر وهو أيضاً يعبر عن نمو جيد وطبيعي للمخ وعدم وجود زيادة في محيط الرأس يعبر عن احتمالية من اثنين إما أن تكون عظام الجمجمة التحمت مبكراً بشكل غير طبيعي م? ?ا يتطلب إجراء عملية جراحية لفتح عظام الجمجمة والسماح للمخ بالنمو أو أن يكون المخ لا ينمو بشكل طبيعي نظراً لوجود شيء من الضمور سواء الوراثي أو الناتج عن التعرض لنقص الأوكسجين أثناء الحمل أو الولادة.أعتقد أن طفلك يجب أن يفحصه طبيب ويقيس محيط الرأس وإذا شك أن اليافوخ قد أقفل يجب عمل أشعة عادية إذا كان العظم غير ملتحم فلا مشكلة. في حالة عدم التحام عظام الجمجمة وصغر محيط الرأس عن الطبيعي يجب عمل أشعة مقطعية على المخ لبيان وجود أي ضمور في المخ. إن شاء الله يكون طفلك طبيعياً فقط أردنا إيضاح كل الاحتمالات وكما قلت: يجب فحص الطفل من قبل متخصص.هذا وبالله التوفيق.