الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عمرو حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الطفل بعمر مائة يوم ما زل ذلك مبكراً على أن نقول: إن لديه تأخراً عليك بالانتظار قليلاً ما بعد عمر ستة أشهر فإن كان هناك تأخر حركي فننصح بعمل أشعة الرنين المغناطيسي على المخ لتقييم الأمر جيداً. أما عن محيط الرأس فيجب متابعة قياسه شهرياً مع الطول والوزن لبيان ما إن كان المخ ينمو جيداً أم لا ويجب مقارنة القياس الحالي والقياس عند الولادة وهو مقبول إلى حد ما. اترك الأمور على الله فلا شيء يمكن عمله ليمنع أو ليعالج إن كان قد حدث ضرر على خلايا المخ في الفترة ما حول الولادة وبالتالي الأمر يحتاج إلى وقت للتقييم والحكم الجيد (واصبر وما صبرك إلا با الله) العلي القدير. والله الموفق.