الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ميساء محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالطفل الطبيعي يقف عند عشرة أشهر ويمشي مع مسك اليدين عند إحدى عشر شهرا ويمشي مع مسك يد واحدة عند اثني عشر شهراً من العمر ثم يمشي وحده عند ثلاثة عشر شهراً.يمكن أن يحدث بعض التأخر المقبول في بعض الأطفال ويكون هذا طبيعياً كأن يتأخر شهرا أو شهرين.لم تذكري عمر أختك بشكل محدد حيث ذكرت أنها في السنة الأولى من عمرها ولم تحددي كم شهرا تحديداً وهذا يصنع فارقا بالنسبة لهذا العمر.صغر حجم الرأس عن الطبيعي يعني وجود ضمور في المخ حيث لا ينمو المخ وبالتالي لا يز? ?د محيط الرأس بالشكل الطبيعي وليس الصغر الظاهري.ولكن لكي نقول أن محيط الرأس غير طبيعي فيجب أن نرجع إلى جداول ومنحنيات نمو نلجأ إليها لكي نقول هل محيط الرأس طبيعي أم لا وليس بالمظهر.محيط الرأس يزيد في السنة الأولى بمعدلات كبيرة حيث يولد الطفل في المتوسط ومحيط الرأس 35 سم ثم يصل عند نهاية العام الأول 47 سم ثم يزيد ليصل عند نهاية السنة الثانية من العمر ليكون حوالي 51 ثم يكون محيط الرأس في البالغ حوالي 55 سم وذلك لأن المخ ينمو في السنتين الأولى من العمر بشكل أكبر مما يزيد محيط الرأس بشكل كبير.عامة عليك بذكر العمر تحديداً ومحيط الرأس تحديداً وهل جلست الطفلة وحد ها أم لا وعند أي عمر هل نطقت أي كلمة أم لا وعند أي عمر لكي نرى إذا ما كان هناك تأخر أم لا هذا وبالله التوفيق.