السؤال السلام عليكم ابنتي تبلغ من العمر 8 أشهر ومحيط رأسها 39 وسبق أن تعرّضتْ لنقص الأكسجين وتم إنعاشها وأصيبت بتشنجات وتوقفت التشنجات بعد 3 أشهر فطلبتْ منا الدكتورة إيقاف الدواء بشكلٍ تدريجيّ. كم من المفترض أن يكون محيط رأسها وما درجة نقص الأكسجين عندها علمًا أنها الآن: تنقلب وتتحرك وترفع رأسها وتجلس مع إسناد نفسها وتناغي أحيانًا لكنّ معها شد في حركتها والآن هي تتعالج علاجًا طبيعيًا هل يمكن للشدّ أن يختفي أو يخِفّ الآن وزنها 5.2 كيلو جرام وأريد زيادة وزنها ماذا أفعل علمًا بأنه عُمِل لها رنين مغناطيسيّ ووُجد تلفٌ في بعض الخلايا وهي الآن تفهم وتنتبه. ماذا أفعل كي تتحسن حالتها للأفضل وشكرًا لكم.