الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عبد الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فمحيط الرأس مازال في المدى الطبيعي والملائم للعمر وإن كان أقل من المتوسط لعمر ثلاث سنوات لكنه لا يعتبر أقل من الطبيعي لهذا العمر ولا مشكلة في ذلك ولا داعي للقلق ولا علاقة لذلك بالسقوط فالأطفال يكون نشاطهم زائداً في مثل هذا العمر وكثيراً ما يسقطون. يفضل أن يعطى الطفل حليب الأطفال لعمر ما بعد سنة وحتى ثلاث سنوات وهو الذي يحمل رقم ثلاثة مثل (بيبلاك3) أو (نان3) أو (بروجرس3) أو أي نوع من الحليب الخاص بالأطفال وليس الحليب العادي مثل المراعي والصافي وغيرها. هذا وبالله التوفيق.