مؤخرا في فحص البول الذي اجريته اكتشفت اثار من البروتين في البول لدي. لدي تاريخ طويل من التهابات المسالك البولية المتكررة حيث كانت تعالج بالمضادات الحيوية والتي كانت تساعد في لحظتها ولكن الالتهابات كانت تعود مرة اخرى كل الوقت. المهم ان اذكر انها ظهرت عندما بدات بممارسة الجنس بدون الواقي الذكري. اوصتني الطبيبة في التبول مباشرة بعد ممارسة الجنس والغسل جيدا وهكذا فعلت منذ ذلك الحين. الالتهابات لم تظهر لدي لمدة عام ونصف تقريبا ثم عادت مرة اخرى. اليوم ومنذ سنة ونصف فان الالتهاب يعود من وقت لاخر ولكنني لم اعلاجه بالمضادات الحيوية. ببساطة سمحت له ا? ? ي? ?ول من تلقاء نفسه. الان في الفحوصات الاخيرة تم اكتشاف بروتين في البول. هل هناك علاقة بين الامرين هل سببت لنفسي ضرر دائم 