الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة شمس حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن الرائحة الكريهة أو النفاذة للبول: تدل على وجود التهاب في المسالك البولية وبالتالي لا بد من عمل تحليل ومزرعة للبول للتأكد من وجود صديد في البول وتناول المضاد الحيوي المناسب طبقا للمزرعة. كذلك لا بد من عمل موجات صوتية على البطن والحوض لمعرفة إمكانية وجود مشاكل في المسالك البولية. والتهاب المسالك البولية عند الأطفال البنات منتشر وقد تتم العدوى عن طريق مقعدة الحمامات الإفرنجية العامة وبالتالي لا بد من غسل المقعدة بالماء وتنشيفها قبل الجلوس عليها. وبالنسبة لقلة الذهاب للتبول وقلة الأكل: لا بد من استشارة طبيب نفسي لمساعدة الطفلة على التبول في مواعيد منتظمة لأن قلة التبول قد تكون السبب في اضطراب المثانة البولية وحدوث التهابات; ويفضل عدم الضغط عليها ولكن يكون الأمر بهدوء دون إجبار. والله الموفق.