الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Tharwat حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فمن الواضح أنك تعاني من التهاب وعدوى بالبروستاتا ويتضح ذلك من خلال ما ذكرته من أعراض خاصة بحرقان مصاحب للبول والجماع ويحتاج هذا الأمر إلى تحليل محدد خاص بالتهاب البروستاتا وهو اختبار يسمى Stamy test وفيه يتم أخذ عينة من البول وتحليلها ثم أخذ عينة من سائل البروستاتا ثم أخذ عينة بول أخرى وحسب النتائج يكون التشخيص: إما بوجود التهاب في قناة مجرى البول فقط أو البروستاتا ويكون العلاج حسب نتيجة المزرعة وإذا وجد عدوى وميكروب محدد فيتم أخذ المضاد الحيوي حسب نتيجة ال? ?زرعة ومثال تلك المضادات الحيوية: السيبروفلوكساسين.لذا يفضل عمل هذا التحليل وتوضيح نتيجة مزرعة سائل البروستاتا وتحديد المضاد الحيوي والمهم هو أخذ المضاد الحيوي المناسب لمدة لا تقل عن 6 أسابيع حيث يحتاج الأمر إلى وقت طويل في العلاج لضمان عدم عود الأعراض كما يفضل إعادة التحليل مرة أخرى قبل انتهاء العلاج وقبل انتهاء ال6 أسابيع ومعرفة هل هناك آثار للالتهاب أم لا ففي حال وجود التهاب فيكرر العلاج لمدة 3أو 6 أسابيع أخرى دون انقطاع عن الكورس الأول أما في حال زوال الالتهاب فيوقف المضاد الحيوي.والتهاب وعدوى البروستاتا تؤثر بشكل كبير على الانتصاب ومع علاج هذا الالتهاب سيتحسن الانتصاب كثيراً بإذن الله.وفي حال الانتهاء من كورس العلاج وكون التحليل سليم بمعنى لا يوجد التهاب أو عدوى بالبروستاتا ولكن هناك أعراض مستمرة فيمكن تشخيص الحالة بالآتي: Prostatodynia وفيها أعراض تشبه التهاب البروستاتا ولكن نتيجة انقباض في عضلات الحوض وعلاجها:1- أخد مسكنات مضادات للالتهاب Nsaids مثل ( Cataflam 50 Mg) 3 مرات يومياً لمدة أسبوعين.2- باسط للعضلات مثل ( Myolgin ) ثلاث مرات يومياً.3- الفا بلوكيرز مثل (Cardura 1 MG) مرتين يومياً ويؤخذ هذا العلاج لمدة 3 أسابيع.لذا عليك بإرسال نتيجة التحليل لنا ومتابعة الحالة والأعراض خلال العلاج.والله الموفق.