السؤال بسم الله الرحمن الرحيم. السلام عليكم ورحمة الله.عمري 31 سنة ومتزوج من 3 سنوات أعاني من حرقان في البول ونزول بعض القطرات بعد التبول مباشرة وأحس بحرقان بعد نزول المني بعد الجماع ووجود التهابات على العضو الذكري وأشعر بأن الانتصاب ليس قوياً مع أنه ممكن أن ينتصب بعد ما أصحو من النوم ويكون طبيعياً عملت تحليلاً للبول كاملاً وكان هناك أملاح كثيرة ونسبة صديد وذهبت للدكتور فوصف لي فوار وبرشام مضاد حيوي 500 ثم ارتحت عند أخذ العلاج ثم بعد الانتهاء رجع كل شيء على ما كان.أفيدوني ماذا أعمل لأتخلص من الحرقان المصاحب للبول أو للجماع وما السبب لعدم الانتصاب عند الجم? ?ع وشكراً وجزكم الله خيراً.