الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نجلاء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد وجود دم في البول من العلامات الطبية المهمة التي لا بد من التأكد من سببها ولكن عمل تحليل البول أثناء الدورة قد يظهر وجود دم بصورة غير حقيقية (أي أنه بسبب الدورة) ولذلك لا بد من عمل تحليل بول في وقت لا توجد فيه دورة . من أسباب التهاب المثانة ومجرى البول: وجود صديد في البول وذلك قد يحدث بسبب انتقال الصديد من الخارج إلى داخل مجرى البول عن طريق العدوى من المراحيض العامة أو بعد علاقة زوجية إذا كان هناك التهاب مهبلي; ولذلك لا بد من عمل مزرعة بول وتناول المضاد الحيوي طبقا للمزرعة . ويمكن أن يكون سبب إلتهاب المثانة وجود مواد مهيجة لجدار المثانة والتي تتواجد في البول ويكون سببها وجود ملوثات في الجو مثل دخان السجائر وعوادم السيارات والمصانع . أما إذا كان التهاب المثانة مصحوبا بالتهاب مهبلي فإن ذلك قد يؤدي إلى تأخر الحمل حيث أن الظروف المحيطة بالحيوانات المنوية تكون غير مناسبة وتؤدي إلى إضعافها; وبالتالي لا بد من التأكد من عدم وجود إفرازات مهبلية أو رائحة كريهة أو حكة; وإذا وجد شيء من ذلك فلا بد من زيارة طبيبة النساء لتناول العلاج المناسب . ويجب عليك: أولا: أن تعملي جدولا للتبول اليومي يبين كمية البول وكمية السوائل المتناولة و أنواعها; فقد تكون شكواك بسبب كثرة الشرب الذي يحتاج إلى كثرة الذهاب للتبول; وعندها يكون عليك أن تقللي من المشروبات (خاصة الشاي والقهوة). كذلك يتبين إذا كانت كثرة التبول تزيد ليلا أم نهارا . ثانيا: عليك أيضا أن تعملي تحليلا للدم (سكر بعد الأكل بساعتين) ; ويمكن أيضا تناول علاجا يقلل من انقباض المثانة البولية بدون داع ; مثل ال(Detrusitol ) قرص مرتين يوميا. والله الموفق