الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مها حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن أعراض التهاب المسالك البولية متعددة ومنها: 1. زيادة عدد مرات التبول خلال النهار و الليل . 2. تبول مؤلم حُرقة . 3. ألم في منطقة فوق العانة (أسفل البطن). 4. خروج الدم مع البول . 5. بول ذو رائحة كريهة. وهذه الأعراض غالباً تحدث في التهابات المسالك البولية السفلى (التهاب المثانة البولية) Acute Cystitis. والالتهاب العلوي يكون غالباً مصحوباً بارتفاع حاد بالحرارة; وألم في الخاصرة; وتعب; وإرهاق عام; ولكن لا نستطيع أن نحكم من الأعراض فقط على نوع الالتهاب. ولذا كما ترين فإنه أحيانا من الصعب الحكم على مكان الالتهاب في المسالك; ووجود الكريات البيض; أو مما يسمى أحيانا بالصديد فإنه يعني وجود التهاب المسالك البولية. على كل حال فإن علاج التهاب المسالك البولية بالمضادات الحيوية; ونتيجة زرع البول تظهر الجرثومة التي سببت الأعراض; ومدى تأثير المضادات الحيوية عليها; فإن أظهرت نوع الجرثومة فعادة ما يعطى الدواء حسب تأثير المضادات عليها. والله الموفق