الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة آية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: كثيرا ما يحدث التهاب في المسالك البولية في الشهور الأولى من الحمل بسبب ضغط الرحم وهو يكبر في الحجم على المثانة البولية المجاورة وهذا يؤدي إلى قلة حركة البول مما يسمح للجراثيم بالنمو والتكاثر وهذا يؤدي إلى التهاب المسالك البولية لدى السيدات الحوامل ومما يساعد على ذلك ارتخاء العضلات في الحالبين والكِلية بفعل هرمونات الحمل ممّا يقلل سرعة تدفق البول من الكليتين إلى المثانة ويعطي البكتيريا فرصة مثالية للتكاثر قبل أن يتخلص الجسم منها عن طريق التبوّل وتشخيص الطبيب سليم فهذا الموضوع متكرر لدى السيدات الحوامل. ولا توجد خطورة -إن شاء الله- ولكن الإهمال في مداواة التهابات مجرى البول قد يؤدي إلى الإصابة بالتهابات الكِلى والذي يمكن أن يقود بدوره إلى الولادة المبكرة ومن هنا فإن عمل تحليل ومزرعة بولية مهم جدا لمتابعة التهاب المسالك البولية وللوقاية منه أيضا. وتعالج هذه الحالة بأمان تام أثناء الحمل بواسطة المضادات الحيوية المناسبة والتي يحددها الطبيب بناء على نتيجة مزرعة البول للتعرف على البكتيريا المسبّبة. وللوقاية من التهاب المسالك البولية يجب: - شرب السوائل بكثرة فالماء يساعد على التخلص من بكتريا الجهاز البولي ولذلك حاولي شرب مابين 6-8 أكواب ماء يوميا خلال الحمل للقضاء على التهابات البول. - تناول التوت البري cranberriesالطازج في صورة عصير يساعد في منع التهابات البول. - مع تناول الفيتامينات مثل فيتامين سي Vitamin C والزنك ومقويات الدم مما يجعل الجسم أقوي لمحاربة أنواع البكتريا المختلفة حيث يعمل على تقوية جهاز المناعة بالجسم. - مع الحرص على تفريغ المثانة قبل وبعد الجماع مباشرة وفي غير ذلك. - وغسل المنطقة التناسلية بالماء دون اللجوء إلى الدش المهبلي والمطهرات. - وأخيرا ارتداء ملابس داخلية قطنية واسعة. والأدوية المذكورة آمنة في الحمل قياسا بالضرر الذي ينتج عن عدم علاج التهاب المسالك البولية ولا ضرر على الجنين -إن شاء الله-. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.