الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو دانه حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فكيف تم معرفة أن الصديد يأتي من الكلية اليمنى فالصديد في البول قد يأتي من الكلية اليمنى أو اليسرى إلا إذا كانت الشكوى من اليمنى فقط. من يصاب بالتهابات صديدية متكررة في المسالك البولية ينصح بالإكثار من تناول الأطعمة التي تحتوي على فيتامين سي مثل البرتقال والليمون والجوافة; بالإضافة إلى مشروب ال Crane berry. وعموما فإن مريض الكلى يفضل أن يشرب الكثير من الماء يوميا بالإضافة إلى الإقلال من الملح والبروتينات في الطعام. يجب عمل تحليل للبول ومزرعة للبول ثم تناول المضاد الحيوي المناسب طبقا للمزرعة كما يجب عمل موجات صوتية على البطن والحوض (لمعرفة سبب تكرار التهاب المسالك البولية) وإذا كانت البكتيريا المسببة للالتهاب في كل مرة هي ال E coli فيمكن تناول علاج يزيد من مناعة الجسم ضد هذه البكتيريا مثل ال Urovaxom كبسولة بالفم يوميا لمدة ثلاثة أشهر. وعند انتهاء الأعراض يمكنك تناول مضاد حيوي بسيط مثل: الـ(septrin) والحرص على إفراغ البول أولاً بأول قبل الشعور بامتلاء المثانة البولية حتى لا يتكرر التهاب المثانة البولية. والله الموفق.