السؤال السلام عليكم ورحمة الله. لدي التهابات بولية متكررة فأحس بحرقة شديدة في البول مع ألم; فأعمل تحليل بول وتظهر الالتهابات; وأتناول المضاد الحيوي المناسب الذي يصفه الطبيب فتخف لمدة 3 أسابيع; ثم تعود مرة أخرى; وهذا الحال له سنة تقريبًا. أنا أهتم بنظافة المنطقة جيدًا; وأعرف أن التنظيف يجب أن يكون من الأمام للخلف; وكل هذه الأمور الطبيب قال لي: بأن من أسباب التهابات البول عدم الذهاب لقضاء الحاجة عند الشعور بالحاجة وأنا أعمل لمدة 7 ساعات خارج البيت; وعندي وسواس; فمن المستحيل أن أستعمل أي حمام خارج البيت مهما حاولت تخطي هذه المشكلة. أنا أخاف من ذلك جدًّا مهما حاولت إقناع نفسي; وتنظيف الحمام; فما هو الحل لهذه الالتهابات البولية المتكررة في حالتي وجزاكم الله كل خير في الدنيا والآخرة.