الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل وليد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:أسباب احتقان غدة البروستاتا هي ممارسة العادة السرية والإدمان عليها والإفراط في ممارسة الجنس وممارسة الجنس بدون رغبة والكبت الجنسي مع التعرض لكثرة الإثارة الجنسية وحبس السائل المنوي وتأخير نزوله بالضغط على القضيب كذلك تعاطي المخدرات والخمور.احتقان البروستاتا قد يؤدي إلى التهابات البروستاتا المزمنة والتي ينتج عنها الكثير من المشاكل من التهابات الجهاز البولي وفقد الرغبة الجنسية وضعف الانتصاب وسرعة القذف والتهاب المفاصل والأعصاب والإصا? ?ة بالاكتئاب النفسي.وللوقاية يجب تجنب الأسباب المؤدية إلى الاحتقان والتي قد أوردناها سالفاً ثم علاج أي التهابات في المسالك البولية إن وجدت مع عمل مزرعة للبول والسائل المنوي لمعرفة البكتيريا المسببة للالتهاب واستعمال المضاد الحيوي المناسب .والله الموفق.