الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة hoj حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن أي دم ينزل بعد حدوث العلاقة الزوجية; مهما كان شكله أو كميته; يجب التعامل معه بحذر; ويجب أولا نفي احتمال وجود أي خلايا غير طبيعية في عنق الرحم - لا قدر الله -. لذلك فإن أول خطوة يجب عملها; هي أخذ مسحة خلايا من عنق الرحم تسمى:PAP SMEAR. وهذه المسحة هدفها الكشف عن وجود أي خلايا ورمية; حتى في مراحلها المبكرة جدا; وكذلك يجب أخذ عينة للزراعة للكشف عن أي التهاب كامن. فإن تم عمل مسحة الخلايا وكانت النتيجة طبيعية; وتبين عدم وجود التهابات وعدم وجود قرحة; فهنا يكون السبب في أغلب الحالات هو أن البشرة التي تبطن قناة عنق الرحم قد نمت وخرجت إلى ظاهر العنق. ولأن هذه البشرة هي رقيقة جدا; وتتألف من طبقة واحدة من الخلايا; فإنها لا تتحمل الرض الذي يحدث مع الجماع; فيحدث منها نزف بكل سهولة. هذه الحالة - أي نمو البشرة المبطنة لعنق الرحم للخارج - هي حالة سليمة; ويمكن رؤيتها بالفحص بالمنظار في العيادة; وهي قد تحدث بدون سبب; ولكن حدوثها يكثر في الحمل أو عند من تتناول حبوب منع الحمل; وحتى قد تحدث عند البلوغ أو قبل سن انقطاع الدورة; وفي أغلب الحالات تزول من تلقاء نفسها; لذلك لا داع لعلاجها فلا ضرر منها; وهي لا تتحول إلى سرطان. ولكن إن أصبحت مزعجة; وازداد نزول الدم منها; فيمكن عمل كي لها لإزالتها; رغم أنها ليست قرحة حقيقة; لكن الأدوية أو التحاميل لا تؤثر عليها. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.