الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: عملية ربط عنق الرحم عبارة عن: علاج جراحي يقوم به الطبيب المتابع للسيدة الحامل; لوجود مشكلة في عضلة عنق الرحم; بحيث تكون العضلة مرتخية; وقابلة للفتح; أو لقصر طولها تحت تأثير الضغط الناتج من نمو الجنين; والوقت المناسب لعمل الربط للعنق هو: الشهر الثالث للحمل (الأسبوع 12 ـ 14 ). ويقوم الطبيب المعالج برفع الخيط بعد الأسبوع ال 37 بعد الاطمئنان على اكتمال نمو الجنين. وينصح الأطباء السيدات اللاتي أجرين هذه العملية: بالتوقف عن الجماع لمدة أربع; إلى ستة أسابيع تقريباً بعد العملية; أو حتى تصل المريضة إلى نهاية الشهر السابع حتى لا تتعرض المريضة لولادة مبكرة; مما يضطر الطبيب المعالج لإزالة الربط عندها. يمكن ممارسة الجماع مرة كل عشرة أيام; إلى أسبوعين مع مراعاة عدم العنف; أو الضغط الشديد ولكن الامتناع عن الجماع حتى الولادة قرار غير صائب; كما أن هناك أوضاعًا جنسية يكون فيها الجماع دون عنف; وهى: اعتلاء الزوجة لزوجها أثناء الجماع. الفكرة من عدم الجماع هي التالي: أولًا: للتقليل من احتمالية ادخال بكتيريا; وحصول التهاب بكتيري والذي يزيد مع وجود جسم غريب; مثل: الخيط المستخدم لربط عنق الرحم. ثانيًا: السائل المنوي قد يحتوي علي مواد تزيد من إمكانية حدوث انقباضات في جدار الرحم; وهو شيء نحاول تجنبه لأنه قد يؤدي إلى ولادة مبكرة; وخصوصًا مع وجود الضعف في عنق الرحم; وبالتالي يجب مراعاة ذلك مع الحمل القادم ـ بإذن الله ـ. فيما يخص الأمر الثاني: المسألة لا تحتاج إلى أكثر من اختبار حمل في الدم مرتين متتاليتين بينهما يومان; فإذا كان الاختبار الأول إيجابيا; والاختبار الثاني إيجابيا; وقد أصبح الهرمون مضاعفًا ـ أي الزيادة في هرمون الحمل قد تضاعفت ـ فمعنى ذلك أن هناك حمل; وإذا اتضح أن الاختبار الأول سلبي; فلا داعى للثاني; وإذا اتضح أن نسبة الهرمون في الاختبار الثاني قلت عن الأول; أو لم تزد فمعنى ذلك أن هناك حملًا; ولكن يحتاج إلى التثبيت; وكل ذلك من خلال المتابعة مع الطبيب المعالج. وفقكم الله لما فيه الخير.