الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة sanaa حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الحمد لله على سلامتك ونبارك لك بالمولود; ونسأل الله عز وجل أن يجعله من أبناء السعادة في الدارين. وأتفهم قلقك وحيرتك -يا عزيزتي- وأحب أن أقول هنا بأن اختصاص التوليد يختلف عن باقي الاختصاصات بالتسمية; فهو لا يسمى (الأمراض الولادية ) كالأمراض الهضمية مثلا; بل يسمى (فن التوليد) والسبب في هذا هو أن الولادة بحد ذاتها لا تعتبر مرضا بل هي حالة فيزيولوجية تتطلب مهارة وفن في التعامل معها; ويجب أن يتم تفصيل ورسم خطة الولادة لكل ماخض ( أي السيدة التي تكون بحالة الولادة ) على حدة حسب ما تستدعيه حالتها; وحسب ما يستجد من طارئ خلال المخاض. ورغم أن الولادة هي حالة فيزولوجية إلا أنها قد تتحول فجأة إلى حالة اسعافية -حتى بيد أمهر الأطباء- والتعامل معها أيضا يبقى فنا; وتكمن مهارة الطبيب في معرفة أول بوادر وعلامات هذا التحول; فلا يتسرع في عمل شيء; وبنفس الوقت لا يطيل الانتظار بدون مبرر. وبالنسبة لك فإن ذهابك للمستشفى كان في الوقت المناسب; لكن ما حدث بعد ذلك هو أن التقلصات الرحمية عندك لم تفلح في إحداث توسع في عنق الرحم; على الرغم من تطبيق الطلق الصناعي; أي أن هذه التقلصات لم تكن فعالة وظيفيا; وهذا يمكن أن يكون له أسباب عديدة منها مثلا: عدم نزول رأس الجنين في الحوض بشكل كاف; أو نزوله لكن أقطار الرأس لم تتطابق جيدا مع أقطار الحوض عندك; أو أن الحوض العظمي عندك فيه بعض الضيق; أو أن هنالك عدم تناسب في الحجم بين الجنين وبين حجم الحوض; أو بكل بساطة أنك كنت متعبة ومرهقة; وبالتالي كانت تقلصات الرحم غير فعالة وظيفيا رغم قوتها; وأسباب عديدة أخرى لا مجال لذ? ?رها هنا. على كل حال أحب أن أطمئنك بأن ما تم عمله لك هو الشيء الصحيح -إن شاء الله تعالى- وإن تكرار الفحص والطلق الصناعي ليست هي السبب في أن عنق الرحم عندك لم يحدث فيه توسع. وبالطبع يمكن لمن ولدت بعميلة قيصرية واحدة مثلك; أن تلد فيما بعد ولادة طبيعية بإذن الله فإن حدث حمل جديد; وكان كل شيء طبيعيا; ففرصتك في ولادة طبيعية تقارب 70%; أي أن هنالك احتمال70% أن تلدي ولادة طبيعية مستقبلا -بإذن الله تعالى-. وبعد الولادة القيصرية يفضل الانتظار مدة سنة على الأقل قبل حدوث حمل جديد; فخلال هذه السنة يكون الرحم قد استعاد قوته وتكون الندبة قد التئمت بشكل جيد -إن شاء الله-. نسأل الله العلي القدير أن يديم عليك وعلى طفلك ثوب الصحة والعافية.