: مرحباً أختي الكريمة وسائل منع الحمل لفترة طويلة تنقسم لنوعان : - نوع ينتهي تاثيره بمجرد ايقافه : و هو المناسب في حالة رغبتك في حدوث حمل أخر بعد فترة و يتمثل هذا الحل في حبوب منع الحمل اليومية . و الانواع التي ذكرتيها من الحبوب اليومية من هذا التصنيف و تعتبر أمنة ان شاء الله ولا تمثل خطورة على حدوث حمل فيما بعد . - نوع أخر يستمر تاثيره لأشهر طويلة و لا يمكن التحكم في ايقاف تأثيره بشكل مفاجئ و تمثل في الحقن التي تؤخذ لمنع الحمل و هو وسيلة غير مفضلة في بداية الزواج . و بشكل عام فإنه في بداية الزواج يكون من المفضل استخدام حلول منع الحمل المؤقتة التي ينتهي تاثيرها بمجرد ايقافها مثل -حسب ترتيب الاكثر شيوعاً- : - الحبوب اليومية . - اللولب . - استخدام الواقي الذكري من قبل الزوج و هو وسيلة ذات نسب فشل مرتفعة نسبياً . ننصحك بالاستمرار على الوسيلة التي سبق اختيارها باشراف الطبيبة المتابعة للحالة تجنباً لأي احتمالات بحدوث حمل غير مرغوب . مع تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .