الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم سعيد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فمن المعروف أن نسبة الفشل مع استعمال الواقي الذكري هي تقريباً 12 % أي أن 12 امرأة من كل 100 امرأة يستعمل زوجها الواقي الذكري هي معرضة لحصول الحمل وذلك لعدة أسباب: منها أن طريقة الاستعمال ليست صحيحة عند معظم الرجال إذ لابد أولاً من تفريغ الواقي الذكري من الهواء قبل لبسه. وثانياً: لابد من لبسه قبل أن يقترب الرجل من زوجته وليس قبل القذف لأن السائل الذي يخرج من الرجل عند تحرك الشهوة - وهو المذي - قد يحمل معه حيوانات منوية قد تلقح البويضة ثم إن الواقي الذكري معرض للتش? ?ق ونفاذ السائل المنوي عبره إلى المهبل. ولابد أن الوضع قد اتضح الآن فإما أنك الآن حامل وإما أن هذا تأخير في الدورة ولا علاقة له بالحمل فما عليك سوى إجراء اختبار الحمل للتأكد من الوضع. والله الموفق.