الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من الطبيعي أن يتدفق الحليب من أحد الثديين في حال الرضاعة من الآخر ويحدث ذلك بسبب الهرمونات التي يتم إفرازها أثناء عملية الرضاعة الطبيعية وهذه الهرمونات تساعد على تدفق الحليب في كلا الثديين وليس في الثدي الذي يرضع منه الطفل فلا بأس ولا قلق -إن شاء الله-. الأمر الآخر المتعلق بالكتلة: فقد يحدث انسداد لقناة إحدى شجيرات أو مجموعات الغدد التي تفرز الحيب فيتجمع الحليب خلف تلك القناة وقد يؤدي إلى حدوث خُرّاج إذا لم يخرج ذلك الحليب ويؤدي إلى الشعور بالألم. العلاج في مواصلة الرضاعة من ذلك الثدي والتركيز عليه مع الحرص على إفراغ كامل الحليب منه قبل الانتقال إلى الثدي الآخر وعمل مساج بالماء الدافئ أو فوطة مبلّلة بالماء الساخن لمنطقة الكتلة حتى يتم تفريغها من الحليب ولا قلق ولا خوف -إن شاء الله-. للأم إرضاع الطفل لمدة 6 شهور إرضاعًا متواصلًا رضعات مشبعة كل ثلاث ساعات مع راحة لساعات الليل بعد الساعة العاشرة وحتى الساعة السادسة صباحًا ثم إدخال وجبات مكان بعض الرضعات بعد ذلك ويمكن إعطاء الطفل شوربة خضار مخفوق منذ الشهر الرابع مع عصير برتقال طازج بدون سكر. وفقكم الله لما فيه الخير.