السؤال السلام عليكم زوجتي عمرها 23 سنة متزوجون منذ سنة وأربعة شهور ولدينا طفل عمره شهران ونصف تقريبًا يرضع رضاعة طبيعية وتستخدم زوجتي وسيلة لمنع الحمل وهي حبوب (ميكرولوت) منذ شهر تقريبًا. لاحظتْ زوجتي وجود كتلة في أسفل ثديها الأيمن مثل الكرة الصغيرة يمكن تحريكها باليد وهي غير مؤلمة في ذاتها ولكنها أحيانًا تشعر بألمٍ في ثديها وبخاصة في الناحية التي توجد فيها الكتلة ولكن ليس في هذه الكتلة أي في الثدي بصفة عامة مع ملاحظة أن هذا الثدي أحيانًا ينزل منه اللبن لوحده في غير أوقات الرضاعة وعند إرضاع الطفل من الثدي الآخر. أرجو الإفادة فهذا سبب لنا القلق الشديد. هل هذا ورم -لا قدّر الله- أم ماذا وهل عليها أن توقف حبوب منع الحمل أو تتوقف عن رضاعة الطفل من هذا الثدي ماذا نفعل شكرًا لكم.