الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Ayham حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ليس لحادث السقوط أدنى علاقة بالكتل التي تم اكتشافها في الصدر والألم الذي شعرت به بسبب شد عضلي في عضلات الصدر التي تقع خلف الثدي نتيجة الاعتماد على اليد أثناء السقوط وكتل الثدي في الغالب نشاط حميد في غدد الثدي تسمى: fibroadenosis وقد تعطي بعض الإحساس بالألم خصوصا مع التغيرات الهرمونية قبل وبعد الدورة الشهرية. ليس من الواضح علاقة الكتل التي تمت إزالتها بالثدي فالعبارة تقول كتلة 25 جراما في اليمين تحت الإبط وإزالة كتلة من تحت الإبط دون أن يكون هناك كتلة في الثدي الأيمن ربما يشير إلى كيس دهني أو غدة ليمفاوية ملتهبة أو غدة دهنية sebaceous cysts في الإبط وإزالة الكتل من الإبط دون أن يكون هناك كتل أصلية في الثدي لا يمثل أدنى خطورة على الثدي وليس له علاقة بالأورام والجرح يأخذ فترة من 10 إلى 15 يوما ليلتئم تماما مع متابعة الغيار على الجرح وليس متوقعا ظهور كتل أخرى في الإبط ولا حتى في الثدي لأنها كتل حميدة غير سرطانية وليست هناك مشاكل أو مضاعفات بعد العملية إن شاء الله. ليس لحجم الثدي علاقة بإزالة الكتل من الإبط أو الثدي ولكن حجم الثدي له علاقة بوزن الجسم فمن المعروف أن الثدي لدى الفتيات النحيفات يكون أقل حجما من ذوات الوزن القياسي أو السمنة وإذا كان تعانين من النحافة فإن زيادة الوزن من خلال تناول فاكهة التين الطازج والعسل والتمور والفطائر المنزلية والبروتين الحيواني وحبوب الخميرة قبل الوجبات والتعود على تناول المخللات مع الوجبات كفاتح للشهية كل ذلك كفيل بزيادة الوزن للجسم كله بما في ذلك حجم الثدي. وفقكم الله لما فيه الخير.