الاورام الحميدة في الثدي هي اورام ليفيه مطاطية الملمس واما الاكياس فهي مملؤه بسائل مائي وكلاهما اورام حميده. والتشخيص يتم بالفحص السريري وعمل سونار على الثدي واخذ عينات بالابره الرفيعة اذا اقتضى الحال. والاكياس لا تعالج جراحيا الا عند حدوث مضاعفات لها مثل الالتهاب الصديدي او تجمع الدم بداخلها . ولاخوف من بقائها ; ولكن يجب مراقبتها دوريا عند الطبيب. واما الاورام الليفيه اذا كانت صغيرة الحجم (اقل من 2سم ) فلا داعي لاستئصالها; ولكن اذا كانت كبيرة الحجم اومتعددة فيجب استئصالها والعمليه بسيطه وهي من عمليات اليوم الواحد . وسلامتك