: مرحبا أخي الفاضل ; هذه الأعراض تشير غالبا لإصابتك بإلتهاب في البروستاتا ; ولكن لا يمكن الجزم بذلك دون اللجوء للفحص لدى طبيب أمراض ذكورة ; وإجراء تحليل للبول . يتم تقسيم إلتهاب البروستاتا إلى أربعة أنواع: إلتهاب البروستاتا المزمن. إلتهاب البروستاتا الحاد. إلتهاب البروستاتا دون حدوث عدوى. إلتهاب البروستاتا دون حدوت أعراض. = تختلف أعراض التهاب البروستاتا وفقاً للنوع : 1- إلتهاب البروستاتا الحاد : حمى . قشعريرة. إلحاح التبول. عسر التبول. 2 - إلتهاب البروستاتا المزمن: تشبه أعراض إلتهاب البروستاتا الحاد ;ولكن تكون مصاحبة بإلتهاب في المثانة. 3 -إلتهاب البروستاتا دون حدوث عدوى: تعرف بمتلازمة آلام الحوض المزمنة. آلم في الخصية ;والحوض ;والمستقيم. صعوبة في التبول. ضعف الإنتصاب. 4- إلتهاب البروستاتا دون حدوث أعراض: ليست لها أعراض مميزة. و تشخيص التهاب البروستاتا يختلف تبعاً لإختلاف نوع الإلتهاب . - إلتهاب البروستاتا الحاد: التاريخ المرضي. فحص الخصية; وكيس الصفن. فحص المستقيم. فحص البول : وجود خلايا دم بيضاء ;أو بكتيرية. - إلتهاب البروستاتا الحاد: فحص البول. فحص الدم: ارتفاع معدل PSA يدل على إلتهاب البروستاتا المزمن;ويستخدم أيضاً للكشف عن سرطان البروستاتا. - إلتهاب البروستاتا دون حدوث عدوى: تكون كل الفحوصات طبيعية ;ولكن يتم تشخيصها بوجود الأعراض لمدة 3 أشهر على الأقل. = علاج التهاب البروستاتا : - إلتهاب البروستاتا الحاد: المضادات الحيوية: ciprofloxacin سيبروفلوكسين ; تيتراسيكيلين tetracycline . تناول الكثير من السوائل. - إلتهاب البروستاتا المزمن: المضادات الحيوية : تعطى لفترات طويلة مثل sulfamethoxazole سلفاميزوكسازول ; erythromycin الإريثروميسين. - إلتهاب البروستاتا دون حدوث عدوى: علاج فيزيائي لتقليل الألم. الأدوية المضادة للإكتئاب. لذا فإن هذه المشكلة قابلة للعلاج ان شاء الله لكن مضاعفاتها الاساسية تنتج من وجود حرج شديد لدى المرضى من مراجعة الطبيب مما يترتب عليه تقدم الحالة لمراحل متاخرة في الكثير من الناس . من النصائح المبدأية التي تساعد على تخفيف حدة الأعراض : - الحصول على مساج البروستاتا و الذي يجب ان يتم على يد طبيب مدرب . - ممارسة المشي اليومي لمدة 30 دقيقة يمكن ان يساهم فى تخفيف الاعراض . - الحصول على حمام دافئ لمدة عشر دقائق يومياً يساعد فى بعض الحالات . - الانتظام على العلاجات التي سيصفها الطبيب . - عدم محاولة تناول ادوية مضادة للاحتقان دون مراجعة طبيب لأنها قد تفاقم الحالة . - تجنب التوتر و قلل من تناول الشاي و القهوة . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .