من الإجراءات العلاجية المتبعة للمرض : - يعتمد نوع العلاج و مدته على نوع الالتهاب فيما إذا كان حاداً ام مزمناً لكن بشكل أساسي يقوم الطبيب بإعطاء مضادات حيوية لعلاج الالتهاب: الإلتهاب الحاد : مدة العلاج من 4 - 6 أسابيع . الإلتهاب المزمن : مدة العلاج على الاقل 6 أسابيع و قد تمتد لمدة اطول حسب استجابة و حالة المصاب . - مسكنات الألم . - مرخيات العضلات . - قد يلجأ الطبيب للاستئصال الجراحي للغدة البروستاتية في الحالات الخطيرة التي لم تستجيب للعلاجات الأخرى. - إذا كان سبب الالتهاب هو تضخم البروستات الحميد او كان من النوع المزمن الغير بكتيري.