الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل فيصل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لم تذكر إن كنت تعاني من هذا الألم عند لبس الحذاء فقط وإن كان هناك انحراف في الأصبع وإن كان هناك رض سابق وإن كنت راجعت أحد الأطباء للفحص الطبي وقد يلزم إجراء صورة شعاعية للأصبع فهناك أسباب عديدة لآلام الأصبع الكبيرة وهي: - التهاب الوتر التكلسي الحاد calcific tendinitis وبالصورة الشعاعية يظهر تكلس في الأصبع وقد يظهر كأنه كسر وهذا يسبب ألما حاداً مع احمرار وتورم شديدين ثم تخف الأعراض خلال عدة أيام النقرس كذلك يعطي ألما حادا وتخف الأعراض خلال عدة أيام. - الـ callus وهو: التهاب الكيس الهلامي في الجزء الداخلي هذا يسبب ألما حادا ثم إذا خفت الأعراض تسبب ألما كلما زاد الضغط على المنطقة أثناء المشي أو من ضغط الحذاء وتخف كلما خف الضغط. أما الآلام المزمنة والتي قد تزيد بوضعية معينة وقد تنجم عن كسر قديم قريب من المفصل هي خشونة المفصل Osteoarthritis. وعلاج هذا كله تقريباً متشابه ما عدا النقرس فعلاجه يحتاج بالإضافة للمسكنات في الحالة الحادة للحمية وأدوية أخرى وأما الحالات الأخرى فعلاجه هو: الواقيات التي تستخدمها والتي تحمي من الضغط على الأصبع وتجدها في الصيدليات وفي محلات الدكتور شول لراحة القدم ولبس الأحذية الواسعة. إن لم تتحسن الأعراض مع هذه الإجراءات فيجب أن تراجع طبيبا مختصا بجراحة العظام.