السؤال ربما سيكون من الغريب الاستشارة وأنا في الولايات المتحدة حيث الطب الحديث لكن غلاء المعيشة لا يساعد على التطبيب اللازم.فالرجاء إجابتي على هذه القضية:منذ عامين بدأ ألم حاد في الجزء الأمامي لإبهام قدمي اليمنى ألم مبرح وتصورت أولاً أن شيئاً ما تحت الأظفار ولم يكن ذلك صحيحاً.ذهبت لبضعة أطباء واتضح بعد أشعة ( إم آر آي ) أن كسراً بسيطاً قد حدث منذ وقت طويل في عظمة الإبهام والتأم الكسر بدون علاج لكن الألم ظهر مع تقدم العمر.ولأني كنت لا أتذكر أن حادثاً قد وقع لي في الزمن الغابر لم أصدق الغريب أن الألم في إبهام قدمي اليمنى يأتي بين يوم ويوم اليوم يؤلمني جداً? ? وغدا سأكون إنساناً بدون ألم.يقول أحد الأطباء أن هنالك قطعة عظم صغيرة جداً قد تكون هي التي تسبب الألم ولكن ما هو الحل رجاء ويوفقكم الله.الألم كل يوم واليوم الآخر ليس مستمرا اليوم ألم وغدا بدونه وعندما أسكب ماء حارا على موضع الألم أرتاح بعض الشيء لم تنفعني أدوية تخفيف الألم إطلاقاً ألبس غطاء لوقاية الإبهام من الاحتكاك بالحذاء.الرجاء التفضل بإبلاغي بما يخفف الألم ولكم التوفيق.