الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فالزبيب له فوئد صحية كثيرة أهمها احتواء الزبيب على مكونات العنب مع ارتفاع السعرات الحرارية في الزبيب بالمقارنة مع نفس الكمية من العنب ويحتوي الزبيب على نسبة عالية من الكاربوهيدرات والفيتامينات وبخاصة فيتامين (ب) ومادة الحديد والكالسيوم والفوسفور والحديد.ويعتبر الزبيب من المواد المغذية وبخاصة عند من يعانون من نقص الوزن أو سوء التغذية كما أن الكمية المستهلكة يومياً من الزبيب تحدد بحسب الحالة الصحية فالبعض قد يحتاج إلى كمية أكبر أو أقل بحسب الوزن وال? ?الة الصحية ووجود مشاكل صحية مصاحبة.والله الموفق.