الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سميره حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الانشور هو مركب غذائي يمكن استخدامه كغذاء متكامل وحده ويعطي هذا المركب سعرات حرارية مركزة وبروتينا وأليافا تساعد على المحافظة على الوزن أو زيادة الوزن ويمكن استخدامه وحده كغذاء للمرضى أو بين الوجبات إن أراد المريض زيادة وزنه أو كتعويض عن وجبة من الوجبات. ويستخدم عن طريق الفم أو عن طريق الأنبوب الذي يوضع في الأنف ويمرر إلى المعدة أو من خلال الأنبوب المعدي الذي يوضع من خلال جلد البطن ويحتوي كذلك على بعض الفيتامينات المضادة للأكسدة مثل الفيتامين سي والفيتامين أي والسيلينيوم وهو يعتبر مصدرا جيدا لـ 24 حمض أميني وفيتامين ويحتوى على 650 ملغ من الأحماض الدهنية الأوميغا 3 الجيدة. لذا يعتبر هذا المركب الغذائي من المركبات الغذائية الجيدة ولا ضرر منه إلا أنه قد يسبب الإسهال فإن حصل ذلك فإنه يجب تخفيف تركيزه بإضافة الماء إليه وتحتوي العلبة الواحدة (250 ملغ ) على 365 سعرة حرارية. وهناك عدة أنواع منه أذكر منها: - Ensure high protein وهذا يحتوى على القليل من الدهون. -Ensure plus يحتوى على دهون من نوع أوميغا 3 الجيدة. -ensure Nutrition shake يحتوى على الأوميغا 3 وكذلك الفيتامينات. وكما ترين فإنه إن كان هناك دهون في الانشور فيكون من نوع أوميغا 3 وهي الدهون الجيدة ولذا فلا خوف منها على الدهون. وكذلك لا تؤثر على الضغط أو على القرحة المعدية وعلى كل حال فإن القرحة أصبح لها الآن علاج ويمكن التخلص منها.