الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو زياد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن الفايبوجل Fybogel هو حبيبات تحتوي على مادة من الألياف تسمى Spagula; وهو يساعد على التخلص من الإمساك بزيادة حجم البراز; وبالتالي يتم سهولة إخراج البراز; ويتم حل كيس في كأس من الماء وتحريكه حتى ينحل الدواء تماما في الماء; ويتم تناوله متى انقشعت الفقاعات التي تخرج منه; ويتم تناوله بعد الطعام; ولا يفضل تناوله قبل النوم; ويمكن تناول كيس في الصباح وآخر في المساء بعد الطعام. وأما ال150 مل فهو ما يعادل كوب الشاي; أو كوب البلاستيك الوسط الحجم; ويفضل أن يتم وضع الماء فيما تبقى من الحبيبات; ويمكن أن يحل في ماء عادي الحرارة; ولا يستخدم في الحمل أو في الإرضاع; ومن أعراضه الجانبية الشعور بالغازات; وانتفاخ البطن. والله الموفق.