الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد مرزوق حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالغدة الدرقية من الغدد الصم التي تتحكم في عمليات الاستقلاب في الجسم فالخمول أو فرط هذه الغدة يعتبر من الأمراض الشائعة والتي تختلف أعراضها من شخص لآخر اعتمادا على درجة الحالة وسن الشخص المصاب. بالنسبة لسؤالك الأول عن عدم الاتزان فهو ليس له علاقة بفرط نشاط الغدة عندك قد يكون هذا لأسباب أخرى كالتهاب الأذن الوسطى أو التهاب عصب التوازن أو إصابات أخرى في منطقة الأذن. وأحيانا يكون هذا الشعور بسبب انخفاض الضغط وفي هذه الحالة يكون كالشعور بأن الإنسان سوف يغمى عليه لعدة ثوان وخاصة عند تغيير الوضعية لذا يفضل إجراء قياس للضغط في وضعية الاستلقاء ووضعية الجلوس ووضعية الوقوف فإن وجد أن هناك انخفاضا في الضغط في تغيير الوضعية فقد يكون السبب. بالنسبة لسؤالك الثاني المتعلق بأعراض فرط نشاط الغدة الدرقية فإنه قد تبقى هناك بعض الأعراض من فرط نشاط الغدة إلا أن ما ذكرته عن تحول الجسم من فرط النشاط إلى نقص النشاط فإن ذلك لا يحدث فجأة وإنما تدريجيا وبالتالي فإن الجسم يتأقلم على هذا التغيير إلا أنه في حال نقص نشاط الغدة فإنه يجب علاج هذا النقص. والله الموفق.