الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الشعر الكثيف في جسم الرجل عادة ينسب إلى قوة الذكورية وخاصة إذا لم تكن هناك عوامل بيئية أو وراثية لها علاقة بهذا الأمر ومن الأسباب التي تؤدي إلى زيادة نمو شعر الجسم عند الرجل: زيادة إفراز هرمون التستوستيرون (هرمون الذكورة) أو حساسية بويصلات الشعر في الجسم للمعدلات الطبيعية لهرمون التستوستيرون في الدم. أما طرق التخفيف منه فهي كثيرة على أن يتم أولا تحليل نسبة هرمون التستوستيرون في الدم وهناك طرق مؤقتة لتخفيف الشعر مثل: استخدام الموس أو الماكينة أو إزالة الشعر عن طريق كريمات إزالة الشعر. أما الحل المثالي وشبه الدائم فهو: إزالة الشعر غير المرغوب فيه عن طريق أشعة الليزر الخاصة بإزالة الشعر في أحد مراكز التجميل المعتمدة في استعمال أجهزة الليزر. بالنسبة لموضوع زيادة إفراز العرق في الجسم له أسبابه الكثيرة والمتعددة وقبل أن نسارع إلى استعمال العلاج علينا أولا التأكد أنه ليس هناك سبب يدعو لذلك وهناك عدة أنواع من فرط التعرق: - فرط التعرق الأولي: يكون فرط التعرق دون وجود سبب واضح وغالبا يكون في جزء من الجسم وليس في الجسم بأكمله يكون في راحة اليد الوجه الإبط باطن القدم. - فرط التعرق الثانوي: يكون فرط التعرق بسبب معروف; وغالبا يصيب الجسم بأكمله والأسباب التي تؤدي إلى فرط التعرق الثانوي هي: السكر السمنة الاضطرابات النفسية الاضطرابات الهرمونية: كارتفاع هرمون الغدة الدرقية كما أن بعض الأدوية يكون لها تأثير على زيادة إفراز العرق. ويكون العلاج في هذا النوع من فرط التعرق عن طريق معرفة السبب وعلاجه وبالتالي لابد من عمل بعض التحاليل مثل: نسبة السكر في الدم ونسبة إفرازات الغدة الدرقية وعلى حسب النتائج يكون العلاج. حفظك الله من كل سوء.