السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. مشكلتي مع حب الشباب والبشرة الدهنية بدأت منذ سنوات ولم أدع أي وسيلة للعلاج وزرت عدة أطباء ولكن دائماً نفس النتيجة تتحسن بشرتي لفترة معينة ثم تعود المشكلة من جديد ومعظم الأطباء أكدوا أن مشكلتي لن تحل إلا بالزواج وفي نفس الوقت أكدت لي الطبيبة التي عالجتني مؤخراً أنه لا داعي لعمل تحاليل هرمونية بما أن دورتي منتظمة والحمد لله وليس لدي أعراض الخلل الهرموني كالوزن الزائد ونفس الشيء بالنسبة لمشاكل الغدة الدرقية. ولكن السؤال: ما علاقة الزواج إن لم يكن هناك خلل هرموني وأيضاً: لاحظت أن الحبوب تكثر في وجهي عند الفترة التي ت? ?مى الإباضة أي في منتصف الشهر أي بعد حوالي 13 يوم من بدء الدورة الشهرية ففي هذه الفترة يستمر ظهور الحبوب لمدة 3 أيام كما ألاحظ زيادة نمو شعر الجسم ونمو شعر أسود في ذقني وفوق الشفة ثم تهدأ الحبوب بعد ذلك وتختفي فهل ملاحظتي في مكانها وهل هذا دليل خلل هرموني معين علماً أن هذا يحدث شهراً بعد شهر وليس في كل شهر فهل ملاحظتي في محلها وما تفسير ذلك أرجوكم أريد حلاً ولو حالياً للحبوب والرؤوس السوداء وآثار الحبوب وفي نفس الوقت لا أرغب بإدخال نفسي في دوامة الهرمونات والعلاج الهرموني لأنني أخاف منه كثيراً خاصة أنني غير متزوجة فأرجوكم دلوني على الطريق الصحيح للعلاج.وجزاكم الله كل خيراً.