الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم العبد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن أكثر من (50%) من السيدات يُصبن بمشكلة عدم انتظام الدورة وله أسباب عديدة تختلف حسب العمر ومن أسباب عدم انتظام الدورة:1- عدم التبويض نتيجة نقص هرمون البروجسترون.2- تكيس المبيايض.3- تضخم الغدة فوق الكلوية نتيجة نقص إنزيم معين.4- اضطراب الغدة الدرقية.5- تضخم في الغدة النخامية.6- وجود التهابات داخل الرحم. 7- عامل نفسي.فلذلك يجب التأكد من عدم وجود أحد هذه الأسباب فقد لا يكون كسل الغدة الدرقية السبب الوحيد في عدم انتظام الدورة.وإذا كانت التحاليل للهرمو? ?ات سليمة فيمكن تنظيم الدورة الشهرية باستعمال الهرمونات ( أقراص ) يقوم الطبيب بوصفها لمدة ثلاثة أشهر مع تخفيض الوزن إذا كانت هناك سمنة لديك وتحسين العامل النفسي لديك.نسأل الله أن يمن عليك بالذرية الصالحة الطيبة وأن يرضيك بقضائه وقدره.وبالله التوفيق.