الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن كان تحليل الغدة الدرقية الذي تم إجراؤه لك هو (Tsh) وكانت قيمة التحليل هي: (12Miu ml) فيكون معنى ذلك أن لديك نقصاً أو قصور في الغدة الدرقية أي نقص في نشاط الغدة وهنا يلزم إجراء تحاليل إضافية للغدة وهي: (Free t4-T3) كما يلزم إجراء تحليل الأجسام المضادة للغدة الدرقية عندك لمحاولة معرفة السبب لأن أغلب حالات قصور الغدة هي بسبب التهاب مناعي يصيب الغدة وبالفعل هذا النوع عادة له استعداد وراثي.وقصور الغدة الدرقية هو الذي يسبب عادة ارتفاع في هرمون الحليب وهرمون الحلي? ? عندما يرتفع يؤدي إلى خلل في عمل المبيضين وبالتالي صغر وعدم تطور البويضات وليس العكس أي أن ارتفاع هرمون الحليب عندك سببه قصور عمل الغدة الدرقية وعند علاج قصور الغدة غالباً ما يعود هرمون الحليب إلى المستوى الطبيعي وبالتالي سيستعيد المبيضين التوازن الهرموني وستكون الدورة منتظمة وإباضية وسيحدث الحمل بعدها بإذن الله إن لم يوجد مانع آخر.إذن الآن يجب علاج قصور الغدة أولاً وبعد أن تصبح الغدة الدرقية طبيعية يجب إعادة تحليل هرمون الحليب إن لم يحدث الحمل بعد انتظام عمل الغدة.وعلاج قصور الغدة الدرقية يكون عن طريق حبوب يتم أخذها غالباً بشكل مستمر ومدى ال حياة ويجب أن تكون تحت إشراف طبي وأن تتم إعادة التحاليل كل فترة للتأكد من الجرعة المعطاة نسأل الله عز وجل أن يمتعك بالصحة والعافية دائماً.وبالله التوفيق.