ينتج تثدي الرجل بسبب: -عدم توازن مستوى هرمونات الرجل على شكل ارتفاع في نسبة الاستروجين(الهرمون الانثوي) الى التيستوستيرون (الهرمون الذكري). -سوء التغذية و من ثم اعادة التغذية بشكل جيد قد يهيء بيئة هرمونية ممتازة لتثدي الرجل. -اضطرابات الاعضاء التناسلية عند الرجل قد يكون سببها مشاكل وراثية; او عدوى; او رضح; او قلة في تروية الدم; الشيخوخة; او سرطان الخصية. - من المسببات الاخرى الفشل الكلوي المزمن; فرط الدرقية. -ايضا قد تظهر كعرض جانبي لبعض الادوية مثل:-سبايرونولاكتون; نيفيديبين; كابتوبريل; اينالابريل; كيتوكونازول; ميترونيدازول; رانيتيدين; سايميتيدين; اوميبرازول; مي ثيلدوبا; ادوية الاستروجين وغيره