: السلام عليكم اخي الكريم :) هدئ من روعك اخي الكريم فليس كل بول دموي هو علامه لوجود سرطان _ لا قدر الله _ فالبول الدموي له العديد من الاسباب منها : - - نزيف في الجهاز البولي في اي جزء منه الا اننا لا نستطيع التمييز ما اذا كان مصدر هذا الدم هو الحالب ام الكلي ام المثانه او الاحليل ( مجري البول ) لذا على الطبيب ان يقوم بالفحوصات اللازمه مهما كانت درجة الدم في البول . - تعتبر العدوى في البول سواء النابعه من الكلى او المثانه اشهر اسباب البول الدموي المجهري خصوصا الحصوات في الكلى حيث تحدث التهاب وكشط في جدار الجهاز البولي مما يؤدي الى نزيف دموي او قد يكون السبب اصابه في اي من مكونات الجهاز البولي او البروستاتا . ايضا قد يكون السبب مرض في الدم يودي الى خلل في التجلط كالادويه التي تزيد من خطوره النزيف مثل الاسبرين او الوارفرين . بالاضافه الى سرطان في اي جزء من اجزاء الجهاز البولي يودي الى البول الدموي. لذا اخي الكريم فان الامر يستدعي الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب مسالك بوليه بالاضافه لعمل بعض الفحوصات والتحاليل مثل تحليل للبول وعمل مزرعه ; كذلك عمل تحليل دم لسرطان البروستاتا وكذلك فحص البروستاتا في الفحص الشرجي بواسطه الطبيب لان الامر قد يكون تضخم حميد للبروستاتا كذلك عمل اشعه بالموجات فوق الصوتيه على الجهاز البولي باكمله . لذا فاننا نؤكد عليك بمحاولة اقناع والدك بالذهاب للطبيب لاجراء الفحوصات وتحديد ما يعاني منه ومن ثم العلاج نود التوضيح ان العلاج يعتمد على تحديد سبب هذا البول الدموي لذا ننصحك بضروره الكشف الطبي لتحديد السبب ومن ثم العلاج . تمنياتنا بالشفاء العاجل لوالدك :)