الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Hanan حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن عقار (الزولاديكس) هو نوع من العلاج الهرموني لسرطان البروستاتا المنتشر أي أنه لا يجوز استخدامه في السرطان الموضعي - أي غير المنتشر - حيث أنه يؤدي إلى الحد من الانتشار لفترةٍ تتراوح من ستة أشهر إلى سنة.ويتم أخذ العلاج مع المتابعة الدورية للـPsa إلى أن يظهر عدم استجابة المرض للعلاج وعندها يمكن وقف العلاج ثم إعادته مرة أخرى مع متابعة الـPsa. ويمكن عدم إعطاء المريض أية أدوية إلى أن يظهر أعراض على المريض. وأما سرطان البروستاتا الموضعي فيمكن علاجه جراحياً أو بالإش عاع.وبالله التوفيق.