الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل sami حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: عوضكم الله بكل خير; وجعل صبركم واحتسابكم في ميزان حسناتكم يوم القيامة إن شاء الله. نعم -أيها الأخ الفاضل - إن التحليل الوراثي للأجنة في عملية أطفال الأنابيب; يمكن أن يتم عمله إما مبكرا في اليوم الثالث بعد الإلقاح; عندما تكون الأجنة قد وصلت إلى مرحلة نسميها ب(العلقة) وهي مرحلة يكون عدد الخلايا فيها من (6-8) خلايا فقط. أو أن يتم متأخرا قليلا في اليوم الخامس بعد الإلقاح; وهنا تكون الأجنة قد وصلت إلى مرحلة نسميها ب (الجسم التوتي) لأن منظرها يشبه حبة التوت; وعدد الخلايا قد أصبح كثيرا. ولكل تحليل سلبيات وإيجابيات; فمثلا التحليل الوراثي في اليوم الثالث; يتطلب أخذ من 1-2 خلية على الأقل من خلايا العلقة ولأن العلقة لا تحتوي إلا على 6-8 خلايا فقط; فإنها قد تتضرر; أو تموت ولا تكمل نموها -لا قدر الله- وبالتالي سيقل أو ينعدم عدد الأجنة الحية التي يمكن إعادتها إلى الرحم. كما أن من سلبيات التحليل المبكر: أن فحص خلية أو خليتين فقط قد لا يكون كافيا للوصول إلى نتيجة; وبالتالي لا يمكن هنا إرجاع الأجنة التي أخذت منها العينة حتى لو أكملت نموها. أما من إيجابيات التحليل المبكر في اليوم الثالث فهي وجود وقت كاف للحصول على نتيجة التحليل; أي إمكانية إعادة الأجنة بدون أن نضطر إلى تجميدها لأن المضغة حينها لا تكون قد كبرت كثيرا. بالنسبة للتحليل المتأخر في اليوم الخامس: هنا ستكون نتائجه أضمن وأدق لأنه يمكن أخذ عدد أكثر من الخلايا وفحصها وراثيا; لكن سلبياته هي عدم توفر وقت كاف لعمل التحليل; فإن انتظرنا النتيجة فإن المضغة ستكبر أكثر وسيصعب تعشيشها في الرحم بعد إرجاعها; ولذلك يجب أن يتم اللجوء إلى تجميد الأجنة لحفظها; ثم وبعد ظهور نتائج التحاليل يتم إذابة الأجنة السليمة; وإعادتها إلى الرحم. ولأن تقنيات التجميد قد تحسنت كثيرا ونتائجها أصبحت جيدة; خاصة في أمريكا; فنصيحتي هي: بأن تلجأ إلى التحليل الوراثي في اليوم الخامس; فهنا ستكون نتائجه أضمن إن شاء الله; بمعنى أنه إن حدث حمل بإذن الله; فسيكون حمل بجنين سليم إن شاء الله. وبالطبع لا يوجد ضمان 100%; لكن نسبة 98% يمكن اعتبارها نسبة ممتازة جدا; فحتى في الحمل الطبيعي الذي لا يكون فيه أي من الزوجين مصاب بتشوه صبغي; فإن هنالك نسبة تقارب ال 5% لحدوث تشوه ما في الجنين. بالنسبة للدورة الشهرية: فإن اضطرابها لمرة واحدة فقط كل 3-4 أشهر; يمكن اعتباره طبيعيا ومقبولا; لكن إن زاد تواتر الاضطراب عن ذلك فهنا يمكن الشك بوجود سبب أو خلل هرموني; وما حدث عند زوجتك لن يؤثر على عملية أطفال الأنابيب إن شاء الله لأنها سوف تتناول منشطات للمبيض; وهذه المنشطات ستقوم هي بوظيفة المبيض. لكن إن بقيت الدورة متأخرة فيجب التأكد من عدم حدوث حمل متأخر; لذلك من الأفضل عمل تحليل للحمل في الدم في حال لم تنزل الدورة. توكل على الله - يا أخي الفاضل- فلعل وجودك في بلد تتوافر فيه هذه التقنية المتقدمة هو من الأسباب التي سخرها لك رب العالمين لتأخذ بها; فخذ بالأسباب وتوكل عليه; فهو عز وجل خير الحافظين. نسأل الله العلي القدير أن يرزقك بالذرية الصالحة والمعافاة.