السؤال السلام عليكم ابنتي عمرها الآن 20 سنة; لديها ثقب خلقي في القلب; بالبطين (م 55-60 m.m; v.s;d) من الأيسر للأيمن; ليس لديها أي أعراض -والحمد لله- منذ ولادتها; لا ازرقاق; ولا هيجان; وصحتها العامة جيدة. اكتشف الثقب بالصوت; وعمرها شهرين; لم يكتب لها الأطباء أي علاج; فقط متابعة إلى عشر سنوات; ونصحونا فقط بالمضاد قبل أي عملية. توقفت عن المتابعة منذ عشر سنوات; فهل حجمه يصنف صغيرا أم متوسطا الآن هي مخطوبة; وأنا محتارة; هل سيؤثر عليها وهل نخبر خطيبها وهل سيكون عائقا لحياتها الجديدة وأريد أن تدلوني على استشارية قلب للاطمئنان عليها تكون في الرياض; أريد دكتورة لأنها ترفض أن يكشف عليها رجل. أرجو الرد سريعا لأن موضوع زواجها متوقف على الموضوع.