الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم حور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ثقب الحاجز بين البطينين هو مرض شائع عند الأطفال حديثي الولادة; بنسبة 25% من أمراض القلب الخلقية; وهذا الثقب يؤدي لانتقال الدم من الضغط المرتفع في البطين الأيسر إلى الضغط المنخفض في البطين الأيمن; فإذا كان حجم الفتحة كبيرا فإن هذا يؤدي لارتفاع الضغط في البطين الأيمن للقلب مما يؤدي لضخامة عضلة القلب; ومع الوقت يؤدي إلى ما يسمى بالاحتقان الرئوي مما يؤدي لصعوبة بالتنفس; خاصة أثناء الرضاعة. وإذا تطور الأمر فإنه يؤدي لضخ الدم بالعكس من البطين الايمن للبطين الأيسر; وهذا يؤدي لحدوث الإزرقاق عند الطفل. إذا كان حجم الثقب صغيرا فإنه لا يتسبب بأي أعرض; أما إذا كان كبيرا فإنه يؤدي إلى حدوث أعراض; خاصة في الأشهر الستة الأولى من عمر الطفل; وأهم هذه الأعراض: - ضيق النفس وخاصة عند الرضاعة. - سرعة التعب. - تسرع بدقات القلب. - الشحوب. - عدم زيادة الوزن للطفل بما يناسب عمر الطفل. وإذا كانت الفتحة كبيرة; ولم تعالج فإنها تؤدي لاشتداد الأعراض; مثل ضيق النفس; وحالات من الإغماء; وازرقاق الجسم; وعندها لا بد من اللجوء للجراحة لاصلاح هذه الفتحة. بالنسبة لحالة ابنتك: فإن حجم الفتحة -ولله الحمد صغير- حوالي (0.5) م; وهذا الحجم إن شاء الله لا يؤدي لأي أعراض أو تأثيرات جانبية على القلب; ويمكن أن تكون الحالة قد شفيت لديها بإذن الله. لا مانع من المتابعة مع طبيبة مختصة بأمراض القلب للاطمئنان; وللأسف لا أعلم اسم أي أخصائية في الرياض للأمراض القلبية لأني لا أعيش حاليا في الرياض; وربما لو سألت حيث تقيمين تجدين الجواب بإذن الله. والله الموفق.