السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في البداية أود أن أشكر السادة الأساتذة الأطباء وكل القائمين على هذا الموقع الرائع لما يقدمه من خدمات طبية ونفسية رائعة وكل عام وأنتم بخير. والدتي تبلغ من العمر 59 عاما وبدأت معاناتها بعد ولادتي مباشرة منذ 25 عاما حيث حدث لها نزيف رحمي واستمر قرابة الشهر وهبوط في الدورة الدموية وكتبت لها الدكتورة ما يلي: ميثرجين ومقوي ايفورتيل -والحمد لله- توقف النزيف بعد شهر ولكن الهبوط مستمر حتى يومنا هذا ولكن ظهرت أعراض أخرى وهي الصداع الدائم في منتصف أعلى الرأس والعينين وأطراف الرأس وهذه الأعراض منذ فترة طويلة أكثر من خمس سنوات وعندها خمول دائم وتأتي أوقات لا تستطيع فتح عينيها وهي الآن تأخذ هذه الأدوية. كوراسور 12 نقطة صباحا بعد الإفطار في تو بلاس كبسولة بعد الإفطار صباحا برونتو بلس كبسولة بعد الإفطار صباحا وهي مستمرة على هذه الأدوية منذ فترة طويلة وإذا نسيت أخذ الأدوية تشعر بكل الأعراض السابق ذكرها وفي السابق كانت تشعر بنغزة قوية جدا في القلب وطلب الطبيب رسم قلب عادي وبالمجهود وكانت النتيجة أن كل أربع ضربات تأتي الضربة الخامسة سريعة وآخر مرة حدثت هذه النغزة منذ أكثر من عامين. وتعانى أيضا من ضعف السمع وذهبت للطبيب ونصحها بعمل سماعة وأخذ المقاسات وبالفعل تم عمل السماعة منذ سنة ونصف ولكن لا ترتديها في أوقات قليلة جدا وهي سماعة حديثة وصغيرة وآخر شيء أود إضافته هو انقطاع الدورة منذ أن بلغت من العمر 40 عاما. بالإضافة إلى الضغوط النفسية بسبب المشاكل الأسرية والقلق الذي تعيش فيه خوفا على مستقبل أولادها وبناتها. لا أعلم في أي شيء تحديدا أطلب المساعدة ولكن أطلبها كما يراها الأطباء والمتخصصون القائمون على هذا الموقع الرائع. أعتذر على إطالتي وشكرا.