الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة كارم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نشكر لك كلماتك الطيبة; ونسأل الله العلي القدير أن يوفق الجميع إلى ما يحب ويرضى دائما; ونقول لك وللجميع كل عام والأمة العربية والإسلامية بألف خير -إن شاء الله-. بالنسبة للوالدة - حفظها الله ورعاها- فإن ما حدث من نزف بعد الولادة لا تأثير له حاليا ; فمثل حالات النزف هذه هي حالات شائعة الحدوث بعد الولادة; حيث يمكن لعضلة الرحم أن تصاب بالارتخاء المؤقت بعد الولادة فتسبب النزف; ثم تعود لتنقبض ويصبح كل شيء طبيعي. أما الهبوط المستمر والصداع; مع اضطراب نظم القلب; وضعف السمع; فقد تكون مرتبطة ببعضها البعض; والأفضل أن يتم تقييم حالة الوالدة بشكل دوري كل ستة أشهر; من قبل طبيبة الباطنية المختصة; للتأكد ثانية من عدم وجود سبب عضوي. بالنسبة للإجراءات الروتينية والوقائية التي يجب على أي سيدة في مثل عمر والدتك القيام بها فهي: - تصوير الثدي الظليل للكشف عن أي تغيرات ورمية غير حميدة -لا قدر الله-. - فحص لعنق الرحم وأخذ مسحة تسمى PAP SMEAR أيضا للكشف عن أي تغيرات ورمية بشكل مبكر. - فحص لهشاشة العظام; لأن انقطاع الدورة المبكر في مثل حالة والدتك يعرض السيدة بشكل أكبر لحدوث هشاشة في العظام. - فحص لهرمونات الغدة الدرقية. - فحص للسكر ولمستوى الدهون في الدم. - تحليل لوظائف الكبد ووظائف الكلى. وأنصح والدتك الفاضلة بتناول حبوب الكالسيوم المضاف إليها فيتامين د- بحيث لا تقل الجرعة اليومية المتناولة من الكالسيوم عن 1200 ملغ والجرعة اليومية من فيتامين-د- عن 800 وحدة دولية. نسأل الله العلي القدير أن يديم عليك وعليها ثوب الصحة والعافية دائما.