السؤال عمري 30 سنة وأشكو من ثقب بين البطينين منذ الولادة وأجريت فحوصات وأنا صغيرة; فقال الأطباء: إني لست بحاجة لجراحة; وسوف يغلق الثقب عندما أكبر; وذلك بسبب حجم الثقب لأنه صغير جدا. لكن عندما بلغت 26 أحسست بتعب; وذهبت لأستشير الدكتور خاصة أنني مقبلة على الزواج; وتم التشخيص أن لدي ثقبا صغيرا لا يذكر وارتجاعا بسيطا في الصمام الأورطي وأعطاني مواعيد. بعد سنتين أنجبت توأما قيصريا -ولله الحمد- لكني تعبت ولما ذهبت لدكتور القلب -وذلك بعد إنجابي بسنة ونصف تقريبا- قرر لي إجراء عملية قسطرة استكشافية وبعدها سيقرر العملية -وهي غلق الثقب- حسب وضعيتي والسبب أن الارتجاع زاد عن ذي قبل بشيء بسيط وطلب مني عدم الحمل لحين وقت العملية; ولكنني حملت وأجَّلت العملية; وأنا الآن أنجبت بعملية قيصرية -ولله الحمد- لكني أحسست بتعب أكثر من ذي قبل والعملية بعد أربعة أشهر. سؤالي : 1: هل الحمل والولادة لها تأثير على حالتي (قبل العملية وبعد إجراء العملية) مع العلم أني لا أتناول أي أدوية. 2: ما هي الأشياء التي أتجنبها في البيت أو في مكان عملي 3: هل العملية لها آثار جانبية وكم تستغرق مدتها وما نسبة نجاح العملية 4: هل الثقب يزيد من الارتجاع مع العلم أن الثقب قريب من الصمام الأورطي. 5: ما هي أنواع الارتجاع وهل هناك شفاء تام منه أم أنه يصاحب الشخص طول عمره وكم من العمر سيعيش صاحب الارتجاع 