السلام محمد 31 عام كنت اشتكي من نخزات عادية في الصدر حيث تم اجراء فحوصات لأنزيمات وصور للرئتين والقلب وتبين : نتائج الصور : كانت سليمه للرئتين والقلب وحجم القلب وتكوينه . نتائج الأنزيمات : التروبنين 0.05 cpkmb 3.87 الدكتور قلي طبيعيه عباره عن شد عضلي ثم الى استشاري القلب حيث قام بما يلي : 1 عمل تخطيط للقلب مرتين وكانت النتيجه سليمه . 2عمل فحص مجهود للقلب وكانت النتيجه سليمه . 3عمل للقب (اللترا ساوند) وكانت كافة النتائج سليمه الأذين والبطين والحاجز والشريين (الأبهر وثلاث الشرف وكل شيىء ) طبيعي انا خائف من التروبنين دكتور ماهورايك والقلق قتلني هل انا مريض وماذا افعل انور سالم العواودة القلب والاوعية الدموية لا داعي للقلق خاصة أن الفحوصات الطبية كانت طبيعية; وقد يكون الأمر ناجم عن تقلص عضلي بسبب إجهاد أو قلق فالراحة والمسكنات العادية ستساعدك على التخلص منها