: مرحبا أخي الفاضل ; أعراض انخفاض مستوى السكر: يحتاج الجسم إلى مستوى ثابت من الجلوكوز لكي يؤدي وظائفه الحيوية بطريقة سليمة إذا ما أنخفضت معدلات الجلوكوز عن مستواها الطبيعي قد يشعر الشخص بما يلي: اضطراب القدرة على التفكير وعدم القدرة على أداء العمل بطريقة سليمة. زغللة واضطراب الرؤية. على الرغم من ندرتها إلا أن نوبات التشنج قد تحدث. فقدان الوعي. كما قد يسبب أنخفاض معدلات السكر أيضاً: اختلال ضربات القلب. رعشة وارتجاف. التعرق. القلق والاضطراب. الشعور بالجوع. الشعور بالخدر حول الفم. لا تعد هذه الأعراض مميزة لأنخفاض مستوى السكر بالدم فقط بل تشترك عدة حالات مرضية في التسبب بحدوثها. المضاعفات: عند تجاهل أعراض انخفاض مستوى السكر بالدم لفترة طويلة قد يفقد المريض وعيه حيث أن المخ يعتمد على الجلوكوز بشكل رئيسي لأداء وظائفه. عند إهمال العلاج قد يعني ذلك دخول المريض في تشنجات أو غيبوبة وقد ينتهي الأمر بالوفاة لا سيما مع مرضى السكر. التشخيص: بالإضافة إلى الفحص الإكلينيكي والتاريخ الطبي يتم تشخيص الحالة عن طريق وجود: - أعراض إنخفاض مستوى السكر بالدم: إما التي تظهر عرضيا على المريض أو بإجباره على الأمتناع عن الطعام طوال الليل لأختبار ظهور الأعراض من عدمه. - قياس مستوى السكر بالدم. - أختفاء الأعراض عند إمداد الجسم بالجلوكوز. علاج انخفاض مستوى السكر في الدم: -العلاج الفوري للحالة: ويتم بإعطاء المريض حلوى تحتوي على السكر ليتناولها بالفم أو تعليق محلول يحتوي على الجلوكوز عن طريق الوريد في حالة فقدان الوعي. -علاج المسبب الرئيسي: لمنع تكرر الحالة ويتم إما بضبط جرعة الأدوية المستخدمة في علاج مرض السكر أو تغييرها حسب الحاجة أو إستئصال الأورام المفرزة للإنسولين. لتقي نفسك من انخفاض مستوى السكر تناول عدة وجبات صغيرة مقسمة على ساعات النهار وأتبع خطتك العلاجية بدقة إن كنت مريضا بالسكر أستشر طبيبك عند ظهور الأعراض الأولى لتجنب المضاعفات. مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .