: مرحبا أخي الفاضل ; هذه الرعشه لها العديد من الاسباب بسبب اصابه العصب المغذي لليد مثل : - متلازمه النفق الرسغي ومن اسبابها : السمنة قصور الغدة الدرقية . التهابات المفاصل . مرض البول السكري . الإصابات . التهاب الوتر: نتيجة للعمل المتكرر كالكتابة لفترات طويلة بدون انقطاع . بعض الأمراض النادرة قد تسبب ترسب مواد غير طبيعية حول النفق الرسغي مما يؤدي إلى تهيج العصب; مثل: الداء النشواني amyloidosis ; مرض الساركويد Sarcoidosis ; سرطان الخلايا البلازمية Multiple myeloma; وسرطان الدم Leukemia لذا ننصحك اخى الفاضل بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب عظام حيث ان تشخيص سبب هذه الرعشه يحتاج الى : الفحص الجسدي لليدين : يتم تشخيص المرض بناءاً على الأعراض . كذلك يتم فحص العنق; الكتف; الكوع; النبض; ردود الفعل اللاإرادية للعضلات لاستبعاد أي حالات مرضية أخرى. اختبار سرعة توصيل العصب (رسم عصب) Nerve conduction velocity test : يكون غير طبيعي الإختبار الكهربي للعضلات Electromyogram : لاستبعاد أي حالة مرضية أخرى . اختبارات الدم المعملية : لتشخيص الحالات المرضية المصاحبة لمتلازمة النفق الرسغي (هرمونات الغدة الدرقية; مستوى السكر في الدم; صورة دم كاملة و تحليل بروتينات) . الأشعة السينية (X-ray) : على الرسغ واليد لتشخيص أي مشاكل في العظم أو المفصل . بخصوص علاج متلازمة النفق الرسغى يتوقف اختيار العلاج على حدة الأعراض و سبب المرض العلاج المبدئي : يتضمن الراحة; تثبيت الرسغ بجبيرة; و استخدام الثلج . تغيير النشاطات : مثل : في أعمال الكتابة فينبغي ضبط ارتفاع المقعد; الراحة الدورية; تمارين التمدد للرسغ لتحسين نطاق الحركة . علاج المرض المسبب لمتلازمة النفق الرسغي و علاج الكسور . إنقاص الوزن . الأدوية المستخدمة : فيتامين بي 6 مضادات الالتهاب NSAIDs : لتقليل الالتهابات وتسكين الألم . الكوتيزون : يحقن موضعياً في المفصل أو يؤخذ عن طريق الفم . التدخل الجراحي : عن طريق قطع الحزمة الليفية حول الرسغ لتقليل الضغط على العصب وتسمى هذه العملية &quot; تحرير النفق الرسغي Carpal Tunnel Release&quot;. وتتبع هذه الجراحة بتمارين لإعادة التأهيل; لكن يمكن أن تعود الأعراض للظهور بعد الجراحة. اليك بعض النصائح التي قد تساعد في تقليل الرعشه : تقليل القوة المبذولة باليدين و إرخاء قبضة اليد . اللجوء لفترات الراحة من وقت لآخر بعد استخدام اليدين . تجنب ثني الرسغ للأسفل أو للأعلى بدون حاجة . الجلوس في وضعية صحيحة لتجنب الضغط على الأعضاء عند العنق . إبقاء اليدين دافئتين : باستخدام قفاز لتجنب الألم والتيبس الناتج عن البرد . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)