الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد على حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:لابد وأن هناك تحاليل أخرى وكذلك إنزيمات الكبد فكل هذه تساعد في معرفة وضع الفيروس في جسمك وإن كنت تحتاج لإجراء أي شيء آخر. أولاً: وجود Hbsag hbsurface positive يعني أن فيروس التهاب الكبد (بي) موجود في الجسم ولم يتخلص الجسم منه وكما تعلم فإن الجسم في التهاب الكبد (بي) يتخلص في 90% من الحالات من الفيروس وهناك 10% من يستمر الفيروس عندهم وقد يدخل في حالة الإزمان.يجب عمل تحاليل لإنزيمات الكبد فإن كانت طبيعية فيمكن إعادتها بعد ثلاثة أشهر وكذلك إن كانت مرتفعة فيمكن متابعتها فإن استمرت لمدة ستة أشهر أو أكثر نقول: إن المريض يعاني من التهاب مزمن وعندها يجرى للمريض اختبار عن كمية الفيروس في الدم وعينة من الكبد وذلك لعلاجه. والتحليل Hbe antipady positive يعني أن المريض غير معدي أي أنه لا ينقل المرض وهذا أيضاً يعني أن الفيروس غير متكاثر في الجسم. إن قرار العلاج يعتمد على إنزيمات الكبد وعلى نسبة الفيروس في الدم. فإن كانت هذه الأرقام التي ذكرتها هي إنزيمات الكبد فهي في الحدود الطبيعية وقد لا تحتاج لعلاج وإنما متابعة التحاليل فقد يتخلص جسمك من الفيروس بإذن الله.