الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مجدي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فهذا الأنزيم وخاصة عندما يكون مرتفعاً بمفرده دون ارتفاع إنزيمات الكبد الأخرى وفي حال غياب أي فيروس كما هو الحال عندك فيدل على زيادة الدهون في الكبد كما تبين في السونار الذي عملته.وعليك بتنزيل الوزن وخاصة أن نسبة السكر عندك وأنت صائم (7) فعلى الرغم من أنها في الحدود الطبيعية إلا أنها تعني أنك في حالة ما قبل السكري - أي أن عندك استعداداً لظهور السكري في أي لحظة -.ولذا عليك بتنزيل وزنك والمشي فإن هذا سيؤخر ظهور السكري عندك إن شاء الله ويقلل من تطور زيادة الدهون ? ?ي الكبد.وأما الأعراض الأخرى فهي علامات للقولون العصبي وقد شرحنا عن هذا المرض في كثير من الاستشارات منها: ( 110226 250287 ) فراجعها.والله الموفق.