: السلام عليكم اخي الكريم :) من المحتمل اخي الكريم ان والدتك تعرضت لحدوث خلطه صغيره الحجم في الدماغ خصوصا اذا كانت تعاني من ارتفاع ضغط الدم او مشاكل عضويه بالقلب مما ادى الى التاثير على بعض المراكز الحيويه الهامه بالدماغ مثل مركز النطق ومناطق الذاكره وغيرها لذا ادى الامر الى حدوث هذه الاعراض التي تعاني منها ...... الا انه لا يمكننا الجزم بذلك التشخيص بدون الذهاب بوالدتك للفحص العيادي لدى طبيب مخ واعصاب لاجراء فحص شامل وعمل اشعة مقطعيه او رنين مغناطيسي على الدماغ لتاكيد التشخيص ومن ثم وصف الخطه العلاجيه الملائمه لها ....... كذلك قد تحتاج والدتك لعمل بعض الفحوصات مثل تحليل للسكر وقياس وظائف الكبد والكلي وقياس ضغط الدم لتحديد سبب ما تعاني منه ........ تمنياتنا لوالدتك بالشفاء العاجل :)