الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نسيم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا لك على الكتابة إلينا بهذا السؤال. في كثير من الأحيان يكون سلوك الطفل إنما هو انعكاس لسلوك الكبار من حوله وخاصة أحد الوالدين أو كليهما. أعتقد أن هناك احتمالاً كبيراً أن سلوك هذه الطفلة إنما هو عرض لما تتعرض له من معاملة أمها لها وخاصة موضوع العصبية والانفعال الشديد مما يجعل الطفلة تشعر بعدم الأمان مما قد ينعكس على بعض تصرفاتها التي وردت في السؤال ومنها رغبتها في البقاء مع جدتها ورفضها للجلوس مع أمها. وفي الحقيقة فإن الحل أو العلاج ليس مع الطفلة وإنما مع الوالدين -وخاصة أمها- من محاولة إيجاد جو آمن مطمئن في البيت مما سينعكس إيجابيا مع سلوك الطفلة. إن أفضل طريقة لتعليم هذه الطفلة أن تحب أختها الصغيرة هي عن طريق حبّ هذه الطفلة الكبيرة وبالتالي هي ستحب أختها الصغيرة. حفظ الله طفلتكم وأقرّ عيونكم بها وبأختها.