الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخت الفاضلة وفاء حفظها اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فمن الفحوصات يبدو أنك حاملة للفيروس إلا أن الفيروس في هذه الحالة ليس في حالة نشطة ولابد من إجراء تصوير بالموجات الصوتية وإذا كان هناك تغيرات في وظائف الكبد أو الصورة فقد يحتاج الأمر إلى أخذ خزعة من الكبد ويحتاج الأمر إلى العلاج.أما إذا كانت الفحوصات سليمة واستمرت مع المتابعة على هذه الحالة فمن الممكن أن تتحسن الحالة ويستطيع الجهاز المناعي التخلص من الفيروس ولابد من المتابعة مع طبيب متخصص في مجال أمراض الكبد.وبالطبع إذا لم يكن زوجك قد أخذ التطعي? ? أو أن المناعة عنده كاملة فقد يحتاج إلى التطعيم حتى لا يتعرض للعدوى أما في وضعك الحالي فلا يوجد ما يستدعي العلاج.والله الموفق.