الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فبالنسبة لآلام البطن فهي بسبب المرض حيث إن هذا الألم في جهة الكبد وآلام الرأس كما أوضحت أنت من الشقيقة أما الدوار فيمكن أن يكون كأحد التأثيرات الجانبية لمرض الوالدة حفظها الله. الأدوية التي تأخذها الوالدة حاليًا جيدة وإن أرادت إضافة أي نوع من الفيتامينات فلا مانع من ذلك ولكن بإشراف طبيبها المعالج. عملية زرع الكبد تكون مفيدة لها ولكن ينصح بها عند تطور الحالة بشدة وتراجع وظائف الكبد ولكن كما أوضحت في الاستشارة أن الوالدة حاليًا وضعها جيد والأعراض تحسنت بالعلاج لذا الأولى عدم التفكير بالزرع حاليًا وحسب ما أعلم أنه في المملكة العربية السعودية تجرى عمليات زرع للكبد. بالنسبة للمضادات الحيوية أو المسكنات المناسبة فالأولى دائما عدم استعمال أي دواء إلا بإشراف الطبيب المعالج وهذه بعض المضادات الحيوية التي لا تطرح عن طريق الكبد. Co-trimoxazole - Ciprofloxacin - Ofloxacin - Gentamycine هذا المرض لا يعتبر وراثيًا وإنما يعتبر من أمراض المناعة الذاتية لذا لا داعي لإجراء التحاليل الروتينية لك ولإخوتك. والله الموفق.