السؤال السلام عليكم والدتي لديها مرض primary biliary cirrhosis منذ سنوات كثيرة من نوع ANA negative وهي تتناول دواءursodeoxycholic acid منذ ذلك الحين وقد تحسنت كثيرًا ولم تعد تعاني من الحكة وعادت أنزيمات الكبد الى وضعها الطبيعي علمًا أن أختها ظهرت لديها أعراض مماثلة وتم تشخيص إصابتها بنفس المرض قبل ثلاث سنوات. والدتي وضعها جيد لكنها تعاني أحيانا من ألم في الجزء الأعلى الأيمن من بطنها -خاصة إذا تناولت طعامًا دهنيًا أو دواءً- ومغصًا وآلاما في المعدة وأحيانا تعاني من صداع ودوار (علمًا أن لديها مرض الشقيقة أيضًا). أسئلتي هي: أولا: هل ألم بطنها له علاقة بالمرض وهل يدل ذلك على تدهور حالتها ثانيًا: آلام الرأس والدوار هل لها علاقة بالمرض ثالثًا: هل هناك أدوية أخرى للمرض إضافية أو جديدة أو فيتامينات علما أنها لا تتناول سوى الـ ursoflor رابعًا: هل تنفعها عملية زراعة الكبد أم لا وأين تستطيع إجراء مثل هذه العملية خامسًا: ما هي المضادات الحيوية والمسكنات التي لا تضر الكبد ولا تخرج من خلال الكبد وتستطيع والدتي تناولها في حال أنها أصيبت بعدوى من أي نوع سادسًا: هل المرض وراثي وهل تنصحنا بإجراء فحوص دورية لوظائف الكبد أنا وإخواني جزاكم الله خيرًا.