: السلام عليكم اختي الكريمه :) اغلب الظن ان ما يعاني منه الوالد هو التهاب بالقولون وله العديد من الانواع والاسباب مثل : العدوى (Infectious colitis): قد تحدث بعد تناول المضادات الحيوية لعلاج عدوى أخرى في الجسم ; يثبط المضاد الحيوي من نشاط البكتيريا الطبيعية الموجودة في القولون ويسمح للبكتيريا الأخرى بالنمو والتكاثر; وأكثر أنواع البكتيريا نمواً هي: الكلوستريديام ديفيسيل (Clostridium difficile). بعض البكتيريا الأخرى: بكتيريا الكامبيلوباكتر (campylobacter) ; الإيكولاي (E.coli) ; والسالمونيلا (salmonella ). عدم وصول الدم للقولون (Ischemic colitis): مع تقدم العمر تضيق الشرايين التي تحمل الدم للقولون . وهناك بعض الحالات المرضية التى تحفز ضيق الشرايين مثل: مرض البول السكري; ارتفاع ضغط الدم; ارتفاع نسبة الكوليسترول; والتدخين. حالات انخفاض ضغط الدم; أو فقر الدم مع ضيق الشرايين. التواء الأوعية الدموية التى توصل الدم للقولون نتيجة لـ: التواء التفاف جزء من القولون حول نفسه (Volvulus) . فتق جزء من القولون في فتحة ضيقة في جدار البطن (Incarcerated hernia) مرض التهاب الامعاء (IBD): التهاب القولون التقرحي (Ulcerative colitis) : يبدأ في المستقيم (Rectum) والقولون السيني (Sigmoid colon) ويستمر في الصعود لباقي Hجزاء القولون. وهذا المرض قد يكون بسبب زيادة نشاط جهاز المناعه في الجسم . مرض كرون (Crohn& 039;s disease): قد يحدث في أي مكان في الجهاز الهضمي (المرئ; المعدة; الأمعاء الدقيقة; أو القولون) لكن أكثر الأماكن التي تصاب هي الأمعاء الدقيقة والقولون. غزو جدار القولون بالكولاجين او خلايا كرات الدم البيضاء الليمفاوية: التهاب القولون المجهري هو نتيجة لغزو كولاجيني أو ليمفاوي للقولون. هذا المرض مناعي وغير شائع لكنه يحدث أكثر في النساء في الأعمار المتقدمة . عوامل خطر التهاب القولون التدخين . التاريخ المرضي العائلي: مرض التهاب الأمعاء له عوامل وراثية. أدوية: المضادات الحيوية . العدوى البكتيرية; الفيروسية; أو الطفيلية في الجهاز الهضمي . العرق: بعض الأعراق تكون أكثر عرضة كاليهود الاوروبين; و العرق الابيض . حديثي الولادة الذين ولدوا بـ وزن جسم قليل ; وقبل موعد الولادة . اما عن طرق التشخيص لتحديد التهاب القولون فيتم من خلال : التاريخ المرضي: يتضمن التاريخ الصحي وبداية ظهور الأعراض وتطورها . الفحص الجسدي الكامل: للعلامات الحيوية (الحرارة; الضغط; والنبض); فحص البطن لاكتشاف أي أورام أو تكتلات; فحص شرجي; و فحص للقلب والجهاز الدوري (خاصة شرايين البطن والفخذ). بعض التحاليل المعملية للدم . صورة الدم الكاملة CBC: لتشخيص فقر الدم; ارتفاع عدد كرات الدم البيضاء لتشخيص حالات العدوى أو الالتهاب . تحليل كيمياء الدم: لتشخيص الجفاف عن طريق : نسبة الأملاح المعدنية في الجسم كالصوديوم والبوتاسيوم . فحص وظائف الكلى . لمعرفة نسبة البولينا والنيتروجين في الدم وكذلك نسبة الكرياتينين. بعض العدوى البكتيرية قد تؤدي لفشل كلوي . مزرعة البراز (stool sample for culture) : لتشخيص العدوى البكتيرية أو الطفيلية . منظار على القولون (Clonoscopy): لاستبعاد حالات سرطان القولون أو الزوائد الحميدة التى تنشأ في الطبقة المخاطية من جدار القولون (Polyps) . الأشعة السينية (X-ray) عينة نسيجية (Biopsy) : يتم سحب عينة نسيجية عن طريق المنظار لفحصها مجهرياً . الأشعة المقطعية (CT scan) . حقنة شرجية بمادة الباريوم Barium enema . علاج التهاب القولون العلاج المبدئي : عادة ما يكون هو إنعاش الجسم عن طريق تعويض الماء المفقود بسبب الإسهال Rehydration أما عن طريق الفم أو المحاليل الوريدية. علاج العدوى: مضادات حيوية حسب البكتيريا المسؤولة عن المرض; العدوى الفيروسيى وبعض العدوى البكتيرية (كالسالمونيلا) تشفى دون علاج بالأدوية لكن فقط علاجات للأعراض . علاج مرض التهاب الأمعاء: عقاقير مضادة للالتهابات; وبعض العقاقير المثبطة للجهاز المناعي; وكذلك قد يحتاج المريض لتدخل جراحي استئصال الأمعاء الدقيقة والقولون كلياً أو جزئياً . علاج عدم وصول الدم للقولون: قد تحتاج لتدخل جراحي لاستئصال الجزء الذي لا يصله الدم وعلاج السبب إذا أمكن (الفتق او التفاف الأمعاء) علاج الإسهال والألم: الراحة; تناول سوائل فقط لمدة 24 ساعة; عقاقير مسكنة للألم كالاسيتامينوفين (Acetaminophen) ; علاج الاسهال باللوبيرامايد (Loperamide) استئصال القولون جراحيا تماماً أو جزئياً . بعض النصائح للوقايه من التهاب القولون : النظافة : تناول أطعمة ومشروبات نظيفة; و تنظيف الأواني جيداً . الوقاية من أمراض القلب والأوعية الدموية: عن طريق الإقلاع عن التدخين; علاج ارتفاع ضغط الدم; تخفيض مستوى الكوليسترول في الدم; وعلاج مرض البول السكري. لذا في مثل حاله الوالد فننصح بضروره الاسراع في استشاره طبيب باطنه تخصص جهاز هضمي لفحص الحاله جيدا وتحديد السبب ومن ثم وصف العلاج تبعا لمعطيات الفحص . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)