الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالنسبة للدواء الذي تستخدمه هو عبارة عن أحد مركبات الكورتيزون ومركبات الكورتيزون بشكل عام تسبب ضعف وقلة الحيوانات المنوية ولكن المرض الذي تُعاني منه في حد ذاته يؤثر على إنتاج الحيوانات المنوية كغيرة من الأمراض المزمنة وما أعرفه عن الدواء الذي تستعمله بأنه يؤخذ لمدة 8 أسابيع وإذا استمرت الأعراض يؤخذ لمدة ثلاث شهور فقط وليس بشكل مستمر. وإجمالاً نقول: إنه في غالب الحالات تعود الحيوانات إلى معدلها الطبيعي بعد التوقف عن استعمال الكورتيزون بثلاثة أشهر وللتأكد من سلامة الحيوانات المنوية لديك يمكنك عمل تحليل للسائل المنوي. وبالله التوفيق.