عمري 29 سنة. اجريت اختبار الرنين المغناطيسي (MRI) وكانت نتيجته على النحو التالي: تغيرات ضمورية بين الفقرات L4-L5 وفي اللوح الغضروفي الواقع تحت الفقرةL4. نتؤ محدب في القرص الخلفي مع ضغط متوسط على مقدمة الكيسة القرابية بين الفقرات L4-L5. انزلاق غضروفي اثاري بين الفقرات L5-S1 كما كان هنالك ايضا تعجز في الفقرة L5 التي تعتبر فقرة انتقالية. نتؤ عظمي خلفي جانبي بين الفقرات D5-D6 لكن دون اي ضغط على العناصر العصبية. اريد ان اعرف ما تعنيه هذه النتائج واذا ما كانت هي سبب شعوري بالالام الشديدة في منطقة اسفل الظهر والتي تنتقل للرجل اليسرى او بالضعف الذي بدات اشعر به في هذه الر جل.