الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فهذا الألم سببه انضغاط جذر العصب القطني الخامس L5 وسببه إما انقراص غضروفي أو ما يسمى بالديسك أو يكون بسبب بروزات عظمية ناجمة عن احتكاك بين الفقرات وهذا الجذر يغذي المنطقة التي تشكو منها الوالدة وهي المنطقة الخارجية من الفخذ ومن الناحية الخارجية من الساق.وكثيراُ ما يكون هناك تضيق في القناة الشوكية في مستوى الديسك مما يسبب آلاماً نسميها بآلام تضيق القناة الشوكية وهي الآلام التي تأتي مع المشي وتنتشر إلى الطرف السفلي مع المشي وقد تتحسن مع التوقف عن ا لمشي وفي بعض الأحيان إذا كان الضغط شديداً على جذر العصب فإنه قد يسبب انخفاضاً في القدم عند المشي Foot drop .ولذا ففي مثل هذه الحالة يجب استشارة طبيب مختص بالجراحة العصبية لأنها تحتاج لإجراء صورة شعاعية للظهر وبعد ذلك قد تحتاج لإجراء صورة بالطنين المغناطيسي.والعلاج يكون لمدة 6 - 8 أسابيع بالمسكنات مثل الفولتارين 50 ملغ مرتين في اليوم مع أدوية أخرى مثل Neurontin 300MG مرتين في اليوم فإن لم يتحسن الوضع فقد تحتاج لإجراء جراحة. نسأل الله الشفاء العاجل لوالدتك وبالله التوفيق.