الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Mohammed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الكتابة في السؤال بدت وأن الكلمات قد تداخلت في بعضها على كل حال استطعت معرفة السؤال.فعلى ما يبدو أن الكلام باللغة الأجنبية هو طلب من الطبيب لإجراء صورة شعاعية وهو كالتالي:A case of lbp Ct of l5-S1 وهو يعني: حالة ألم أسفل الظهر وهو يطلب صورة مقطعية لأسفل الظهر للفقرتين الخامسة القطنية والعجزية الأولى.إن عدم التحام كل أجزاء إحدى الفقرات أو نقص في تكوين إحدى الفقرات قد يسبب ألماً في الظهر وهذا يكون من منشأ خلقي أي ولادي ولا يعطي آلاماً إلا بعد فترة طويلة وقد لا يعطي آلاما? ? مطلقاً وعادة الآلام تكون مع الوقوف والمشي والقعود لوقت لطويل وقد يسبب ذلك انزياح العمود الفقري إلى الأمام فوق الفقرة غير المكتملة وهنا قد يسبب ألماً ينزل إلى الطرف السفلي وقد يسبب تنميلاً وذلك بسبب الشد على الأعصاب عند الوقوف ولا يوجد أي علاج أو تغذية لتعوض هذا النقص أو تلحم الفقرة.يكون العلاج بتقوية عضلات الظهر ولبس حزام خاص للظهر أثناء الوقوف والمشي وإذا أظهرت الصورة انزياح درجتين أو أكثر وكان هناك أعراض ضغط على الأعصاب فقد يلجأ إلى العمل الجراحي بتثبيت الفقرة المنزاحة جراحيا إلا أن هذا نادراً ما يلزم.والله الموفق.