الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة شهيرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لم تذكري متى أجريت العملية ومنذ متى عاد الألم بعد العملية لأنه قد تعود الآلام لعدة أسباب ويعتمد ذلك على المدة بعد العملية فإن لم يتحسن الألم بعد العملية مباشرة فهذا يعني أن العملية لم تكن ناجحة ولم يتم إزالة الضغط عن جذر العصب. وأما إن تحسن الألم تماما بعد العملية ورجع بعد عدة شهور ففي هذه الحالة يكون السبب أن هناك ديسكا آخر في مكان آخر مسببا لهذه الآلام وأنت قلت بأنه كان عندك ديسك بين (L3-L4) و (L4-L5) وأنك أجريت العملية بين الفقرة الرابعة والخامسة فقد يكون هذا الألم من الديسك الآخر. وإن كانت العملية من عدة سنوات فقد يكون السبب أنه قد حصل بعد العملية تليفا حول مكان العملية فلهذا السبب عادت الأعراض مرة أخرى ولذا في مثل هذه الحالة فإنه يجب عمل صورة بالطنين المغناطيسي للظهر فهذا سيكشف إن كان السبب هو عدم نجاح العملية الأولى أو أن الديسك الآخر هو سبب الآلام التي تعانين منها. على كل حال فإن العلاج في الوقت الحاضر يكون بإعطاء الأدوية المسكنة وهناك بعض الأدوية التي تخفف من آلام الأعصاب مثل: - Lyrica 75 mg مرتان في اليوم. - Neurontin 300mg مرتان في اليوم. ويؤخذ واحد من هذه الأدوية بالإضافة إلى الأدوية الأخرى مثل التي تأخذينها في الوريد. أما آلام الكتف فليس لها علاقة بآلام الظهر وعادة ما تكون من عضلات الكتفين بسبب الجهد والتعب والإرهاق. بارك الله فيك وشفاك وجعلها في ميزات حسناتك.