الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل راشد العتيبي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد على الأكثر أن سبب الآلام التي عندك ليس من الانزلاق الغضروفي; فالانزلاق الغضروفي شائع جدا; إلا أنه لا يكون دائما هو السبب في آلام الظهر; وإن لم يضغط على جذر العصب فإنه لا يسبب أعراضا. إن كان الألم فقط في منطقة الظهر ولا ينتشر الألم إلى الطرف السفلي فإنه عادة ما يكون بسبب آلام العضلات; و95% من آلام الظهر سببها العضلات والأربطة; وفقط 5% من آلام الظهر سببها انضغاط العصب بسبب انزلاق غضروفي. ويتم التركيز في حالات الآلام المزمنة للظهر على تأهيل الظهر بتمارين تقوية العضلات; وتجنب الجلوس الطويل; والنوم على الجنب; وعند قيادة السيارة توضع مخدة صغيرة خلف أسفل الظهر; ولا يكون الجسم بعيدا عن المقود; وعند الجلوس على المكتب فإنه يفضل وضع رفع القدمين عن الأرض بمسند خشبي مرتفع بـ10 سم. ومن ناحية أخرى وجد أيضا أن تناول الفيتامين (د) يخفف أيضا من آلام الظهر; ويؤخذ بجرعة حبة 1000 وحدة يوميا; أو حبة 50000 IU كل أسبوع; ولا حاجة للخوف; فالصورة الشعاعية مطمئنة أنه لا يوجد انضغاط على جذر العصب. والله الموفق.