الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Samt حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هناك عصب في الجهة الداخلية من الكوع يسمى العصب الزندي (ulnar nerve) وهو يغذي الجزء الداخلي السفلي من الكوع; والجهة الداخلية من العضد والأصبع; ونصفا من الكف في الجهة الداخلية من اليد; أي من جهة الأصبع الصغير. وقد ينجم تنميل في هذه المنطقة التي يغذيها العصب نتيجة انضغاط العصب لأن العصب سطحي; وقريب من الجلد; لذا فإن الارتكاز على الكوع على طاولة -أو أحيانا في النوم- يسبب التنميل في هذه المنطقة; فإن كان الانضغاط خفيفا فإن التنميل يستمر لفترة قصيرة; ثم يتحسن; أما إن استمر الضغط لفترة طويلة; وبشكل متكرر فإن التنميل قد يستمر لفترة طويلة. من الأمور الأخرى التي يمكن أن تسبب تنميلا في هذه المنطقة أيضا; هو انضغاط أحد أعصاب الرقبة; وفي هذه الحالة يزيد الألم; مع انحناء الرقبة إلى الجهة اليمنى. على كل حال: إن لم تتحسن الأعراض خلال عدة أيام; واستمرت الأعراض; وخاصة إن استمرت زيادتها مع العطاس; وحركة الرقبة فيجب مراجعة طبيب لأنه قد تحتاج لإجراء صورة شعاعية للرقبة. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.