الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل حسام حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن وجود آلام وتنميل في الجهة الداخلية من الذراع بعد كسر في الزند أو بعد إجراء عملية جراحية يعني أن هناك مشكلة في العصب الزندي والذي يمر في الجهة الداخلية للكوع ويصل إلى اليد ليغذي الإحساس في الأصبع الصغير -الخنصر- ونصف الأصبع الذي يليه -البنصر- وأما الإبهام وهو الأصبع الكبير والسبابة وهو الأصبع الذي يلي الإبهام فيتم تغذيتهم عن طريق عصب آخر يسمى العصب الأوسط. فإن كانت هذه الأعراض تتحسن تدريجيًا فإنه يعني أنها تتعافى وأن الأمر كان بسبب رض على العصب أو تأثره بالكسر أو بعد العملية. أما إن كان التنميل يزيد مع الوقت فيجب مراجعة الطبيب الذي أجرى العملية وإجراء الفحص الطبي لتقدير متى تأثر العصب وإن كان الأمر بسبب الرض من البداية أم أنه ظهر بعد العملية وإجراء ما يستلزم لمنع زيادة تأثر العصب. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.