الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل هايف العتيبي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن الإحساس بالتنميل في الإصبع الصغير والبنصر ينجم عن انضغاط مؤقت للعصب الزندي Ulnar nerve الذي يغذي الإحساس في هذه المنطقة وقد يشعر المريض بالحرارة في منطقة توزع العصب ويكون ناجما عن الجلوس متكئا على الجنب وهذا العصب يمر تحت الجلد في منطقة الكوع. وأما آلام الصدر والنغزات فهي من عضلات الصدر -ولله الحمد- فإن تخطيط القلب ونتائج التحاليل كلها سليمة وعضلات الصدر تتأثر كثيرا بالحالة النفسية. وكذلك الألم في منطقة الرقبة فإن العضلات في الرقبة يزيد الألم فيها أيضا بسبب الشد العضلي وقد أظهرت الصورة أن الأمور طبيعية في الطنين المغناطيسي -ولله الحمد-. أما آلام الكتف فإن كان الألم يزداد مع حركة الكتف فإن السبب يكون في الكتف نفسه أما إن كان يزيد في وضعية معينة للرقبة أي عند ثني الرقبة إلى جهة الألم فقد يكون السبب هو انزلاق غضروفي في الرقبة إلا أنه يترافق مع تنميل وتخدير في أحد الأصابع أو في منطقة الألم. وفي حالات آلام الكتف قد تكون الصورة طبيعية لأن معظم آلام الكتف تكون من الأوتار والأربطة والعضلات وهذه لا تظهر في الصورة الشعاعية العادية. أرى أن تتناول بعض المسكنات لمدة أسبوعين متتاليين وبإذن الله تتحسن الأمور ومن هذه الأدوية: -mobic 15mg مرة واحدة. -tilcotil 20mg مرة واحدة. -naproxen 500mg مرتين في اليوم. ويتم تناول واحد من هذه الأدوية بعد الطعام. نتمنى من الله لك الشفاء والمعافاة.