السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذه الأعراض جاءتني قبل أسبوعين علماً أن جميع التحاليل السريرية والمخبرية سليمة ولله الحمد: 1 أشعر بنبض في يدي اليسرى وثقل وكأن كمية الدم فيها كثيرة وخاصة إحساسي بالتنميل في إصبع الخنصر والبنصر وأشعر بنغزات في صدري من الجهة اليسرى وأحيانا ألم في وسط الصدر علما أنني عملت تخطيطا للقلب -والحمد لله- النتيجة سليمة كما أنني حللت عن الأملاح والكالسيوم والنتيجة سليمة. 2 كما أنني أشتكي كذلك بألم متنقل في الرأس في الجهة اليسرى دائماً وأحس أنه قريب من فروة الشعر ويتمركز غالباً في منطقة اليافوخ وفي الجهة اليسرى من الرأس وقد عملت أشعة رنين مغناطيسي -ولله الحمد- النتيجة سليمة. 3 كما أنني أعاني من ألم في الكتف الأيسر وخاصة تحت لوح الكتف وعملت أشعة للكتف والرقبة وكانت النتيجة سليمة ولا أدري هل هو انزلاق غضروفي وأحس بثقل في الفكين عند التثاؤب أرجو إجابتكم عن حالتي وجزاكم الله خيراً.