الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فلم تذكر يا أخي محمد إن كنت راجعت أحد الأطباء وإن كان قد أجرى لك تخطيطاً للأعصاب فأنت تقول: إن اليد أصبحت هزيلة وهذا يعني أن هناك تضرراً في العصب الذي يغذي اليد وضمورا في العضلات التي تحرك الأصابع. قد ذكرت أنت أنه لا يوجد أي ألم في الرقبة عندك وهذا يعني أن المشكلة لابد وأن تكون في الأعصاب التي تغذي عضلات اليد وهذا عادة ما يكون إما العصب الأوسط median nerve أو العصب الزندي Ulnar nerve إلا أنه حسب الوصف الذي وصفته مع وجود التنميل والضعف في الأصابع الثلاث وضمور العضلات فقد تكون المشكلة في العصب الزندي فالعضلات الصغيرة في اليد يغذيها العصب الزندي. يجب عليك مراجعة طبيب مختص بجراحة الأعصاب وبسرعة وعلى الأكثر سيطلب منك أن تجري تخطيط أعصاب لتحديد مكان تأثر العصب. إن كان هناك انضغاط للعصب فإنه قد تحتاج لإجراء جراحة وقد تعود الأمور إلى وضعها الطبيعي إن شاء الله- وبالله التوفيق.