الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة wahit حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن التنميل في هذه المنطقة عادة ما يكون بسبب انضغاط العصب الزندي وعادة ما يكون في وضعيات معينة أو أثناء الليل أو بسبب وضع الكوع على الطاولة فترة طويلة وعادة ما يختفي متى غير المريض الوضعية إلا أنه أحيانا إن استمر التنميل فيتم إجراء تخطيط على العصب فإن كان هناك ضغط مستمر عليه فقد يحتاج المريض لإجراء عملية جراحية ولله الحمد فإن هذا الأمر قد تحسن. والألم في منطقة الكوع عادة ما يكون سببه هو وتر العضلة فإن كان الألم في الجهة الخارجية من الكوع فيكون السبب هو التهاب في وتر العضلات الخارجية ويزيد في حركات معينة وخاصة رفع الأشياء. وكذلك إن كان في الجهة الداخلية فإنه يكون السبب هو وتر العضلات الداخلية والفحص الطبي مهم لأن الطبيب يستطيع تشخيص الحالة بعد الفحص الطبي. والعلاج يكون: بالعلاج الطبيعي وأخذ المسكنات المضادة للالتهاب لعدة أسابيع ومن هذه العلاجات: - tilcotil. - mobic. - cataflam. يوميا بعد الطعام ولعدة أسابيع. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.