الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة وداد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالتنميل المستمر في الخنصر والبنصر يعني العصب الزندي (Ulnar nerve) وهذا العصب يمر في المنطقة الداخلية للكوع ويمكن أن تتلمسيه وتضعي يدك في الجزء الداخلي للكوع وتجدي أن هناك شبه أخدود في العظم فإن ضغطت عليه لمدة 30 ثانية ووجدت أن التنميل والتخدير قد زادا فإن هذا يعني أن هناك ضغطاً على هذا العصب في هذه المنطقة وهذا يأتي من الضغط على الكوع لفترات طويلة على الطاولة أو على شيء آخر وقد يكون الضغط عند الرسغ.يمكن عمل تخطيط الأعصاب للتفريق بين الضغط عند الكوع و? ?ند الرسغ والعلاج يكون بتجنب الضغط على الكوع أو وضع شيء يحمي الكوع من أن تكون ملاصقة مباشرة للطاولة وفي حال استمرار الأعراض فيجب مراجعة طبيب مختص بجراحة الأعصاب لأنك قد تحتاجين لجراحة إن استمرت الأعراض.والله الموفق.