: السلام عليكم اختي الفاضله :) اغلب الظن ان العلاج الذي تناولتيه هو المضاد الحيوي الخاص بالعدوى التي اصبتي بها لذلك اتي بنتائج جيده ; ولكن ننصحك في حال تكرار العدوى والاعراض _ لا قدر الله _ ان تذهبي للفحص العيادي لدى طبيب نساء وتوليد والا تتناولي اي ادويه بدون استشاره الطبيب . بخصوص افرارزات المهبل نقدم لك بعض المعومات : الإفرازات المهبليه الطبيعيه: 1- تتراوح فى اللون بين شفافه إلى لون أبيض 2- لزجه 3- بلا رائحه 4- غير مصحوب بحكه قد يختلف اللون قليلا أو تكون مصاحبه برائحه أثناء التبويض أو خلال الدوره الشهريه أو الرضاعه أعراض إفرازات المهبل غير طبيعيه : 1- وجود رائحه كريهه 2- حكه شديده 3- تغير في اللون الطبيعى لها 4- قد تصاحب هذه الإفرازات بعض الدم 5- زيادة فى الكميه 6- ألم شديد أثناء الجماع 7- ألم وحرقان أثناء التبول أو بعده . الأسباب : 1- مرض السكرى 2- أستخدام بعض المضادات الحيويه والاسترويد 3- سرطان عنق الرحم 4- حبوب منع الحمل 5- مرض السيلان وغيرها من الأمراض المنقوله جنسيا 6- التهابات المهبل بعد جراحه 7- أستخدام الصابون المعطر وصابون الفقاعات الافرازات المهبلية .. ماهو الطبيعي و ما هو غير الطبيعي التشخيص : يجب أستشارة الطبيب إذا لاحظتى: 1- وجود رائحه كريهه 2- حكه 3- حرقان أثناء التبول 4- آلم أثناء الجماع بالتالي سيقوم الطبيب بوصف العلاج المناسب الوقايه خير من العلاج : هذه بعض النصائح عند أتباعها ستحصلين على أفرازات طبيعيه خاليه من أى رائحه كريهه : 1- الحفاظ على نظافة المهبل بأستخدام الماء الدافىء والصابون اللطيف 2- تجنبى أستخدام الصابون المعطر وصابون الفقاعات 3- الحرص على أرتداء الملابس القطنيه 4- بعد الدخول الى الحمام يجب المسح بالمناديل من الأمام الى الخلف وليس العكس لمنع دخول البكتريا الى المهبل 5- تجنبى الملابس الضيقه .. لأنها تزيد من الالتهابات ان وجدت.. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)