عضو : السلام عليكم أنا صاحبة الاستشارة 11671. بعد اتمامي لحبوب منع الحمل بثلاثة أيام بدأت تنزل مني افرازات بنية ظننت في اليوم الاول انها مقدمة لنزول العادة الشهرية لكنها مستمرة معي الى الآن لليوم الثاني علما ان طيلة تناولي للحبوب لم تنزل مني الاّ افرازات مهبلية بيضاء عادية ولا اعاني من اي التهابات. غير اني لاحظت كذلك ان في فترة العلاج وبعد مدة 13 يوما من تناولي للحبوب لاحظت وجود بعض قطرات الدم بعد الجماع ثم لم تنزل مني اي قطرات اخرى طيلة الايام الموالية علما اني كنت مواظبة على تنول الحبوب بشكل يومي وفي نفس الوقت ليلا. فهل من تفسير للحالة والله نفسيتي تعبانة :( فلماذا لم تنزل الدورة كالعادة وما سبب قطرات الدم التي نزلت بعد الجماع . وهل ممكن يكون حمل الله يباركلكم طمنوني