الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة as& 305;ye حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: فنشكر لك كلماتك الطيبة; ونسأل الله العلي القدير أن يوفق الجميع إلى ما يحب ويرضى. بالنسبة للإفراز البني الذي يختلط مع الإفرازات الطبيعية في فترة الإباضة; فهو ناتج عن نزول بضع قطرات دم من بطانة الرحم; والسبب أن هرمون الأستروجين الذي يكون مرتفعًا طوال الفترة السابقة للإباضة ينخفض بشكل بسيط; لكنه مفاجئ مما يؤدي إلى أن تنزف البطانة بضع قطرات; لكن البطانة لا تنسلخ; أي هذه الإفرازات المدماة هي عبارة عن استحاضة; وتدل بشكل غير مباشر على أن السيدة في طور الإباضة; خاصة عندما تكون الدورة منتظمة; وبطول 28-30 يومًا - كما هو الحال عندك - وهذه الإفرازات المدماة والتي توحي بحدوث الإباضة; قد لا تحدث عند كل النساء; كما قد لا تحدث في كل الأشهر عند نفس السيدة; لكن إ ن حدثت فلا ضرر منها; ولا داعي للعلاج; وهي استحاضة كما ذكرت; والله عز وجل أعلم. وحبوب منع الحمل لا تؤخر الحمل; والخصوبة عادة ما تعود إلى طبيعتها عند السيدة بعد إيقافها; وقد يفيد هنا أن أذكر معلومة طبية مؤكدة; وهي أن نسبة حدوث الحمل التوأم بعد التوقف عن تناول الحبوب المانعة للحمل الثنائية الهرمون ترتفع; وبمعنى آخر أقول: إن الحمل بعد التوقف عن تناول حبوب منع الحمل يرفع من احتمال إنجاب التوأم. إن أفضل شيء يمكن عمله في هذه الفترة هي توقيت الجماع ليحدث في فترة الإخصاب من الدورة; وهي الفترة ما بين يومي 11 و17 من الدورة; بحيث يتم الجماع بتواتر كل 36 إلى 48 ساعة; فهذا يعطي أكبر فرصة لحدوث الحمل بإذن الله; وبالطبع إن حدث الجماع في خارج هذه الأيام فهذا أفضل. أما الغسولات المهبلية: ومنها البيكربونات فلا ننصح بها مطلقًا; وهي لا تساعد على الحمل; بل على العكس قد تؤثر على حركة الحيوانات المنوية فتقلل من نسبة الحمل; كما أنها تغير في طبيعة المهبل; وفي بيئته الكيميائية الحامضة مما يضعف مناعته; ويسهل حدوث الالتهابات فيه; وهذا أيضًا يؤخر الحمل. الأفضل هو ترك المهبل بدون غسولات; فهو ينظف نفسه بنفسه عن طريق الإفرازات الطبيعية التي تفرز بشكل مستمر; وعن طريق بعض البكتيريا المفيدة جدًّا; والتي تعيش في داخله بشكل طبيعي. نسأل الله العالي القدير أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائمًا.