الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور الهدى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالنسبة للإفرازات المهبلية البيضاء إذا كانت بيضاء ذات قوام سميك وتسبب لك حكة مهبلية فهذه عبارة عن التهابت فطرية وهي شائعة أثناء الحمل ويمكن علاجها بواسطة تحاميل وكريم الكناستين. أما إذا كانت غير ذلك شفافة ولا تسبب الحكة وليس لها رائحة كريهة فهذه إفرازات طبيعية تزداد مع الحمل ولا توجد مشكلة في ذلك. بالنسبة للجماع أثناء الحمل; يمكن ممارسة الجماع بشكل طبيعي وبرفق إذا لم يكن هناك مشاكل في الحمل مثل وجود النزيف أو إجهاضات متكررة سابقة; والرعشات لا تؤثر على الحمل. والله الموفق.