السؤال أجريت تحليل فحص الدم قبل أسبوع وظهرت نتيجة الفحص أني حامل وتوجد عندي آلام في منطقة أسفل الظهر والبطن بين فترة وأخرى كأنها آلام الدورة الشهرية مع وجود إفرازات مهبلية بيضاء بكثرة. سؤالي: هل هذه الإفرازات طبيعية أم لا وأحيانا ينزل سائل شفاف كأنه ماء. أرجو أن توضحوا لي عن هذه الأمور بالتفصيل وعن هذه الإفرازات. وأيضا لدي استفسار آخر. هل العلاقة الجنسية بيني وبين زوجي تؤثر على الحمل في بدايته وهل للرعشات الجنسية تأثير على الحمل والإسقاط في بداية تكوين الجنين مع شكري لكم وأثابكم الله خير الثواب.