الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة جولي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الإفرازات البنية هي عبارة عن قطرات بسيطة من كرات الدم الحمراء اختلطت مع الإفرازات الطبيعية فتحولت إلى اللون البني وتلك القطرات تنزل إما من التهاب وتقرح بسيط في عنق الرحم أدى إلى تلك القطرات أو أن المشيمة كانت في وضع جانبي وتحركت من مكانها وأدت إلى حدوث ذلك التنقيط. والعلاج الأمثل هو الراحة التامة وتوقف الجماع وعدم رفع الأشياء الثقيلة ولا مانع من الحركة البسيطة بين الغرف والحمام مع شرب الماء والعصائر لمنع الإمساك لأن الإمساك يؤدي إلى زيادة الضغط داخل البطن ويساعد على نزول قطرات الدم وتناول الحبوب مثل: الشوفان والجريش والخبز الأسمر مع الخضروات المطبوخة والسلطات وزيت الزيتون يساعد كثيرا على التخلص من الإمساك مع الاستمرار في استخدام اللبوس المهبلي لأنه في الغالب هرمون تثبيت ليساعد في تثبيت الحمل مع متابعة الحمل بالسونار والاطمئنان إلى أن هرمون الحمل hCG مستواه مرتفع ولم يتناقص في الفترة الماضية. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.