: مرحبا أختي الفاضلة ; لا يفضل اتباع حمية غذائية أثناء الرضاعة وخاصة في أشهر الحمل الأولى . نصائح غذائية للرضاعة الطبيعية : هناك العديد من المبادئ التي يضمن اتباعها سلامة الأم المرضع وطفلها الرضيع بإذن الله وتشمل : 1) احرصي على معرفة رأي الطبيب المتابع لحالتك بشان مناسبة الأطعمة لحالتك الصحية. 2) احرصي خلال فترة ما بعد الإفطار على تناول كميات كافية من السوائل على مدار ساعات الليل. 3) احرصي على زيادة نسبة الكربوهيدرات في طعامك. 4) احرصي على دمج الخضروات الطازجة والفواكه في تغذية ما بعد الإفطار لإمدادك بالفيتامينات والأملاح المعدنية. 5) احرصي على شرب الألبان بانتظام لإمداد الجسم بالكالسيوم. 6) احرصي على حصول طفلك على رضعات كافية على مدار اليوم. 7) انتبهي لعلامات نقص تغذية الطفل والجوع المتكرر مثل البكاء الدائم وفقدان الوزن السريع. مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .