السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... دكتور: أرجو من الله ثم منك أن تطمئنني. أنا عمري 19 سنة غير متزوجة عندي هاجس فظيع من الموت والأمراض وخصوصا السرطان ودائما أخاف أن يصيبني وأتعالج بالكيماوي وأموت وقد أصابتني نوبة هلع لكن كانت الطامة الكبرى حينما أصبح كلا الثديين يؤلمانني وأصبحت الحلمة تنكمش فيهما وتغير لون الجلد حول الحلمة إلى اللون الغامق وآلام في الثدي خاصة قبل الدورة وبعد الدورة وخزات خفيفة وألم خفيف بالإبط وهذا من فترة ولم أبحث لأن لم تكن هناك كتلة لكن قبل فترة بسيطة ظهرت كتلة صغيرة في ثدي الأيسر حول الإبط ويمكن تحريكها ولا تؤلم لكن أحيانا لا أجدها. علما أنني في بداية بروز الثدي عندما كان عمري عشر سنوات كنت دائما أضرب وأضغط عليه حتى لا يكبر هل تتوقع يا دكتور هذا سبب وأفيدك بأنه قد ظهرت لي كتلة صغيرة تحت الأذن في الرقبة قبل سنتين أو 3 تقريبا وقيل إنها غدة لمفاوية ولم أعالجها واختفت لوحدها -ولله الحمد-. دكتور: أرجو من الله ثم منك أن تفرج كربتي فأنا في حالة لا يعلمها إلا الله ولا أستطيع الذهاب للكشف أخاف أن يصبح سرطانا وأموت وهل من الممكن أن السرطان يصيب كلا الثديين أرجو الرد سريعا.