الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نورة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أتفهم خوفك - يا ابنتي- فلقد كثر تشخيص الأمراض حاليا; ومن ضمنها مرض السرطان بكل أنواعه لكن بالرغم من ذلك فهنالك ناحية إيجابية يجب ذكرها; وهي أن متوسط عمر الإنسان في عصرنا هذا قد ارتفع عما كان عليه في العصور السابقة وهذا بسبب تقدم وسائل التشخيص المبكر; وتوفر العلاجات الفعالة -بفضل من الله عز وجل-. وبالنسبة لما يحدث عندك من ألم في الثديين وانكماش في الحلمات مع تغير في لون الجلد حولها فهذه كلها تعتبر أمورا طبيعية جدا; ولا تدل على وجود سرطان; ولا أي مشكلة أخرى; بل هي ناتجة عن تأثير هرمونات المبيض على نسيج الثدي لأن نمو الثدي لا يتم دفعة واحدة; بل يستمر لفترة طويلة; تبدأ من قبل البلوغ وتنتهي عند سن الثامنة عشر تقريبا; وعادة ما يرافق نمو الثدي في كل مراحله درجة من عدم الارتياح أو الألم مع حدوث احتقان وتحجر; وأيضا تغيير في لون الجلد حول الحلمات. أما انكماش الحلمات فهو بسبب تقلص العضلات الملساء التي تتوضع تحت وحول (اللعوة) والحلمات; وهذا شيء طبيعي جدا وما تشعرين به من كتلة متحركة تختفي أحيانا وتظهر أحيانا أخرى هي على الأغلب غدة حليب; وهي تتأثر بالهرمونات وكل الصفات التي ذكرتيها عن هذه الكتلة تدل على أنها كتلة سليمة -إن شاء الله تعالى-. وما كنت تقومين بفعله من ضرب على الثدي في الماضي; لن يكون له أي تأثير على الثدي الآن -بإذن الله تعالى-. إذن اطمئني -يا ابنتي- فالحالة عندك سليمة وليست خبيثة; والسرطان نادر الحدوث جدا قبل عمر 25 سنة; وإن حدث بعد هذا السن فهو نادرا ما يصيب الثديين معا كما أن كتل السرطان إن ظهرت; فهي لا تختفي; بل تستمر بالكبر كما أنها لا تكون متحركة بل ملتصقة بالأنسجة حولها. أبعدي عنك المخاوف; فالحالة عندك سليمة تماما; وأنصحك بالإقلال من تناول القهوة والشاي والكولا والشكولاتة; وكذلك الإقلال من تناول الدهون والأطعمة المحفوظة; خاصة في الأسبوع الذي يسبق الدورة الشهرية وحاولي الإكثار من تناول الفاكهة والخضروات الطازجة. كما أنصحك بممارسة رياضة تحبينها ولا تتعارض مع تعاليم ديننا الحنيف ولا تقاليد المجتمع; وذلك بشكل يومي لمدة ساعة; فالرياضة تعمل على تنشيط الدورة الدموية في كامل الجسم بما في ذلك الثديين; وتعمل على تنظيم هرمونات الجسم; وتخفف من هرمونات الشدة وكل هذا سينعكس إيجابا على نفسيتك ومشاعرك -بإذن الله تعالى-. أسال الله -العلي القدير- أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.