الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الابنة الفاضلة حواء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أتفهم خوفك وقلقك -أيتها الابنة العزيزة- وأحب أن أطمئنك وأقول لك بأن سرطان الثدي لا يحدث في مثل عمرك وهو نادر الحدوث جدا قبل سن 20 سنة لذلك أبعدي عنك الخوف والقلق من هذه الناحية. إن ما تشعرين به من آلام في الثدي هو بسبب أن الثدي عندك ما يزال في مرحلة التطور والنمو فهو لم يصل بعد إلى الحجم الناضج فالثدي يمر بخمس مراحل من النمو لا تكتمل تماما إلا بعد بلوغ الفتاة عمر 16 سنة حيث يصبح كثدي الأنثى الناضجة ويكون مؤهلا حينها لوظيفة الإرضاع. وفي فترة البلوغ يتسارع نمو الثدي بشدة وقد تكون سرعة نموه في جهة أكثر من الجهة الثانية مما يؤدي إلى أن يبدو بشكل غير متناظر أو غير متساو فإن كان عدم التناظر هذا بسيط فهنا نعتبره طبيعيا ولا مشكلة لأن الكثيرات يحدث عندهن مثل هذا الفرق لكن إن كان عدم التناظر واضحا جدا وشاذا أو كان هنالك ثدي ضامر وثدي كبير فهنا يجب مراجعة الطبيبة للتأكد من عدم وجود مشكلة في الثدي الصغير أي أن المشكلة -إن وجدت- فستكون في الثدي الضامر ولن تكون بسبب ورم أو سرطان في الثدي الكبير لا قدر الله-. وأحب أن أنبهك الى أن وزنك ناقص بالنسبة إلى طولك وهذا قد ينعكس سلبا على مرحلة البلوغ لأن طلائع الهرمونات الأنثوية تتشكل من الدهون في الجسم ويجب عليك زيادة وزنك بمقدار 10 كلغ تقريبا ليصبح مناسبا لطولك. وأنصحك يا ابنتي- بأن تخبري والدتك بما تشعرين به وهي ستعرف من خلال خبرتها هل هذا الفرق طبيعي أم لا ومن ثم ستقرر إن كنت بحاجة إلى مراجعة الطبيبة. أسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية.