الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ahmed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لا يوجد إثبات لحد علمي على أن المكملات الغذائية تسبب تشوهات للجنين إذا كانت المكملات الغذائية هي أنواع من البروتينات -كما ذكرت- وليس فيها إضافيات. إن رض بطن الحامل لا يسبب تشوهات خلقية فالتشوهات تحصل نتيجة اضطراب في مكان معين أو في عضو معين في مرحلة من مراحل نمو الجنين أما إن كان ما عندك هو انخفاض في وسط أسفل الظهر في الوسط وهناك كيس يسمى بالكيس السحائي أو ما يسمى الصلب المشقوق وهذا يتطلب الفحص من قبل طبيب مختص بالجراحة العظمية وإجراء صورة شعاعية وهذه يمكن أن تكون وراثية. لذا يجب أن يتم التشخيص أولا ثم استشارة طبيب مختص بالأمراض الوراثية لمعرفة الشجرة العائلية ومعرفة إن كان هناك أحد الأفراد الآخرين عندهم هذه المشكلة أو لا وبالتالي معرفة إن كان هناك عامل وراثي أو لا. وبما أنك في أمريكا فيمكن زيارة أحد أطباء جراحة العظام أولا للتشخيص ثم إن ذكر لك أن هذا تشوه ولادي يمكن مراجعة طبيب مختص بالوراثة genetisist. والله الموفق.