السؤال السلام عليكم ورحمة الله جزاكم الله خيرا على هذا الموقع الرائع سؤالي عن المكملات الغذائية لكمال الأجسام: هل تسبب التشوهات للجنين علما أنها مجرد بروتينات لا هرمونات. سؤالي الآخر: هل العيوب الخلقية تورث للأطفال حيث إن لدي عيبا خلقيا في أسفل ظهري وبداية مؤخرتي من الجهة اليمني وأظن أنه بسبب محاولة سرقة تعرضت لها والدتي وهي حامل بي وقد ضربها السارق على بطنها العيب هو حفرة صغيرة على شكل غمازات لكنها أعمق وتغير مكان العظم عن الجهة الأخرى من أسفل الظهر. علما أني لا أعاني من آلام وانحناء بالظهر ولا أي مشاكل بالعظام أو في الجسم -والحمد لله- على كل حال ولكن لنفرض أن ما حدث لي من عيب خلقي ليس جراء حادثة السرقة رغم أن والدي ووالدتي وإخوتي لا يعانون من هذه المشكلة. سؤالي: هل هذا العيب من الممكن أن أورثه لأبنائي في نفس المكان أو في مكان آخر أم أنها من الممكن أن تورث ومن الممكن ألا تورث أم أن هذا النوع من العيوب الخلقية لا يورث إطلاقا وهل هنالك تحاليل ممكن القيام بها لتبين احتمالية أن أورث هذا العيب وشكرا جزيلا.