الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل م.ع حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نادراً ما ينشأ مرض الصرع عن أسباب وراثية فإذا كان أحد الوالدين مصاباً بهذا الصرع الوراثي فإن إمكانية تعرض الطفل لمرض الصرع هو تقريباً 10 % مع ملاحظة أن نسبة 1-2% من الأطفال الذين يولدون لآباء وأمهات لا يُعانون من مرض الصرع. أما إذا كان كلا الوالدين يُعاني من الصرع الوراثي فإن النسبة تزداد بالنسبة للأطفال حيث تصبح إمكانية الإصابة بالمرض هي 1 4%. مرض الصرع من الممكن جداً التحكم فيه وعلاجه بالأدوية حتى وإن كان وراثياً. وبالله التوفيق.