السؤال السلام عليكم.. أرشدوني جزاكم الله خيرا.. أنا متزوجة من ابن خالتي منذ سنة وبعد ستة أشهر رزقني الله بالحمل لكن جنيني لم يكن سليما فلم تتكون عنده الكليتين نهائيا وبذلك نشف ماء الجنين تماما وعند ولادتي له توفي لكن الطبيب الذي درس حالتي وتابعني لم يعرف السبب يقول طفرة ولا أعرف معنى طفرة علما بأن طفلي ولد وبه تشوهات بالأطراف ويوجد لدى عائلة زوجي (أخو زوجي) نفس الإعاقة إعاقة الأطراف وهو الآن بصحة جيدة وعندما أخبرت طبيبي بأن لدى عائلة زوجي شخص معاق قال: اطلعت على تحاليل طفلك ولم يظهر لي أن سببه وراثيا فجميع تحاليله سليمة. وطلب زوجي أن يؤخذ منه تحليل لنتأكد من عوامل الوراثة ولكن الطبيب رفض وقال: ليس وراثة ولم يطلب من زوجي عمل أي تحليل. سؤالي: أريد أن أحمل ولكن بماذا تنصحونني لأني خائفة من تكرار التجربة علما بأن خالتي أم زوجي سبق وأنجبت أربعة أطفال فيهم تشوهات ولكنهم يتوفون بعد الولادة أنا متيقنة أن سبب مرض طفلي وراثة والطبيب المشرف علي رافض أن يكون السبب وراثة. أرشدوني جزاكم الله خير الجزاء.