الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زينة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يحتوي الحبل السري في الحالة الطبيعية على ثلاثة أوعية دموية; وهي عبارة عن شريانين ووريد واحد; وهذه الأوعية تنشأ عن براعم وعائية صغيرة جداً. الحبل السري هو كأي عضو آخر في جسم الجنين; قد يصاب بتشوهات خلال مراحل التطور; فقد يحدث أن يصاب أحد براعم الأوعية الدموية بالضمور ويفشل في التطور; وهنا يصبح الحبل السري حاوياً على شريان واحد ووريد واحد. نسبة حدوث هذ الحالة هي تقريباً نصف واحد بالمئة فقط; ويمكن القول بأن أغلب الحالات يكون فيها الجنين سليماً ومعافى; ويتم تطور الحمل بشكل طبيعي لكن بالطبع هنالك نسبة ولكنها قليلة جداً قد يكون الجنين معها مصاباً بتشوهات خلقية أخرى; أو لديه خلل في الصبغيات لا قدر الله; لذلك عندما تشخص مثل هذه الحالة; فإنه يجب دوماً نفي وجود تشوهات خلقية أخرى في الجنين; ومن أهمها وجود تشوهات في القلب أو الكليتين أو الجهاز الهضمي والجهاز العصبي; وهذا يتم عن طريق عمل تصوير تلفزيوني مفصل ودقيق من قبل طبيبة مختصة وذات خبرة عالية بالتصوير. إن لم يتبين وجود أي تشوه آخر; أي إن كان كل شيء طبيعياً في الجنين; وكان الجنين سليماً ومعافى; والمشكلة فقط في الحبل السري; كما هو الحال عندك - فهنا لا داع لعمل دراسة للصبغيات لأن احتمال التشوه الصبغي في هذ الحالة ضعيف جداً (لكنه غير معدوم) ومخاطر (بزل السائل الأمنيوسي) ستكون أعلى من فوائده التشخيصية; وكونك غير راغبة في إجهاض الحمل في حال تبين وجود خلل في الصبغيات لا قدر الله; فهذا سبب إضافي ومهم حتى تغضي النظر عن بزل السائل الأمنيوسي لدراسة الصبغيات. يجب الانتباه هنا; والتأكد من أن تحليل تحمل السكر عندك طبيعي; أي لا يوجد ارتفاع في سكر الدم وفي حال تبين وجود أي تشوه مرافق لا قدر الله; في أي مكان من جسم الجنين; فهنا ينصح بعمل بزل للسائل الأمنيوسي من حول الجنين لدراسة الصبغيات; لأن احتمال وجود خلل في الصبغيات في هذ الحالة يكون مرتفعاً; ومن أهم التشوهات هي تثلث الصبغي 21 والصبغي 18. في كل الحالات; حتى لو لم يتبين وجود أي تشوه مرافق; فإنه يجب متابعة الحمل بطريقة جيدة; وتحديداً مراقبة مقاسات ونمو الجنين بالتصوير التلفزيوني; لأن الجنين هنا قد يكون عرضة لنقص النمو ونقص الوزن; لذلك يجب الاهتمام بأخذ قياسات الجنين بشكل دقيق عند عمر 32 أسبوع وما بعد ذلك للتأكد من عدم تأثر نموه. أكرر لك يا عزيزتي- بأنه إن لم تترافق الحالة عند جنينك بأي تشوهات أخرى فالاحتمال الغالب هو أن تتطور الأمور بشكل طبيعي -إن شاء الله تعالى- ولكن يجب المتابعة للحمل بشكل جيد; ويمكنك تناول إسبرين الأطفال فلا مانع من ذلك فهو سيحسن مرور الدم في الأوعية المشيمية ويقلل من احتمال حدوث خثرات فيها. نسأل الله العلي القدير أن يتم لك الحمل والولادة على خير.