الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو دعاء حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن الضغط الدموي المرتبط بالحمل قد يؤثر على الحامل نفسها وعلى الجنين فلذلك يحتاج إلى مراقبة مستمرة للضغط حيث يكون مرتين في الأسبوع على الأقل إذا كان الضغط منتظما وأما إذا كان متفاوتا - أي يرتفع في بعض الأحيان - فإنها تحتاج إلى مراقبة وملاحظة مستمرة وعليها مراجعة الطبيبة.وأما بالنسبة لانتفاخ الرجلين في الحمل فإن (70%) من الحوامل يعانون منه فلا يمكن اتخاذه وحده عرضا لضغط الدم في الحمل بل لا يتم اعتباره مهمّاً إلا مع الأعراض الأخرى كارتفاع ضغط الدم وزيادة الو زن السريعة للحامل وحالتها وحالة الجنين العامة فالانتفاخ وحده غير ذا أهمية.وأما العناية بالجنين للحامل التي تعاني من الضغط الدموي فيكون بالأمور التالية: 1. متابعة حركة الجنين: وذلك بعدد الحركات في اليوم فيكون مجموع الحركات في خلال (12 ساعة) عشر حركات أو أكثر ومثال ذلك أن تبدأ العد من الساعة التاسعة صباحاً إلى الساعة التاسعة مساء فإذا كان العدد أقل من عشر حركات فإن عليها مراجعة الطبيبة.2. عمل السونار للجنين: وذلك لمعرفة نموه وحجمه وهناك فحص آخر مهم بالسونار وهو فحص جريان الدم في الجنين وهو ما يسمى بالدوبلر (Doppler ultrasound) وكذلك فحص حركات الجنين وتنفسه وقوة ح ركاته وكمية السائل الأمنيوسي حول الجنين بالسونار فالفحص بالسونار بانتظام مهم جداً لمتابعة الجنين ولاكتشاف أي مشكلة قد تحدث نسأل الله أن يتم حملها على خير.وبالله التوفيق.