الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل الجندى حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فندعو الله عز وجل أن يعوض أختك بكل خير وأن يجعل صبرها واحتسابها في ميزان حسناتها يوم القيامة. وبما أنه قد حدث تشوه في الجنين في حملين سابقين فهنا يجب أن تتم بعض الإجراءات الاستقصائية المكثفة لمحاولة معرفة السبب وهل هو سبب وراثي أو غير وراثي وقد تكون الحالة التي سببت وفاة الأجنة هي عبارة عن مرض التليف الكيسي في الكلى; وهنا يجب على أختك وزوجها أن يجريا فحصا لمعرفة إن كانا حاملين للمرض. ويجب البحث في عائلة الأب والأم عن أي تشوهات خلقية أو قصة إجهاضات متكررة أو وفيات للأجنة خلال الحمل. كما يجب عمل تحليل لصبغيات الأب ولصبغيات الأم لمعرفة إن كان أياً منهما يحمل في مورثاته تشوهاً خلقياً أو مرضاً . وفي هذا الحمل يجب عمل تصوير تلفزيوني مبكر للجنين مع أخذ قياس لثخانة الرقبة في مرحلة مابين 11-13 أسبوع ; ويجب أيضا عمل تحليل لعينة من السائل الأمنيوسي حول الجنين عن طريق سحب قليل من السائل من حوله (ويسمى بزل السائل الأمنيوسي) وذلك لدراسة صبغيات خلايا الجنين نفسه والتأكد من أنها طبيعية بإذن الله. ويجب عمل تحليل دم للأم يسمى( الفا فيتوبروتين MAFP)مع تصوير تلفزيوني آخر عند بلوغ الحمل 18-20 أسبوعا. وهنالك بعض التحاليل الإضافية التي تجرى روتينيا بالحمل مثل السفلس والتهاب الكبد; التكسوبلازموز ; الداء المضخم للخلايا والحصبة الألمانية. وبهذه الاستقصاءات يمكن كشف الكثير من الأمراض والتشوهات الخلقية; لكن رغم كل هذا فهنالك بعض الحالات التي لا يمكن كشفها أو معرفة سببها رغم تقدم الطب والعلم; ويبقى فوق كل ذي علم عليم. نسأل الله عز وجل أن يتم الحمل والولادة لأختك على خير وسلامة وأن يجزيك عنها خير الجزاء.