تختلف الأعراض السريرة بحسب الالياف العصبية المتضررة التي تحدث فيها انقطاع النقل العصبي. وذلك اعتماداً على موضع الآفة وشدتها. أما المناطق التي تصاب بشكل شائع بالتصلب المتعدد فهي العصب البصري (حقل الرؤية) والسبل القشري الدهليزي (الكلام والبلع) والسبل القشرية الشوكية (قوة العضلات) والسبل المخيخية (المشي والتناسق الحركي) والسبل الشوكية المخيخية (التوازن) والحزمة الطولانية الأنسية (وظيفة الحملقة المرتبطة بعضلات العين الخارجية) والسبيل الخلفي للحبل الشوكي (إحساس الوضعة والاهتزاز).للمزيد راجعي تصلب متعدد في القاموس.