: و عليكم السلام و رحمة الله: اولا يتأثر هذا الفحص المعملى باشياء عديدة مثل : - بعض الادوية . - الحمل . - الرضاعة . - اجراء بعض الاشعة التشخيصية . - تناول كميات عالية من فيتامين C . لذا لا يمكن الاعتماد على هذا الفحص وحده كوسيلة تشخيصية . ترتفع نسبة B12 فى حالات "و لكنه ايضا ليس وسيلة تشخيصية دقيقة " : - مرضى الكبد . - مرضى السكر . - السمنة . - سرطان الدم . و لكن لا يمكننا معرفة السبب الرئيسى لارتفاعه دون معرفة الاعراض التى تشكو منها و دون اجراء فحص طبى اكلينيكى لذا نرجو منك مراجعه هذه النتائج مع الطبيب الذى قام بطلب هذا التحليل و ذلك لانه الطبيب المعالج للحالة و المشرف عليها و هو الذى طلبها بناءا على نتائج الفحص الاكلينيكى . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .