الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل الشوا حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نسبة الهيموجلوبين HB 13.9 نسبة معقولة ولكن إذا كانت مؤشرات كريات الدم الحمراء أقل من المعدل الطبيعي وهي موجودة في تحليل الدم MCV - MCHC بالإضافة إلى وجود مؤشر آخر في فحص صورة الدم يسمى RDW وهو نسبة مئوية وتمثل معدل توزيع أحجام كريات الدم الحمراء فإذا كان هذا التفاوت في أحجام كرات الدم الحمراء كبيرا وهذا يؤدي إلى ارتفاع هذا المؤشر فيتم التشخيص على أنه أنيميا وهذا ربما الذي عندك والذي دفع الطبيب إلى تشخيصك أنيميا حيث نسبة الهيموجلوبين طبيعية ومؤشر كرات الدم الحمراء أقل من المعدل مع ارتفاع RDW عن المعدل. في هذه الحالة لا نحتاج إلى مزيد من الفيتامينات فيكفي تناول الغذاء الصحي المكون من اللحوم والأسماك والسلطات والدجاج والحليب والتمر والفواكه ونقلل كثيراً من وجبات المطاعم والمشروبات الغازية والنشويات. الخفقان أو سرعة ضربات القلب والتعب عند الجهد من الممكن أن يكون من الأنيميا أو من ضعف اللياقة البدنية بسبب الكسل والخمول وترك الرياضة لذلك عليك بممارسة رياضة المشي وكذلك الجري مثل لعب الكرة مرة أو مرتين في الأسبوع والمحافظة على الغذاء الصحي ولا مانع من أخذ فيتامين ABECEDINولأنه يحتوd على الحديد وباقي الفيتامينات فلا داعي لأخذ الحديد معه. وفقك الله لما فيه الخير.