الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل mohamed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: النقص في عدد كرات الدم الحمراء والنقص في مؤشرات تلك الكرات مثل: MCV - MCHC يؤدي إلى الشعور بالإرهاق والخمول والكسل حتى ولو كانت نسبة الهيموجلوبين طبيعية أو قريبة من الطبيعي وفقر الدم (الأنيميا) كذلك يؤدي إلى الشعور بالدوخة والغثيان وسرعة التنفس. الأنيميا تنتج: عن سوء تغذية أو وجود ديدان أو طفيليات مثل الأكياس الأميبية المتحوصلة في البراز مما يؤدي إلى حالة من عسر الهضم وفقدان الشهية. وعلاج الديدان بسيط مثل: حبوب VERMOX قرصا صباحا ومساء لمدة 3 أيام ويكرر بعد 15يوما بنفس الطريقة وعلاج الأكياس المتحوصلة بتناول حبوب FURAZOL قرصين 3 مرات يوميا لمدة أسبوع. حبوب فيروسال جيدة تحتوي على حديد قابل للامتصاص ولكن يمكنك تناول كبسولة رويال جلي وكبسولة أوميجا 3 لتقوية المناعة والذاكرة بالإضافة إلى تناول الأغذية التي تحتوي على البروتين الحيواني والنباتي والفواكه والخضروات والحبوب بالإضافة إلى أن كثيرا من الدراسات أثبتت أن نسبة فيتامين (د) قليلة عند معظم الناس كبارا وصغارا. هذا الفيتامين يساعد على امتصاص الكالسيوم من الأمعاء إلى الدم ويساعد على ترسب الكالسيوم في العظام ونقص هذا الفيتامين يؤدي إلى آلام في العظام والمفاصل وهناك كبسولات من ذلك الفيتامين 50000 وحدة دولية كل أسبوع كبسولة واحدة لمدة 2 إلى 4 شهور مع ممارسة الرياضة مثل المشي الذي يحسن من الحالة المزاجية والنفسية. وبعد شهرين من تناول الفيتامينات السابقة يمكنك إعادة فحص صورة الدم CBC مرة أخرى وعرضها على الطبيب. وفقك الله لما فيه الخير.