الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو سعد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد صناعة وتجارة الحليب صناعة ذات بعد علمي وتجاري كبير جدا وتتنافس الشركات العالمية في صناعة وتجارة الحليب للصغار وللكبار أيضا. وحليب الأم للأطفال هو الحليب الذي يقاس عليه جودة الحليب والشركة التي ترفع من شأن منتجها تقول أن حليبنا أقرب إلى حليب الأم والحليب البقري يحتوي على البروتينات والدهون والجلوكوز ولكنه فقير في الفيتامينات والأملاح المعدنية خصوصا الحديد وفيتامين د ولذلك في حالة الأطفال الرضع فإن الأولوية للرضاعة الطبيعية. وفي حالة تعثر ذلك فإن الحليب المصنع أفضل كثيرا من الحليب البقري وهناك حليب مخصص للكبار ويكون قليل الدسم في نفس الوقت حتى لا يزيد عبء الكوليستيرول على الجسم وهو غني بالكالسيوم والزنك وفيتامين د وسهل الهضم ويشرب باردا أو ساخنا حسب الرغبة. وفقك الله لما فيه الخير.