الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منى حفظها الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فآلام البطن أو الحوض في الجهتين لها أسباب متعددة; فقد تكون ناتجة عن حالة مرضية في الجهاز التناسلي ( في المبيضين; الأنابيب; أو في الرحم); أو قد تكون ناتجة عن أسباب لا علاقة أخرى لها بالجهاز التناسلي; كأن تكون ناتجة عن حالة مرضية في الجهاز الهضمي; أو الجهاز البولي; أو غيرها. بالنسبة لك; فإنه يجب عمل تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين وذلك للتأكد من عدم تشكل كيس أو ورم جديد على أحدهما أو كليهما لا قدر الله; فإن تبين أن التصوير التلفزيوني طبيعي وسليم; فيجب أن يتم عمل تحليل روتيني وزراعة; ويفضل أيضاً عمل تصوير للمثانة والكلى للتأكد من عدم وجود حصى أو كيس أو أي آفة أخرى لا قدر الله. إن تبين بأن كل شيء طبيعي; وكانت الآلام عندك ثابتة لا تتغير تبعاً لآلام أيام الدورة الشهرية; فقد تكون بسبب عملية استئصال الورم في المبيض التي تم عملها لك; خاصة إن كانت العملية قد تمت من وقت قريب (أقل من ستة أشهر). أحياناً قد يتسرب قليل من السوائل والدم إلى الحوض خلال العملية الجراحية; وهذه السوائل تحتاج إلى بعض الوقت حتى يتم ارتشافها وامتصاصها; وفي بعض الأحيان قد تتشكل التصاقات في الحوض على أثر العملية; فتسبب ضغطاً على الأعصاب; وتسبب الشعور بالألم وعدم الارتياح. إذن أول خطوة يجب عليك عملها هي التصوير التلفزيوني; وذلك للتأكد من سلامة الرحم والمبيضين; ولنفي وجود مشكلة مرافقة; لا قدر الله. أما الجوال فلم يثبت لغاية الآن بأن استخدامه يسبب ضرراً على المبيضين; ذلك أن الموجات المنطلقة من الجوال; هي عبارة عن موجات كهرومغناطيسية وليست شعاعية كأشعة أكس(- X -) . لذلك فهو يعتبر لغاية الآن آمناً على أعضاء الجسم; والتأثير السيئ الوحيد المحتمل حدوثه (عند استخدام الجوال لفترات طويلة) هي احتمال زيادة تشكل أورام في الدماغ; لذلك ينصح باستخدام السماعات الخاصة عند استخدام الجوال لفترات طويلة. نسأل الله العلي القدير أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائمًا.