السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته;;; شكراً لكل القائمين على هذا الموقع وجزاكم الله خيراً. أنا فتاة عمري 26 سنة غير متزوجة أعيش في كندا أعاني من عدة أمراض: 1. لدي تكيس في المبايض منذ عدة سنوات وآخذ الآن دواء الكلوكوفاج 3 حبات 500 ملغ يوميا مع العلم أنه أتى بنتيجة إيجابية معي والآن لديّ بعض الأكياس القليلة على المبيض الأيمن فقط فهل أستمر بأخذ نفس الكمية علما أني آخذه من فترة طويلة ولا يسبب التكيس لي أي مشاكل مثل: اختلاف الدورة; أو ظهور حب الشباب... الخ لكني أعاني من الشعرانية وهذه وراثة في العائلة عملت عدة تحاليل; وأتت بنتائج إيجابية. 2. لدي العقد الدهنية أو ما يشبه الأكياس الدهنية لكنها منذ الصغر لدي; لا يتغير حجمها لكن ظهرت لديّ اثنتان حديثتان فهل أقوم باستئصالها وما سبب ظهورها 3. لدي الأكزيما العصبية والتي تظهر في عكس اليد وفي أسفل القدم أعطاني الدكتور عدة علاجات; لكنها فترة مؤقتة فقط وأعتقد أن أكثرها تجميلية وتكون مصحوبة بحكة ولونها غامق. 4. حالياً أقوم بعمل ليزر لإزالة الشعر فهل يؤثر مع تكيس المبايض لكني أحس بفرق في عدم ظهور الشعر في الوجه. 5. لدي انحراف في الأنف مع جفاف مما يسبب لي الرعاف أحيانا استعملت البخاخ ودهانات لكنها لم تأتِ بنتيجة وفي الآونة الأخيرة سببت لي الصداع الدائم فهل العملية الجراحية هي الحل الوحيد جزاكم الله خيراً وعذراً للإطالة وللعلم أكثر هذه الأمراض أتتني بعد السفر إلى بلاد الغرب مما سبّب لي مشاكل نفسية سيئة وتساقط الشعر ... الخ. شكراً وعذراً للإطالة.