الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سما حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد اتخاذ القرار باستئصال الرحم يحتاج إلى دراسة الحالة بشكل عام من جميع جوانبها لذلك لا بد من معرفة إذا كان لدى السيدة المذكورة أطفال أم لا وهل تريد الإنجاب وما هو حجم ونوع ومكان هذه العقد الليفية وهل تسبب لها الأورام أو الآلام أو غزارة في الطمث وهل هناك أعراض أخرى بسبب هذه العقد الليفية لذا يحتاج أمر استئصال الرحم في هذه السن إلى مراجعة وتقييم الحالة مع مناقشة الأمر بين الطبيبة والمريضة والطبيبة المتابع للحالة هي الأقدر على اتخاذ القرار المناسب في مثل هذه الحالة. بالنسبة لاستئصال الرحم مع الاحتفاظ بالمبايض لا يشكل ضرراً في هذه السن. وبالله التوفيق.