الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة nado حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الأعراض التي ذكرتيها هي بسبب نقص هرمون الأستروجين الناتج عن استئصال الرحم مع المبايض أثناء العملية الجراحية التي أُجريت لك ومع ظهور هذه الأعراض عليك باستعمال الهرمونات البديلة والتي تتم تحت إشراف الطبيبة المختصة بعد إجراء بعض التحاليل الخاصة بكثافة العظام والهرمونات في الجسم وستشعرين بالفرق الواضح بعد استعمال الهرمونات البديلة ولكن الأمر يحتاج إلى المتابعة الدورية مع الطبيبة بعد بدء العلاج. أرجو عدم إهمال الأمر والتوجه للطبيبة في أقرب فرصة. وبالله التوفيق.