: مرحبا أختي الفاضلة ; أسباب الحساسية متنوعة منها : - لسعات النحل .. الحساسيه تجاه الادويه مثل البنسيلين والاسبرين .. أوساط الاشعه .. مكونات الدم .. حساسيه الطعام مثل الاسماك او البندق - بعض العوامل الماديه .. مثل الضغط او الاهتزاز او البروده الشديده او البنزين - العدوي من شخص اخر - سبب وراثي سببه نقص انزيم c1 estrase inhibitor - سبب مناعي. في حالتك أغلب الظن أن السبب هو استخدام بعض الأقمشة التي تؤدي لتهيج الجلد ليلا كما يفضل إخراج المراتب في الشمس للقضاء على أي مسبب للحساسية . كيفية التعامل مع الحساسية.. 1 - اذا كانت الحساسيه شديده لدرجه تأثيرها على التنفس .. يجب : الاستلقاء على الارض .. الاطمئنان على مجرى الهواء واعطاء اكسجين حتي الوصول الي المستشفي .. في المستشفي يجب اعطاء الادرينالين وقد يكرر كل خمس دقائق اعطاء محاليل وريديه باسرع وقت ممكن .. اعطاء كورتيزون ومضادات الهستامين 2 اذا كانت الحساسيه بسيطه وتؤثر على منطقه بسيطه من الجلد .. دهان المنطقه بكورتيزون موضعي ثلاث مرات يوميا لمده اسبوع اعطاء مضاد للهيستامين وكورتيزون بالفم لعدة ايام . الوقاية .. عمل اختبار حساسيه للادويه المسببه للحساسيه .. تجنب الاطعمه التي تسبب تهيج لجلد الانسان عند الشعور ببدايه الاعراض لا تتردد في العلاج قبل تفاقم الامر مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .