انا عمري 21 سنة. في الستة اشهر الماضية غيرت ثلاثة انواع من حبوب منع الحمل واي منها لم يلائمني. قبل حوالي 3 سنوات اخذت حبوب لمدة شهر تقريبا ادت الى خروج بطانة الرحم الى الخارج واجري لي حرق كيميائي. هذه المرة فان الاثار الجانبية اكثر تنوعا: التعب الانتفاخ في البطن تغيرات في المزاج حدوث النزيف في وسط العلبة خلال كل الستة اشهر التي اخذت هذه الحبوب فيها والكثير من حب الشباب (قبل اخذ حبوب منع الحمل لم يكن لدي حتى واحده). في الشهر الماضي لم تحدث عندي الدورة. قال لي الطبيب ان لدي بطانة ضعيفة لكنه لم يكلف نفسه عناء شرح ما يعنيه وماذا يجب ان افعل. بالاضافة الى ذلك في الشهر الاخير ظهرت عندي حكة غير مبررة في كل الجسم خصوصا في منطقة الساقين والجلد اصبح جاف اكثر من المعتاد. الحكة صعبة جدا حيث انني استيقظ بسبب الحكة في الليل. ذهبت الى الطبيب وغير لي الحبوب منذ نحو اسبوع. توقفت الحكة ليومين ولكن بعد ذلك; عادت الحكة واصبحت اشد حتى من السابق. انا لا اعرف ما يجب القيام به وما معنى كل المصطلحات التي يرميها الاطباء. اود ان اعرف هل ستحدث عندي الدورة اذا توقفت عن تناول الحبوب الان بعد اخذها لاسبوعين تقريبا واذا ما كانت الحكة سوف تتوقف او انه ينبغي علي التوجه للعلاج المختص. ما هي البطانة الضعيفة وماذا يسبب ذلك 