الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ميمي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن كريم الـ Differin من مشتقات فيتامين ا Topical Retinoids وهي من المستحضرات الفعالة والمفيدة لعلاج بعض أنواع حب الشباب وأنصح أن يكون استخدامها تحت الإشراف الطبي لأنها وبالأخص في بداية الاستخدام قد تؤدي إلى تهيج الجلد ولكنك والحمد لله تخطيت هذه المرحلة وتوقفتي عن استعماله منذ فترة وإن كنت أنصح في الاستمرار باستخدام علاج بصورة وقائية في حالات حب الشباب حتى لا تعاود الحبوب في الظهور مرة أخرى. وهذه المجموعة من الكريمات ومنها Differin يعمل عن طريق تنظيم تقرن الجلد وإزالة الطبقة السطحية من الجلد مما يجعله أكثر عرضة لحروق الشمس والتحسس الجلدي ويزداد التهيج والتحسس مع التعرض للأتربة واستخدام الصابون أو المنظفات القوية ومقشرات الجلد وبعض أنواع مستحضرات التجميل. أما بالنسبة لظهور حبوب في أماكن لم تتعرض للشمس فيوجد في الأمراض الجلدية ما يعرف بالتحسس التلقائي ومعناه أنه عند حدوث التهاب شديد بالجلد لأي سبب من الأسباب مثل الذي حدث لوجهك يحدث معه نوع من التفاعل بالجلد يؤدي إلى ظهور حبوب صغيرة بالأخص بالأطراف وعادة ما تختفي هذه الحبوب مع علاج المشكلة الرئيسية. أتوقع أن ما حدث لك كان أمرا حادا ولن يتكرر إن شاء الله ويمكن في الأمور الحادة والملتهبة بشكل كبير أن توصف حقنة الكورتيزون وبالأخص القصير المفعول مرة واحدة حتى يختفى الالتهاب سريعاً ولا يترك آثاراً جانبية بالإضافة إلى استخدام بعض الكريمات الموضعية المضادة للالتهاب فلا تقلقي وأنصحك أخيراً باستخدام كريمات الحماية من الشمس قبل الخروج على أن يكون معامل الوقاية على الأقل 30. وبالله التوفيق .