الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Amal حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أولاً: المعلومات التي أفدتينا بها أيتها الأخت المباركة لا تكفي .ثانياً: الحكة الشديدة في مواضع محددة إلى أن تنزف أو يظهر الدم أو تتولد حبوب متهيجة هي غالباً التهاب الجلد العصبي أو ما يسمى بالحزاز المحصور وليس له علاقة بالحمل.قد يكون المرض المشتكى منه هو داء الصدف والصدف إذا حك تقشر وانكشف الجلد عن دم واحمرار وهو مرضٌ مزمن.غالباً ما يتحسن على الحمل 60% وأحياناً يزداد على الحمل 30% ونادراً يتفاقم بدرجة كبيرة على الحمل 10%.قد يكون أكزيما مدنرة (أي ت? ?به الدنانير المعدنية) ولكن المميز هو وجود الحويصلات الصغيرة التي تؤدي عند الحك إلى خروج السائل منها (النز ) الذي يشكل القشور فيما بعد وهي تتوزع على غير هدى وليس لها برنامج واضح إلا الحك والبقاء (أي البقاء زمناً طويلاً) .في كل الحالات السابقة الكورتيزونات الموضعية أو بدائلها وأحياناً مشاركتها مع المضادات الحيوية ومضادات الهيستامين يحسّن الحالة ولكن المهم هو الوصول إلى التشخيص عن طريق الفحص والمعاينة واتخاذ اللازم بعد ذلك هو تحصيل حاصل .وبالله التوفيق.