الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة روان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: إن الأعراض التي حدثت عندك تدل على حدوث التهاب; وهذا الالتهاب قد اختلط مع أكزيما تخريشية; أي أن المشكلة أصبحت مضاعفة; فإن كانت الحكة تترافق مع اندفاعات جلدية; فعلى الأغلب بأن الأكزيما هي من النوع الحاد; وقد يكون زاد في شدتها استخدام المغاطس والمواد الكيميائية المطهرة على الفرج; وأيضًا استخدام الحفاظات النسائية غير الجيدة; التي يدخل في تركيبها بعض المواد المحسسة. الأفضل دومًا هو عمل الكشف الطبي للتأكد من طبيعة هذه الاندفاعات; لكن إن تعذر عليك مراجعة الطبيبة الآن; فيمكنك تناول العلاج التالي: - حبة واحدة فقط بالفم من دواء يسمى DEFLUCAN دوفلوكان عيار 150 ملغ. 2- تناول حبة واحدة يوميًا من حبوب زيرتك ZYRTEC لمدة أسبوع. 3- وخلال هذا الأسبوع; يمكنك استخدام نوعين من الدهانات دهنًا على منطقة الفرج; الأول: كريم BETNOVATE كريم دهن مرتين في اليوم; والثاني كريم KENACOMB كيناكومب دهن مرتين في اليوم أيضًا; أي أن المجموع سيكون أربع مرات في اليوم من النوعين; ولكن بالتناوب بينهما; ولمدة أسبوع. إن شفيت الحالة أو حدث تحسن بعد أسبوع; فأوقفي استخدام الكريمات; وأكملي تناول حبوب ZYRTEC لمدة أسبوع آخر وأنصحك باستخدام ملابس داخلية تكون مصنوعة من القطن الطبيعي 100%; وبلون أبيض; وكذلك استعمال نوع جيد من الحفاظات النسائية; والعمل على حفظ المنطقة جافة قدر الإمكان; وعند التشطيف يجب استخدام الماء الدافئ والصابون الطبي اللطيف بدون معطرات أو ألوان. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائمًا.