: السلام عليكم اختي الكريمه :) التحاليل المذكوره سليمه اختي الكريمه ولا يوجد بها اي مشكله تعيقك عن الانجاب الا اننا نود ان نوضح لكي ان مشاكل تاخر الانجاب تتطلب عمل تحاليل لكل من الزوجين لتحديد مصدر المشكلة و علاجه بشكل جذري ان شاء الله . لذا ننصحك بمراجعة طبيبة نسا من أجل الأطلاع على كافة التفاصيل الطبية للحالة و طلب التحاليل الهرمونية المناسبة من أجل الوصول لتشخيص سليم . لمزيد من المعلومات نرشح لك المقال الاتي : 9 اسئلة هامة حول اختبارات العقم للزوجين.. اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-922 المصدر كل يوم معلومة طبية مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله والذريه الصالحه :)