الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم رضا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في حال كانت دورتك الشهرية منتظمة في السابق; ولم تكوني تستخدمي مانعاً للحمل; فإن احتمال الحمل عندك يبقى وارد; حتى لو كان التحليل الأول للحمل سلبياً. وبوجود الأعراض التي ذكرتيها; فيجب إعادة التحليل ثانية; فالتبويض قد يتأخر في بعض الدورات; فيتأخر حدوث الحمل; وتتأخر ظهور إيجابية التحليل. وبالطبع لا يمكن الاعتماد على الأعراض فقط عند تشخيص الحمل; فهذه الأعراض تسمى أعراضاً ظنية -أي تجعلنا نشك فقط باحتمال حدوث الحمل- أما التشخيص المؤكد للحمل; فلا يتم إلا عن طريق وجود تحليل إيجابي للحمل; سواءً في الدم أو في البول; أو بعمل تصوير تلفزيوني ورؤية كيس الحمل. أنصحك الآن بإعادة تحليل الحمل; والأفضل أن يكون في الدم; فإن كان إيجابيا فنبارك لك به; ونسأل الله عز وجل أن يتمه على خير وإن كان التحليل سلبياً; فقد يكون تأخر الدورة هو بسبب اضطراب عابر ومؤقت في الهرمونات; نتج عن وجود الالتهابات البولية; أو قد يكون بسبب تشكل كيس وظيفي على المبيض; لذلك يجب عمل تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين للتأكد من عدم وجود كيس عليها. في حال لم يتبين وجود حمل; ولم يظهر بأن هنالك كيساً على المبيض; فأغلب الظن أن السبب هو حدوث اضطراب عابر في هرمونات الجسم -كما سبق وذكرت- ويمكن تنزيل الدورة بحبوب لتنزيل الدورة مثل حبوب (دوفاستون) حبتين يومياً مدة خمسة أيام; وستنزل الدورة بعدها في خلال 2-5 أيام إن شاء الله. إن لم يتكرر اضطراب الدورة فلا داعي لعمل أي شيء; أما إن تكرر مثل هذا الاضطراب ثانيةً في خلال الثلاثة أشهر القادمة لا قدر الله- فيجب عمل بعض التحاليل الهرمونية الأساسية; لمحاولة معرفة السبب. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائماً.