الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة noura حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يتم الكشف عن الحمل بعمل تحليل للبول بعد تأخر الدورة الشهرية مدة أسبوع; ويمكن عمل التحليل في الدم للكشف قبل موعد الدورة بيوم أو يومين; ويعتبر تحليل الحمل بالدم أدق في كشف الحمل لأنه يكشف الهرمون مهما كانت كميته بسيطة. وإن أعراض الحمل تختلف من سيدة إلى أخرى وذلك حسب طبيعة جسمها وحساسيته للهرمونات; فبعض السيدات يشعرن بأعراض الحمل بشكل مبكر جدا حتى قبل تأخر الدورة; والبعض الآخر تتأخر الأعراض عندهن; ولكن الشائع هو أن تبدأ الأعراض بالظهور بعد تأخر الدورة بأسبوع; أي عندما يبلغ الحمل عمر خمسة أسابيع تقريبا; وأكثر هذه الأعراض حدوثا هو: الشعور بحرارة في الجسم; وخفقان في القلب; ونعاس; وفتور عام; وكثرة التبول; والغثيان والقيء. وعند بلوغ الحمل عمر ما بين 6 إلى 7 أسابيع يفضل عمل تصوير تلفزيوني وذلك للتأكد من أن الحمل يعشش بشكل طبيعي في داخل الرحم ولقياس حجمه ورؤية نبض القلب فيه بإذن الله. إن تأكدت السيدة من أنها حامل; سواء بتحليل الحمل في البول أو في الدم; ولم يكن لديها أي شكوى; فيمكن الانتظار إلى أن يبلغ الحمل عمر 8-10 أسابيع لمراجعة الطبيبة. لكن إن كان هنالك أية شكوى وخاصة إن لاحظت السيدة حدوث أي نوع من الألم أو نزول دم لا قدر الله; فيجب هنا مراجعة الطبيبة فورا وعدم التأخير. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.