الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هدى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأنت لم تذكري مكان الكسر تماماً في القدم فهناك عظام أصابع القدم وهناك عظام مشط القدم وهناك عظام رسغ القدم والكاحل وما تحت الكاحل فإن كان العظم قد التأم بشكل جيد ولم يحصل أي التواء وسوء التئام في العظم فقد يسبب ألماً في المنطقة خاصة إن تسبب الالتئام غير الصحيح في اعوجاج العظم فهذا يسبب ألماً في منطقة الكسر مع المشي.أما إن كان الالتئام جيداً ففي بعض حالات الكسور قد يحصل بعض الأذى للأعصاب القريبة من الكسر أو أحياناً تتأذى الأعصاب السطحية التي تحمل الإح ساس وهذا يسبب بأن تصبح المنطقة حساسة للمس أو مع المشي ويخف الإحساس عند الجلوس وعدم المشي لذا يفضل مراجعة طبيب مختص بجراحة الأمراض العظمية للفحص وقد يلزم عمل صورة شعاعية أو أحياناً صورة بالأمواج فوق الصوتية للمنطقة. وقد يلزم وضع قطعة من المطاط داخل الحذاء تساعد على تخفيف الألم وهذا كله يعتمد على نتائج الفحص الطبي والصورة الشعاعية.والله الموفق.