الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ماجد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. لم تذكر كيف كانت الإصابة بالتفصيل وإن كان حصل وأن وقعت على الأرض على مقعدك أثناء الإصابة مما أثر على العصعص وإن كان قد تم إجراء صورة شعاعية للظهر عند وقت حصول الإصابة فوجود بروز الآن في الفقرة الصدرية الثالثة -وهي مكان الإصابة- قد يعني أنه حصل كسر. فإن كان قد حصل كسر فقد يكون الالتئام غير صحيح مما أدى إلى حصول بروز ويفضل في مثل حالتك إجراء صورة شعاعية بالطنين المغناطيسي للمنطقة الصدرية وتقييم سبب الضعف الذي تعاني منه إن كان بسبب الرض السابق على العضلات أو بسبب إصابة الأعصاب التي تغذي العضلات سواء بسبب الرض أو ما نجم عن الرض من تغيرات في الفقرة. ومن ناحية أخرى: فإن آلام العصعص قد تكون بسبب الرض السابق إن كانت الإصابة قد أدت إلى سقوطك على مقعدك أو أن تكون بسبب الجلوس الطويل على مقعد قاسي وفي هذه الحالة يفضل الجلوس على كرسي لين أو أن توضع فوق الكرسي مخدة لينة وهناك مخدات خاصة يمكن شراؤها من الصيدلية يمكن وضعها على الكرسي والجلوس عليها. وآلام الركبة قد لا يكون لها علاقة بالرض على العمود الفقري إلا إذا كان قد حصل التواء في الركبة أثناء الإصابة أو في أي وقت آخر لأن الخشونة لا تحصل في سنك إلا إذا كان هناك رض سابق أو أن يكون سبب الألم هي الأربطة التي حول المفصل وهذا يحتاج لفحص المفصل لتقييم السبب وإجراء صورة شعاعية في وضعية الوقوف. على كل حال: يفيد أن يقوم طبيب مختص بالعظام بالفحص الطبي لكي يستطيع تقدير السبب في هذه الآلام التي تشكو منها وإجراء الصور الشعاعية اللازمة. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.