السؤال السلام عليكم ورحمة الله قبل 10 شهور حدث لي التواء في الكاحل عندما كنت ألعب كرة القدم وتورمت قدمي اليسرى وعملت أشعة فكانت النتيجة أنه لم يحدث كسر في العظم; وآنذاك عملت جبسا أبيض لمدة شهر وبعدها أزلته وبعد شهرين من الإصابة سقطت باتجاه الأمام وكأني في صلاة منتقلا من الركوع إلى السجود حيث إن مشط قدمي اليسرى تألم كثيرا وتورم نوعا ما; وأخذت بعض الأدوية المهدئة للالتهاب مع أني أستخدم مرهما لدلك قدمي; وحاليا أستعمل علاجا فيزيائيا لإعادة التأهيل إلى الآن عملت 15 مرة كل مرة 20 دقيقة. لكن عندي أشياء أريد أن أقولها: أشعر بوخز مثل الإبرة أو طعنة سكين في وسط مشط القدم بامتداد الساق اليسرى إلى منتصفها; وهذا عندما أمشي لمسافة نصف ساعة أو أقل مشيا على الأقدام; فهل عندي تمزق في الأربطة الداخلية علما أني لا أستطيع الجري أو الوقوف على أطراف أصابع قدمي; وإذا وقفت على أطراف أصابع قدمي اليسرى كأن الأربطة سوف تتمزق كيف أعمل فقد حرمت من أشياء كثيرة كالرياضية وتمارين الجسم. ملاحظة: بسبب استخدام العكاز لفترة معينة ألاحظ أن ذراعي اليسرى أضعف في القوة من اليمنى; بحيث لو استخدمت آلة التمرين التي توضع داخل الكف تكون اليمنى قوتها أكثر من اليسرى فهل حصل لي ضمور فيها أفيدوني جزاكم الله خيرا أسأل الله العلي العظيم أن يجزيكم كل الخير على مساعدتكم للناس.