الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد غراب حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن معظم آلام البطن لا تنتشر إلى الطرف السفلي فقد ينتشر الألم الناجم عن أسفل الحالب إلى الخصية والألم في المنطقة العليا الوسطى من البطن قد تنتشر للظهر وآلام المرارة قد تنتشر إلى الكتف أما آلام البطن التي تنتشر إلى الطرف السفلي أو إلى القدم كما تشكو فهي لابد أن يكون لها علاقة مع المنطقة السفلى من البطن ومع العضلات التي تتواجد في البطن وأعلى الفخذ وكذلك إن كان هناك ضغط أو تخريش للأعصاب في منطقة البطن التي تغذي الطرف السفلي وخاصة أنك تقول أن الألم في القد? ? ألم شديد ولم تذكر إن كان أي شيء متغير عندك في القدم فعلى ما يبدو أن الألم الذي تشكو منه له علاقة مع ألم البطن.في مثل هذه الحالة تحتاج إلى طبيب متخصص في الأمراض الباطنية لكي يقوم بفحص البطن جيداً للتأكد من عدم وجود فتق في المغبن أو فتق فخذي وكذلك القيام بفحص للعضلات والأعصاب للطرف السفلي فإن كان هناك علامات تدل على أن هناك اضطراب في الأعصاب فإنه يجب القيام ببعض التحاليل ومن ثم قد تحتاج لصور للظهر وصور بالطنين المغناطيسي أو التصوير المقطعي للبطن للتأكد من عدم وجود ما يخرش الأعصاب المغذية للطرف السفلي التي تخرج من النخاع الشوكي في منطقة البطن وتنزل إلى الطرف السفلي في الجزء الأمامي من الفخذ ثم تستمر إلى القدم.لم تذكر إن كان هناك ارتفاع في درجة حرارة الجسم وإن كان هناك آلام في الظهر أو تعرق ليلي أو نقص في الوزن فإن ذلك قد يساعد الطبيب على عمل بعض الفحوصات للوصول إلى السبب لذا يجب أن أراقب كل الأعراض ومن ثم تذكرها كلها للطبيب الذي ستراجعه.والله الموفق.