الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. بالنسبة للطقطقة في منطقة الصدر فعلى الرغم من أنه يمكن أن تحصل نتيجة حركة العضلات على العظام أو في منطقة اتصالها مع العظام إلا أنه عادة لا يؤلم وقد يشعر المريض بالراحة بعد الطققة ولذا فإن وجود الآلام مع الطقطقة يدعو إلى الحاجة إلى الفحص الطبي من قبل طبيب مختص إما بجراحة العظام أو أمراض الروماتيزم لأن هناك ما يسمى snapping scapula وهذا يسبب حدوث صوت في المنطقة بين لوح الكتف والصدر مع حدوث طقطقة. وإن شك الطبيب في مثل هذا التشخيص فيقوم بإجراء صورة للوح الكتف وقد يحتاج لإجراء صورة بالتصوير الطبقي لهذه المنطقة وفي بعض الحالات يتم اللجوء إلى التدخل الجراحي وعلاج المشكلة. إما الألم في الركبة فإن كانت كما تقول أنها مائلة للخلف فهذا عادة ما يكون بسبب زيادة مرونة الأربطة فهناك 10% من الناس عندهم زيادة في مرونة الأربطة وتكون الركبتان مائلتين إلى الخلف قليلا أو كثيرا حسب شدة المرونة وهذا يسبب ألما في الركبة بسبب انضغاط السطح الداخلي للصابونة على العظم الذي تحته أو أحيانا بسبب خروج الصابونة عن مسارها أو وجود ضغط على أحد سطحي الصابونة أكثر من السطح الآخر وهذه تحتاج لإجراء صورة شعاعية للركبة بوضعية sunrize view ويمكن للطبيب تقدير ميلان الصابونة وعادة ما يكون العلاج بالعلاج الطبيعي وتقوية عضلات الركبة الأمامية بإشراف العلاج الطب? ?عي في البداية ثم في البيت وباستمرار وأحيانا وفي حالات الألم يفيد بإذن الله تناول المسكنات ووضع الثلج على الركبة. إن راجعت طبيب العظام بالنسبة للطقطقة فاذكر له موضوع الركبة حتى يتم الفحص الطبي وإجراء صورة شعاعية. والله الموفق.