الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حليمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فقد يكون هذا الألم من الجلد أو من التهاب ما حول الأظافر إن ترافق ببعض التغيرات مثل الاحمرار والانتفاخ وقد يكون بسبب ورم عصبي وهذا يعطي انتفاخا بسيطا تحت الجلد وبلونه وقد يكون بسبب رضوض خفيفة متكررة أو بسبب استقلابي كترسب اليوريك أسيد ولكن في غياب التغيرات على الجلد فقد يكون بسبب التهاب النسيج الأعمق من الجلد مثل المفاصل خاصة إن كان هناك صدفية أو روماتيزم. ننصح بإرسال البيانات الكافية للوصول إلى التشخيص والعلاج فالبيانات الواردة قليلة جدا وليس فيها وصف لأي تغيرات سريرية كما أنه إن تمت زيارة الطبيب وتم عمل أي إجراءات مخبرية تشخيصية نرجو تزويدنا بالبيانات المستجدة للاستفادة منها في الوصول إلى التشخيص والمتابعة ومن التحاليل المطلوبة: (CBC; ESR; RF; ANA; uric acid;ASLO titer; x ray ). ختاما: الصواب هو مراجعة طبيب للفحص والمعاينة وعمل ما يلزم من التحاليل. والله الموفق.