: مرحباً أخي الفاضل هناك احتمال مبدأي ان يكون سبب هذه المشاكل راجع لسوء التغذية أو لتعرضك لضغط عصبي شديد نتيجة التوتر الزائد و ضغوط الحياة . على جانب أخر نفضل من أجل الاطمئنان مراجعة طبيب مخ و اعصاب لعمل فحص عيادي شامل و قياس الضغط و الاطلاع على تفاصيل التاريخ الصحي + طلب رسم كهربي للمخ + اشعة مقطعية للمخ للتأكد من عدم وجود اي مشاكل صحية خطيرة لا قدر الله . و عودة للأحتمال المبدأي فإن هناك ارشادات بسيطة تساعدك على تحسين الكفاءة الذهنية: 1. احرص علي تناول وجبات تحتوي علي كميات كافيه من الفيتامين والاملاح المعدنيه خصوصا الحديد وفيتامين B لانهم يلعبو دور هام في توفير الطاقه الجسديه والعقليه الكافيه للدراسه والتركيز.. وينصح بتناول اللحوم الحمراء والحبوب والسبانخ لاحتوائهم علي كميات عاليه من الحديد; اما بالنسبه لفيتامين B فينصح بتناول البيض والمسكرات وحبوب القمح لانها غنيه به. ومن اهم الاغذيه التي تساعد علي التركيز ايضا الاسماك والصويا لانها تعمل علي تحفيز الدماغ وتزويده بالعناصر اللازمه لعمله بكفائه 2. المكلات الغذائيه جيده ولكنها لا تغني عن الوجبات الحقيقه يمكنك تناول برتقاله بدلا من فيتامين سي لانها تحتوي علي بعض العناصر الغذائيه الاخري كالالياف وبيتا كاروتين وبعض المعادن الاخري.. واحرص علي تناول بعض الوجبات الخفيفه طوال اليوم كالفاكهه مثل الموز والتفاح او بعض الخضراوات كالجزر.. كل ذلك يمدك بطاقه تساعدك علي التركيز اكثر 3. تناول الغذاء في فترات منتظمه; احرص دائما علي تحديد مواعيد ثابته للغذاء وتناول دائما بعض الوجبات السريعه فيما بين الوجبات الرئيسيه التي لا غني عنها لانها تمد العقل بالطاقه اللازمه له 4. قد تجد ان تناولك ل 3 وجبات رئيسه كبيره يبطئ من نشاطك ويشعرك بالخمول فيمكنك تقليل الوجبات لتبقي صغيره ومتوازنه في نفس الوقت 5. لا تهمل ابدا وجبه الافطار واحرص علي ان تشتمل علي العديد من العناصر الغذائيه الاساسيه كالكالسيوم والبروتين والالياف. فتناول قطعه من الفاكهه مع كوب من الحليب والحبوب الغذائيه كافي بتزويدك بالطاقه اللازمه 6. تعد الفاكهه من اهم العناصر الغذائيه المفيده للمخ لانها تحتوي علي مضادات الاكسده بالاضافه الي المواد الغذائيه اللازمه.. بالاضافه الي ان سكر الفاكهه يمدك بطاقه نقيه 7. اهتم بتناول الخضراوات المتنوعه.. فكلما كان لون الخضار اغمق احتوي علي كميه اكبر من العناصر الغذائيه; فمثلا السبانخ غنيه بالعناصر الغذائيه اكثر من الخس.. ومن الخضراوات التي ينصح تناولها ايضا البطاطا الحلوه والبروكلي والفلفل 8. الوجبات الخفيفه تمدك بالطاقه ايضا بين والجبات الرئيسيه فاحرص علي تناول بعض الوجبات الخفيف الذكيه التي تساعد علي تحسني مستوي الطاقه والدماغ والتي تساعد في البقاء علي مستوي السكر في الدم معتدل كالموز وذبده الفول السوداني والبطاطا 9. حاول جمع الوصفات السهله والمغذيه في نفس الوقت فمثلا يمكنك تناول البيض المخفوق مع التوست او الجبنه .. وصفه سهله ولا تستغرق الكثير من الوقت وتكون بمثابه فاصل بين المذاكره اثناء تحضيرها 10. احرص دائما علي شرب السوائل اثناء المذاكره كالمياه او بعض العصائر الطازجه واحرص علي تقليل نسب الكافيين لانها تساعد علي التوتر والعصبيه فيكفيك كوب واحد من القهوه يوميا واستبدله ببعض العصائر او مخفوق اللبن على جانب أخر . . ننصحك بعدة أمور من شانها تحسين الحالة : 1 - تنظيم الأمور المفترض بك القيام بها فى شكل مرتب و منظم حتي تستطيع التركيز فى كل منها على حدة بشكل كافي . 2 - الابتعاد عن مشتتات الانتباه التي تمنعك من التركيز . 3 - الاعتماد على نظام غذائي صحي يوفر للجسم ما يحتاجه من فيتامينات متنوعة و عناصر غذائية . 4 - التخلص من التوتر و الشد العسبي الدائم . 5 - كما يمكنك الاعتماد على الذاكرة الفوتوغرافية و الصوتية عند الامكان لمساعدتك على تذكر الأمور التي تنسيها . و في حالة استمرار المشكلة بشكل يؤثر على حياتك و قدرتك على اداء وظائفك يمكنك مراجعة طبيب مخ و اعصاب ليقوم بفحص عيادي للمشكلة و اجراء الفحوصات من رسم مخ و اشعة و خلافه لاستبعاد اي احتمالات مرضية اخري و الوصول لتشخيص نهائي . كما نرشح لك هذه المقالات للقراءة : انتبه : هذه العوامل تقتل تركيزك http: dailymedicalinfo.com articles a-23 أغذية الدماغ.. تفيد في الدراسة وفي الحياة بأكملها http: dailymedicalinfo.com articles a-37 مع تمنياتنا بوافر الصحة و العافية .