: مرحباً اخي الفاضل نود ان نعبر لك عن خالص أسفنا لمروركم بهذه التجربة الصعبة و ندعو الله ان يمن على والدتك بالشفاء و العافية ان شاء الله و ان يجعل هذا الابتلاء في ميزان حسناتها و حسناتكم جميعاً . أثناء تناول العلاج الكيماوي وخلال دورة العلاج يختلف شعور المريض بحسب صحة المريض العامة قبل تناول العلاج ومدى تقدم المرض ونوع العلاج المستخدم إلا أن الشكوى العامة هي الشعور بالإرهاق العام والإجهاد بعد انتهاء الجرعة لذا ينبغي أن يكون المريض مستعدا فلا يأتي منفردا لمكان تناول العلاج وعليه أن يتوقع أنه قد يحتاج إلى وقت من الراحة بعد الجرعة فلا يقم بالتخطيط لأي عمل آخر في نفس اليوم فالمريض يمكنه أن يمارس عمله بشكل طبيعي إذا استطاع توفيق جدول العمل مع جدول الجرعات وبحسب شدة الآثار الجانبية التي يتعرض لها . من هذه الآثار الجانبية : التعب والإرهاق القيء والغثيان سقوط الشعر القرح المتكررة بالفم الألم انخفاض تعداد كريات الدم البيضاء تدوم هذه الآثار فترات مختلفة بحسب تفاعل الجسم مع العلاج ويمكن السيطرة عليها في الغالب بالأدوية وفي ذلك يرجع إلى الطبيب المعالج. و ينبغي التنويه أن هذه الأعراض الجانبية لا علاقة لها بمدى كفاءة العلاج بمعنى أن حدتها لا تعني أن العلاج يعمل بشكل سليم وغيابها لا يعني أن العلاج لا يعمل . كما نرشح لك قراءة هذا المقال : العلاج الكيميائي : تفاصيل هامة عن العلاج الكيميائي من حيث قرار العلاج والجرعات http: www.dailymedicalinfo.com:443 articles a-893 بالنسبة للتغذية . . . . فإنها في المقام الاول تعتمد على الأوامر العلاجية من قبل الطبيب المتابع للحالة لأن اطلاعه على كافة التفاصيل و الجرعات يؤهله أفضل مننا لتوجيهكم على نحو تفصيلي دقيق . لكن بشكل عام . . = بعض النصائح لضمان سلامة طعام المريض : - تجنب تناول البيض المشروخ . - التأكد من تاريخ الصلاحيه المدون علي الاطعمه . - التاكد من طهي اللحوم جيدا . - التأكد من غسل الخضراوات والفاكهه جيدا . - التأكد من نظافه الادوات المستخدمه في تقطيع وطهي الطعام . = أهم المكملات الغذائيه اللازمه لمريض السرطان : - فيتامين D; اثبتت الدراسات والابحاث ان مريض السرطان يعاني من نقص في فيتامينD لذلك يجب الاهتمام بتناول المكملات الغذائيه التي تحتوي عليه واثبتت البحوث ان فيتامين Dيساعد في الوقايه من سرطان البروستات . - الثوم; اثبتت الدراسات ان الثوم يحتوي علي خصائص مقاومه للسرطان; بالاضافه لاحتوائه علي خواص تساعد علي تقويه جهاز المناعه . - الشاي الاخضر; لاحتوائه علي نسبه عاليه من مضادات الاكسده بالاضافه لاحتوائه علي خواص مضاده للسرطانات; فيساعد علي ابطاء نمو الخلايا السرطانيه ويحسن من اداء العلاج الكيماوي وينصح بشرب الشاي الاخضر يوميا . - الفطر &quot; عش الغراب&quot;; لاحتوائه علي خواص مضاده للسرطان واثبتت البحوث اهميته لمقاومه سرطان القولون والمعده . - مضادات الاكسده; وتوجد في الفواكه والخضر وفيتامينات A;C;E والسيلينيوم ويوجد ايضا في الشاي الاخضر والرمان وعصير جنين القمح . - الجنزبيل; يساعد في التغلب علي الغثيان والقيئ . - الحديد; يسبب السرطان والعلاج الكيماوي الضعف والارهاق وان العلاج الكيماوي قد يسبب الانيما لذلك يجب الاهتمام بتناول الاطعمه التي تحتوي علي الحديد بنسبه كبيره . كما نرشح لك قراءة هذا المقال : كيف تتغلب على آثار العلاج الكيماوي بالغذاء http: www.dailymedicalinfo.com articles a-892 مع خالص دعواتنا بالشفاء و التعافي ان شاء الله .