: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح انه لا يمكن القول بأن هناك عدة أنواع من المنتج الكراتين وإنما هي منتج واحد لعدة شركات وأسماء تجارية أشهرها الكيراتين البرازيلي Brazilian blowout و الكيراتين المركب من شركة كوبولا Keratin Complex Smoothing Therapy. المنتجات تتفاوت بحسب السعر وبحسب المواد المضافة إلى المستحضر النهائي ولا يمكن الجزم بأفضلية أحد الأنواع دون غيره فاستجابة الشعر كما ذكرنا مختلفة ولكن يمكن اختيار المصفف الموثوق الذي يمكنه إرشادك إلى النوع الأكثر ملائمة لشعرك. لذا سوف نوضح لكي التاثير العام للكراتين على الشعر : - الكيراتين ومادة الفورمالدهايد: يحتاج الكيراتين إلى مواد مساعدة ليثبت على الشعر ويقوم بعمله من هذه المواد مادة الفورمالين (الفورمالدهيد) نتيجة التسخين تتصاعد مادة الفورمالدهايد على هيئة أبخرة ضارة كما يمكن أن يتم امتصاصها عبرالجلد أحياناً. التعرض المزمن لهذه المادة يمكن أن يسبب: اضطرابات بالجهاز التنفسي وضيق التنفس نزيف الأنف التهابات العين وبعض سرطانات الجهاز التنفسي. الخطر القائم لا يكمن في التعرض لهذه المادة مرة واحدة باستثناء المرضى المصابون بحساسية الصدر فلا ينصح بتعرضهم لهذه المادة- التحذيرات التي تصحب استخدام هذه المادة تتوجه بالأساس لمصففي الشعر الذين يتعرضون باستمرار وبشكل متكرر لأبخرة الفورمالدهايد الأمر الذى يمكن تجنبه باستخدام مصدر تهوية جيد وارتداء قناع واقي من غازات الفورمالدهايد الضارة. - تساقط الشعر وتكسره بعد جلسات الفرد: الكيراتين بحد ذاته لا يسبب سقوط الشعر بل على العكس فكما ذكرنا يعمل الكيراتين الطبيعي على تغطية الشعر ووقايته المكواة المستخدمة في التمليس وتعريض الشعر لدرجة عالية من الحرارة أثناء الجلسة هو ما يضعف الشعر ويجعله عرضة للتقصف وهذا ما يمكن تجنبه بعدم تعريض شعرك لهذا النوع من العلاجات إذا كنتِ بالأساس تعانين من ضعف وتساقط الشعر وباختيار مصفف موثوق ليقوم بجلسة الفرد بحيث لا يعرض شعرك لدرجة حرارة أعلى من اللازم. استجابة الشعر تكون مختلفة فهناك ممن يخضعن لجلسات الكيراتين ولا يشكين بعدها من تساقط الشعر الأمر يعتمد على تغذية الشعر وقوته وسمك الشعرة وهو ما يمكن التأكد منه بواسطة أخصائي التجميل قبل الخضوع لجلسة الفرد. إرشادات ونصائح ما بعد جلسة الكيراتين: - لا يمكن غسل الشعر أو التعرض للمياه أو استخدام مجفف الشعر بعد جلسة الفرد لمدة لا تقل عن أربعة أيام حيث يستغرق المستحضر وقتاً للعمل. - بعد انتهاء المدة السابقة ننصح باستخدام شامبو خالي من مادة سلفات الصوديوم sodium sulfate free لغسل الشعر للحفاظ على جودة المستحضر وبقاء التأثير لأطول فترة ممكنة. - لا تلجئي إلى فرد الشعر على فترات متقاربة أقل مدة تفصل بين جلستي الفرد لا يجب أن تقل عن شهرين كاملين ويفضل استشارة أخصائي التجميل لتحديد المدة الأنسب لشعرك. - تجنبي صبغ الشعر بعد الفرد بالكيراتين للوقاية من الضرر المحتمل إلحاقه بالشعر في هذه الحالة. ما هي أفضل طريقة طبيعية لفرد الشعر - إذا كنتِ تعانين من ثنيات وتجعيدات بسيطة في شعرك يمكنك اختيار نوع جيد من البلسم وفرده على الشعر بالكامل من الجذور وحتى الأطراف بعد غسله وارتداء غطاء رأس بلاستيكي يرفع درجة حرارة الشعر بشكل بسيط ويساعد البلسم على أداء وظيفته في تمليس الشعر طبيعياً ثم قومي بغسله بالماء فقط. على الرغم من أن هذه الطريقة تدوم لفترة أقل من مستحضرات الفرد الكيميائية إلا أنها تفي بالغرض أحياناً. - الجيل الجديد من مستحضرات فرد الشعر الآمنة هو &quot;الفرد بالأمينو أسيد أو الأحماض الأمينية&quot; تعتمد هذه الطريقة بالكامل على بروتينات طبيعية وتخلو من المستحضرات الكيميائية تستغرق جلسة الفرد من ساعتين إلى 3 ساعات وتمنح نتائج تدوم حتى ثلاثة أشهر ولابد أن يقوم بها أخصائي تجميل فلا يمكن تطبيقها في المنزل. - مكواة فرد الشعر تمنحكِ تمليس مؤقت للشعر ولتقليل الضرر الناتج عن استخدامها اختاري النوع ذي الأرضية المصنوعة من السيراميك والمزودة بجهاز ضبط حرارة ابدئي بدرجات الحرارة الأقل وقومي بزيادة درجات الحرارة المستخدمة تدريجياً حتى تصلي إلى الملمس المطلوب احرصي كذكلك على استخدام مستحضر يحتوي على السليكون أثناء القيام بعملية تمليس الشعر لوقاية الشعر من التلف أو الحرق باستخدام المكواة. لمزيد من الملعومات نرشح لك المقال الاتي : فرد الشعر بالبروتين .. هل هو آمن اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1218 المصدر كل يوم معلومة طبية تحياتي :)