: مرحبا أخي الفاضل ; طرق إزالة الشعر : 1-الحلاقة : الحلاقة من الطرق المؤقتة التي تعمل على إزالة الشعر ; ولكن لا تعمل الحلاقة على إزالة الشعر من جذوزه . فعند إستخدام الحلاقة يكون الشعر المقصوص واضحا . عيوبها : نمو الشعر إلى الداخل نتيجة لإلتفاف الشعرة حول البوصيلة. حدوث الحكة . حدوث بعض الإلتهابات. لتجنب مشاكل الحلاقة: التأكد من أن الشعر رطب أولا. الحلاقة في إتجاه نمو الشعر الزائد. عدم شد الجلد أثناء الحلاقة . لا يعمل على إزالة الشعر من الجذور. 2- النتف : النتف طريقة فعالة لإزالة الشعر من جذوروه بإستخدام الملاقيط . عيوبه : تستهلك كثير من الوقت . تفضل في الأماكن التي تحتوي على شعر قليل . يجب أن تكون الشعرة طويلة حتى يسهل إزالتها بالملاقيط . 3-الشمع : بالرغم من أن الشمع يتم إستخدامة منذ القدم ; إلا أن الشمع زاد إستخدامه في الأونة الأخيرة في صالونات التجميل المختلفة . يتم وضع الشمع في ماكينة مخصصة ليصبح الشمع شبه سائل ; ويتم فرده على الجلد بعد ذلك ; ويتم إزالة الشعر في عكس نموه . من أهم مميزاته أنه يمكن إستخدامه في المناطق المختلفة من الجسم مثل الوجه ; ومنطقة البكيني ; وباقي أجزاء الجسم . عيوبه : عند إستخدام الشمع تبقى المسام مفتوحة لفترة مما يجعلها عرضة للإصابة بالجراثيم . احمرار ; وتهيج الجلد . الحكة . تحياتي