الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مازن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ليس واضحا من سؤالك لماذا أنت مستمر على دواء razon 40 وخاصة حبتين فإنها السبب في الغثيان وهذا من الأعراض الجانبية لهذا الدواء. يجب أن تراجع الطبيب لمناقشة التوقف عن هذا الدواء وموضوع التجشؤ ينجم عن زيادة الغازات في المعدة وأكثر سبب لذلك هو سرعة التهام الطعام والتدخين وشرب المشروبات الغازية والتوتر. لذا فإنه أيضا يمكنك التوقف عن دواء (دومبي) والذي يستخدم للغثيان فالغثيان سببه الدواء وأنت تأخذ دواء لعلاج الأعراض الجانبية لدواء آخر وقد لا تحتاج إلى الدواء الأول الذي يسبب لك الأعراض وبالتالي توقف الدواءين. أما بالنسبة لوزنك فلابد وأنك توقن أن هناك زيادة كبيرة في وزنك في مثل هذا السن ويجب أن تقوم بتنزيل الوزن قبل فوات الأوان وقبل ظهور المضاعفات من سكري وارتفاع في الضغط ودهون على الكبد وزيادة الدهون في الكبد وضيق التنفس وكل هذا سيؤثر على قدرتك الجنسية في المستقبل. لذا عليك بالمشي اليومي وتقليل كمية الطعام في كل وجبة وتوزع وجباتك على خمس وجبات صغيرة بدلا من ثلاث وجبات أو وجبتين. وبالله التوفيق.