الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سالم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فتنتشر عند الناس حالات نقص الفيتامين (د) والسبب الرئيسي ربما هو قلة التعرض لأشعة الشمس الأمر الذي لابد منه كي يصنع الجسم ما يحتاجه من هذا الفيتامين وتنتشر حالات نقض الفيتامين (د) في دول الخليج بسبب قلة تعرض الناس للشمس بشكل مباشر رغم وجود الشمس وبسبب شدة حرارة الشمس مما يجعل الناس يتجنبون التعرض لها. وأحياناً يصاب الإنسان بنقص هذا الفيتامين إن كانت حميته الغذائية شديدة في تناوله للخضراوات والتجنب الكامل للمنتجات الحيوانية حيث تكون هي المصدر الرئيسي للفيتامين (د) في الأطعمة التي نتناولها من لحوم وأسماك ومنتجات الحليب كالحليب والجبن وكذلك البيض ونحن نحتاج لهذا الفيتامين في بناء العظام حيث يساعد أجسامنا على الاستفادة من الكالسيوم المتواجد في الغداء في بناء العظام. إن بعض الأعراض التي ذكرتها في سؤالك يمكن أن تكون بسبب نقص الفيتامين (د) كالتعب العام والشعور بالإجهاد والشعور بالضعف العام ويمكن التعويض عن نقص الفيتامين (د) من خلال التعرض للشمس بالشكل والكمية المفيدة وأن لا نبالغ في هذا التعرض كي نحمي الجلد من الآفات التي تتعلق بالتعرض الزائد للشمس ويمكن للطبيب أن يصف حبوباً تحتوي على الكميات المناسبة لتعويض نقص الفيتامين. والله الموفق.