: السلام عليكم اختي الكريمه :) من المحتمل اختي الكريمه ان يوجد حمل ولكنه ضعيق بعض الشئ مما ادى الى ظهور التحليل بهذا الشكل وكذلك لم يظهر بالسونار المهبلي لذا فاننا ننصحك باعاده التحليل مره اخرى ومن ثم الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب نساء وتوليد لانه اذا كان الاختبار ايجابي فهذا يعني وجود حمل وان كان سلبيا فالاغلب انكي بحاجه الى تناول بعض الادويه لتنزيل الدوره الشهريه وتجنب احتباسها لديكي وذلك بعد اجراء سونار للبطن لتاكيد وجود احتباس لدم الدوره الشهريه لديكي ........ من المحتمل ايضا ان يظهر السونار العادي وجود تكيس وظيفي على المبيض وقد يكون ذلك هو سبب تاخر الدوره الشهريه في حاله عدم وجود حمل ....... تبعا لنتائج التحليل والسونار يحدد الطبيب المتابع الخطه العلاجيه الملائمه لكي ........ تمنياتنا بالذريه الصالحه :)