: مرحباً اختي الكريمة هذه المشكلة شائعة في الشباب و تعود غالباً لــ: - وضع القدم في وضعية غير مريحة لفترات طويلة . - ارتداء كعب عالي . - ارتداء احذية ضيقة . - زيادة الوزن . من ناحية أخرى فإن استجابة المشكلة للأدوية و التحسن المؤقت الذي حدث يدل على أن الدواء قد قام بتأثير علاجي بنسبة ما . لذا فإننا بشكل مبدأي ننصحك بالتالي : 1 - الانتظام على الخطة العلاجية كما وضعها الطبيب . 2 - عدم الاستغناء عن التعديلات السلوكية مثل : تجنب ارتداء الكعب العالي . ارتداء احذية طبية مريحة . عدم تعليق القدم في وضع غير مريح لفترات طويلة . عمل كمادات منتظمة يومياً للقدم و تدليكها . و في حال استمرت المشكلة دون تحسن فإننا ننصحك بمعاودة زيارة نفس الطبيب المتابع لحالتك و عدم بدأ القصة من جديد مع طبيب أخر و المرور بنفس خطوات الاحتمالات التشخيصية . و من الاختبارات المتوقع اجراؤها في حال استمرار المشكلة : - اشعة على القدم لأكتشاف اي بروزات عظمية قد تكون وراء المشكلة . - اختبار توصيل عصب لتحديد ما اذا كان للمشكلة علاقة بالاعصاب المغذية للقدم ام لا . كما سيتم اعادة تقييم الخطة العلاجية من قبل طبيبك لتحديد ما اذا كان هناك اي سلوكيات تؤثر على الوصول للجرعة الفعالة التي احدثت نتيجة في الايام الاولى أم لا . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .