عضو : مرحبا انا فتاة عمري ٢٥ سنه اعمل بوظيفه مكتبيه. صارلي سنه تقريبا بعاني من وجع شديد في الاقدام وبكون اقوى اشي وقت ما اصحى من النوم. عملت تحليل الكالسيوم وفوليك اسيد ونسبهم كانت منيحه ;وكمان عملي الدكتور فحص روماتيزم والنتيجه كانت جييده بس كان عندي نقص بفايتمن د وتعالجت الحمدلله هلا صارت نسبته كويسه بس لسا المشكله موجوده. راجعت طبيب عظام حكالي انو في ميلان خلقي بالاقدام عندي بس ما اقتنعت لانو طول عمري كتير حركه وبمارس من عمري ١٥ رياضة المشي وعمري ما حسيت باي وجع سابقا صرت احاول البس احذيه مريحه واعطاني دوا لالتهاب الاغشيه تحسنت شوي فتره بسيطه بعدين رجعت متل قبل مع اني لسا مستمره بالدوا(تاني شهر) واخر شي بدي اضيفه انو مرات بصير تشنج بسيط باصابع القدم عندي لفترة دقيقه وبعدين بروح مع التدليك انا طولت عليكم بس حابه اعرف شو التحاليل او الصور اللي لازم اعملهم وشو ممكن. تكون مشكلتي وازا لازم ارجع اراجع دكتور كمان مره اي اختصاص بتنصحوني وشكرا كتير