الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ام عائشه حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فنبارك لك الحمل ونسأل الله عز وجل أن يتمه على خير. والطريقة المتبعة لحساب عمر الحمل هي الحساب بالأسابيع; فهذه الطريقة هي المعتمدة عالميا; فهي طريقة دقيقة تبرمج عليها كل أجهزة التصوير التلفزيوني. ومدة الحمل هي تقريبا 40 أسبوعا ابتداء من أول يوم نزلت فيه آخر دورة شهرية لذلك فإن كانت آخر دورة شهرية عندك قد نزلت بتاريخ 12 محرم-1433 وهو ما يصادف 7-12-2011 ميلادي فيكون موعد الولادة المتوقع هو بتاريخ 27 شوال-1433 الذي سيصادف 14 -9-2012 -بإذن الله- ويكون عمر الحمل عندك بتاريخ 22-1-2012 هو 6 أسابيع و 4 أيام. ويمكنك الانتظار إلى أن يصبح عمر الحمل 7 أسابيع; أي بعد ثلاثة أيام; ثم عمل التصوير التلفزيوني للتأكد من ظهور النبض ولأخذ قياس الكيس وتأكيد عمر الحمل. نسأل الله عز وجل أن يرزقك الذرية الصالحة والمعافاة.