السؤال السلام عليكم تحية طيبة لكم جميعا. أطلب الإجابة من الدكتورة رغدة عكاشة مع فائق التقدير للجميع. نحن متزوجون منذ& 1635; أشهر قبل موعد الدورة السابقة بثلاثة أيام أجرت زوجتي اختبار حمل منزلي فظهر الخط الثاني باهتا وغامقا قليلا في طرفه ففرحنا ثم أعدنا الاختبار بعد عدة ساعات فظهر الخط الثاني باهتا وفي المرتين ظهر الخطان مباشرة فزاد فرحنا كثيرا ولكن أعدناه في اليوم التالي فكانت النتيجة سلبية تماما جاءت الدورة في موعدها وقد لاحظت زوجتي نزول خيطين يتخللهما لون أحمر قبل الدورة بساعات وقد كانت الدورة غزيرة وصحبها ألم في أول يومين واستمرت& 1635; أيام وتوقفت أو شبه توقفت. علما بأنها كانت تستمر& 1637; أو & 1638; أيام فماذا حدث هل كانت زوجتي حاملا وأجهضت دون أن تشعر أم ماذا أرجو الإيضاح وشكرا. 