الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نسرين حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد اللوزتان هما أول خط دفاع للجسم ولذا لا يتم استئصالهما إلا إذا كان ضررها أكبر من فائدتها ويقرر ذلك اختصاصي الأنف والأذن وغالباً ما يتم استئصال اللوزتين إذا كانت تلتهب في العام أكثر من 4 مرات أو كانت تمثل بؤرة صديدية في الجسم تسبب التهاباً متكرراً بالمفاصل أو الكلى أو القلب ويتأكد أهمية الاستئصال إذا كانت تسبب تغيراً شديداً لرائحة الفم وخاصة في مثل سنك وأنت مقبلة على الزواج وقد يكون هذا الأمر الأخير سبباً للاستئصال بغض النظر عن وجود أي أسباب أخرى أو عدمها لكن لا أعتقد أن التهاب اللوزتين له علاقة بنزيف الأنف مطلقاً ولذا يجب مراجعة اختصاصي الأنف والأ? ?ن لتحديد احتياجك للجراحة من عدمه. والله الموفق.