الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مروان حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلو أن طفلك يشتكي من التهابات متكررة باللوزتين تزيد على 4 مرات سنوياً وكانت مصحوبة بآلام في المفاصل وكان يشتكي من صعوبة في التنفس لانسداد الأنف وأصبح يتنفس باستمرار من فمه ويحدث شخيراً أثناء النوم فبالفعل ابنك يحتاج إلى جراحة عاجلة لاستئصال اللوزتين واللحمية في مثل هذا السن وهو من أنسب الأعمار لمثل هذه الجراحة ولكنك متخوف من ضعف بنيته ولذا ننصح بعمل تحليلات الدم اللازمة قبل العملية مثل نسبة الهيموجلوبين وسرعة الترسيب بالدم وكذلك سرعة النزف والتجلط فإذا كانت كل هذه التحليلات جيدة فتوكل على الله وسارع بإجراء العملية قبل قدوم فصل الشتاء داعين الله عز وجل أن يتعافى ويتم شفاؤه وتتحسن صحته بعد إجراء العملية .. اللهم آمين.وبالله التوفيق.