الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فرح مصطفى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فلا تعارض بين استئصال اللوزتين وكون الطفل مصابا بحساسية في الصدر ولكن ينبغي إبلاغ طبيب التخدير بذلك حتى يراعي ذلك أثناء التخدير. لا يمكن إزالة اللوزتين ويوجد بهما التهاب بكتيري بل يجب معالجة الالتهابات أولا ومن ثم الشروع في استئصال اللوزتين بعد التأكد من زوال آثار الالتهاب تماما ويفضل بعد بداية التحسن من الالتهاب وبعده بأسبوع كامل. العملية أفضل أوقاتها حين البعد عن الحرارة الشديدة أو البرودة الشديدة ويفضل في فصلي الخريف والربيع ولكن للضرورة أحكام ومع انتشار أجهزة التكييف في معظم البيوت الآن فلا توجد مشاكل في إجراء العملية في فصل الصيف. بعد العملية يجب الحرص على تناول السوائل الباردة والطعام اللين في أول يومين بعد العملية مثل الجيلي والجيلاتي والكاسترد والموز ثم التدرج قليلا قليلا حتى يأكل المريض كل شيء خلال أسبوعين ولكن يجب الحذر من تناول الأطعمة الحارة والصلبة في الأسبوع الأول بعد العملية حتى لا تجرح الأطعمة الصلبة مكان العملية والذي يكون متأثرا بأقل مؤثر خارجي يسبب إحداث جروح والتهابات به. والله الموفق.