الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أنيسة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فقد نضطر في بعض الأحيان لاستئصال اللوزتين بسبب هذه الرائحة التي تسببها ولتجمع الأكل فيها ولذا ننصح باستئصال اللوزتين إذا استمرت هذه الرائحة بالرغم من استخدام الفرشاة والمعجون قبل النوم وبعد الاستيقاظ واستخدام السواك طوال النهار.وأما عن سؤالك الأخير فإنه يجب أن تتخيري الطبيب الكفؤ والأمين وأن يكون ذا دين لأنه قد يكون كفؤاً ولكنه غير أمين فيقوم بإجراء الجراحة للتكسب وقد يكون أميناً ولكن غير كفؤ فلا يقوم بإجراء الجراحة على الوجه الأمثل ولن يعدم المر? ? طبيباً كفؤاً وأميناً لأنه كما بين الرسول صلى الله عليه وسلم: (أن الخير في أمتي إلى قيام الساعة).والله الموفق لما فيه الخير والسداد.