السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مشكلتي: أعاني من الرائحة الكريهة في فمي والسبب هو وجود بعض الحبيبات البيضاء ذات الرائحة الكريهة والتي تخرج من اللوزتين علماً بأنها نفس الرائحة التي أشمها من أسناني أشعر بالإحراج الشديد بسببها وخاصة أمام زوجي. سؤالي لكم: هل لهذه المشكلة علاج بالأدوية أم أن الأمر يتطلب جراحة واستئصالا للوزتين علماً بأنني في صغري أصبت بالتهاب شديد باللوز واستمررت على أخذ الحقن لمدة ست سنوات أصبحت لوزي الآن طبيعية ولا تتورم إلا نادراً مرة كل ثلاث سنوات أو أكثر. تقبلوا مني فائق الشكر والتقدير وجزاكم الله خيراً.