الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل hamid حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: انتفاخ اللوزتين لا يعتبر سببًا لاستئصالهما وحتى لو كانت تبدو إحداهما أكبر من الأخرى وخاصة أنك في سن الأربعين ولا آلام تذكر منها ولا نخشى من تسبب تكرار التهاب باللوزتين من حدوث حمى روماتيزمية أو روماتيزم بالقلب -كما يحدث مع الأطفال- ولكن مشكلة التضخم تكمن في الشخير فبالفعل إذا كنت تعاني من انسداد في الأنف فسوف تضطر للتنفس من فمك حال النوم ومع تضخم اللوزتين سيدخل الهواء إلى الفم ليسبب اضطرابا واهتزازًا بسقف الحلق واللوزتين واللهاة ويحدث صوتًا أو ما يسمى شخيرًا ولذا في بعض الأحيان نضطر لاستئصال اللوزتين واللهاة بواسطة الليزر أو الجراحة العادية لل تغلب على الترهل الذي ينتاب منطقة اللوزتين واللهاة مع سقف الحلق اللحمي فيقل اهتزازهم أثناء دخول الهواء عبر الفم أثناء النوم وبالتالي التغلب على مشكلة الشخير الحادث بسبب هذا الترهل. ولذا إذا كنت تعاني أثناء النوم وتشخر بشدة وتحدث لك نوبات يتوقف فيها التنفس لفترة وجيزة ثم يعود مرة أخرى ويتكرر ذلك مرارًا وتقوم من نومك مجهدًا بشدة فيجب مراجعة اختصاصي الأنف والأذن لإجراء الجراحة التي حدثتك عنها آنفا والتي نضطر لها في مثل تلك الحالات. والله الموفق.