عضو : انا من حوالي سنه او سنه ونصف كان نظري حلو ولكن ضعف نظري بسبب طول المده التي كنت اجلس امام شاشه الكمبيوتر كل يوم كنت اجلس 12 ساعه في اليوم .لدرجه في يوم جلست امام الكمبيوتر 36 ساعه متواصله كنت ابعد عنه للاكل فقط .... وكان هذا سبب في ضعف نظري ..قرأت موضوع بأن عند الجلوس امام شاشه الكمبيوتر كثيرا يضعف النظر ولكن مع مرور الوقت يتحسن النظر ولكن حين ابتعادي عن الكمبيوتر او التلفاز او غيره... ملحوظه (نظرت من فتره للوحه كان مكتوب عليها اعلان محل وكانت بعيده عني حاولت قرأه الكلام المكتوب عليها ولكن كنت اري الكلام غير واضح حاولت كذا مره ولكن لا استطيع قرائه شئ .فنزل من عيني دموع بسيطه فأغمضت عيني وفتحت عين واحده ونظرت الي اللوحه فأستطعت رؤيه الكلام واضح عليها ولكن سرعان ما اختفي ثانيه ولم استطع قرائه شئ جربت ذلك الامر بعيني اليمين والشمال فوجد عند تدقيق النظر لشئ بعيد بعين واحده استطيع رؤيته بوضوح علي عكس نظرتي له بعيناي الاثنين ولكن استطيع قرأته بعين واحده بوضوح لكن لمده بسيطه جدا يعني لمده ثانيه او ثانيتين فقط وبعدها لم استطيع قرأته أراي الكلام مشوش و غير واضح ارجوك يا دكتور الافاده ....وارجوا معرفه علاج طبيعي لعيني لو حتي العلاج يأخذ وقت اكتر من سنه المهم يكون علاج طبيعي لاني ان شاء الله سوف اقوم بالتقديم لكليه عسكريه وذالك يحتاج الي كشف طبي دقيق جداا ....فأرجوا معرفه علاج طبيعي امارسه لمده سنه او اكثر لكي يقوي نظري واقدر ان شاء الله اقدم في الكليه العسكريه ملحوظه : عند النظر لشئ بعيد لفتره طويله دون تحرك عيني من عليه يساعد في تقويه النظر ام لا ................ وهل الفلاحين او من يعيش بالريف او بالاماكن المتسعه يكون نظره اقوي من الناس الذين يعيشون في الاماكن الضيقه مثل الحارات وما شابه ذلك لان ارجوا الافاده وشكرا.....