: مرحبا بك اخى الفاضل هناك بعض الارشادات مثل : - عدم الجلوسس امام الشاشات لفترات طويلة . - راحة العين لمدة 10 دقائق بعد التركيز الطويل كالقراءة او الكمبيوتر . - وضع الشاشة على مسافة لا تقل 30 سم عن العين . و لكن هذه الاساليب تقى من ضعف النظر و لا تعيد النظر الضعيف الى طبيعته . لذا يجب اجراء فحص طبى دقيق لدى الطبيب لمعرفة مدى ضعف النظر و يمكنك اجراء عملية ليزك لتصحيح الابصار بدلا من استخدام النظارات . حياه الريف بطبيعتها تساعد الفرد على الاستخدام الصحى للعين من النظر الى المدى البعيد و هكذا اما حياة الحضر فتتمثل فى القراءة الحاسوب التلفاز . للمزيد من التفاصيل ننصح بقراءة هذا المقال : مشكلة قصر النظر .. الأسباب و العلاج اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-13 المصدر كل يوم معلومة طبية مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .