الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل يحيى حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فقصر النظر عادة يثبت في حدود سن العشرين إلا في بعض الحالات يستمر في الزيادة لسبب غير مفهوم; ولا أدري الزيادة عندك حقيقية أم لا وللتأكد من ذلك عليك بمراجعة طبيب عيون والفحص عنده; وليس الاكتفاء فقط بمراجعة محل النظارات; لأنه في كثير من الأوقات يغيرون النظارة بغير سبب. لا علاقة بين ارتفاع ضغط الدم وقصر النظر الذي تعاني منه وأنصحك أيها الأخ الحبيب أن ترضى بما قدره الله لك وأن تداوم على لبس النظارة ومراجعة طبيب العيون. وبالله التوفيق.