السؤال أعاني منذ أربع سنوات من قصر النظر وألبس نظارة طبية والمشكلة ليست هنا المشكلة أن نظري يزداد سوءا كل ستة أشهر تقريبا ولذلك أضطر لتغيير العدسات كل ستة أشهر وعيني جافة دائما لذلك أصبحت أشتري قطرة لترطيب العين وعيناي أحيانا تدمعان بدون سبب علما أنني قبل سنة تقريبا عانيت من الذبابة الطائرة ولكنها إختفت - والحمد لله - أريد معرفة سبب استمرار زيادة قصر النظر مع أنني ألبس النظارات دائما مع العلم أنني أعاني من ارتفاع الضغط ولكن - الحمد لله - ضغطي 120 على 80 ولا أتناول الملح أبدا في الطعام وأتناول هذه الأدوية: - أولميسارتان ميدوكسوميل 20 ملج حبة يوميا. - ايفابرادين حبة يوميا. - نيبوفولول حبة يوميا. شكرا لكم وجزاكم الله خيرا.