الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل hassan حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: رقم النظارة لم يكتب بشكل سليم وإذا كان كما تقول بأنك تعاني من قصر نظر; فيجب أن يسبق النظر علامة( - ); وإذا كان طول نظر (+). بما أن عندك قصر نظر فإن هذا الضعف يعتبر متوسطا وبما أنك الآن بعمر 25 سنة فإن عملية تصحيح النظر مناسبة لك. إذا أردت التخلص من النظارة الطبية أو متضايق منها فعليك بعملية الليزك لتصحيح البصر وعليك بمراجعة طبيب العيون المتخصص بهذه العملية وهو سيقوم بفحص العين ويخبرك عن صلاحية العين لهذه العملية. وبالله التوفيق.