الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل طلال حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من الواضح أن الطفل يعاني من طول نظر; لأنه إذا كان رقم النظارة (+) أي موجب فهذا يعني طول نظر أم أنه كان بالسالب - فهذا يعني قصر نظر. العين التي بها حول غالبا ما تنحرف ناحية الأنف في حالة طول النظر; وناحية الأذن في حالة قصر النظر وأما بالنسبة للحالة هنا فهي طول نظر وسبب الحول وعلاجه بإذن الله استعمال النظارة الطبية فقط. أما بالنسبة للسقوط على رأسه فليس هو هنا سبب الحول وغالبا السقوط إذا سبب حولا يكون ناحية الأذن وغير مصحوب بضعف النظر وبالنسبة للحكة فلربما هناك بعض الحساسية أو التهاب حرف الجفن ولعمل نظارة سليمة صحيحة في هذه الحالة: يجب استعمال القطرة الموسعة لحدقة العين. عليك بمراجعة طبيب مختص بالحول وهو سيقوم باللازم من ناحية النظارة وكذلك الحكة بالعين. وبالله التوفيق.