الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ياسمين حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد من المعطيات يظهر أنك تعانين من قصر نظر بالعينين; وهذا الضعف يزداد مع نمو الجسم ثم يثبت عند سن العشرين من العمر لذا ينصح بعمل الليزك بعد سن العشرين من العمر. الأنيميا لا تؤثر على النظر من ناحية الزيادة والنقصان ولكن تسبب بعض الزغللة لأنها تسبب بعض الدوخة ومن ناحية الشكل فليس له علاقة بلبس العدسات أو النظارة فسيتعود الناس على الشكل الجديد بعد فترة. -5 لا يعني أن نظرك 6 5 ولكن يعني أن عندك قصر نظر مقداره 5 درجات أو ديوبتر; أما نظرك من 6 يجب قياسه في العيادة. والله الموفق.