: مرحباً اخي الكريم هناك عدة احتمالات وراء هذه المشكلة و من اشهرها : - حدوث تجمع للسوائل في كيس الصفن . - حدوث التهابات . - عودة الدوالي . - تعرضك لصدمة في منطقة الحوض مؤخراً . - بذلك لمجهود زائد يتضمن ضغط كبير على البطن . و رغم أن احتمالية عودة دوالي الخصية لا تزيد عن 5% إلا ان ظاهرة حدوث ألم بعد جراحة الدوالي بشكل عام أمر وراد ولا داعي لان يكون مصدر قلق زائد لديك . أهم ما تحتاجه الآن هو مراجعة الطبيب المتابع لحالتك من اجل عمل تقييم عيادي شامل يتمثل الفحص و عمل دوبلر على الخصية لتحديد طبيعة المشكلة و على اساس نتائج التقييم يمكن الوصول للتشخيص النهائي السليم . على جانب اخر ننصحك مبدأياً بــ : - تجنب ارتداء ملابس و بنطلونات ضيقة . - تجنب الوقوف لفترات طويلة . - التقليل من حمل الاشياء الثقيلة . - تجنب التعرض لاستثارة جنسية غير مكملة . - عدم التأخير في مراجعة الطبيب . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .