الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ما تم فهمه من استشارتك أنك متزوج منذ أكثر من سنتين ولم يرزقك الله بالإنجاب وعملت تحاليل واتضح أن عندك دواليا من الدرجة الثانية وأن عدد الحيوانات المنوية في السائل المنوي 23 مليونا. أخي الكريم: إن وجود دوالي في الخصيتين من الدرجة الثانية وبعد سنتين من الزواج دون إنجاب قد يكون لوجود هذه الدوالي دورا في تأخر الحمل بعد قدرة الله تعالى. والدوالي مع التأخر في الحمل قد تكون سببا في تغيير كثير من مكونات السائل المنوي مثل: العدد والحركة والتشوهات المنوية وغير ذلك وأنت لم تزودنا بأي شيء من هذه المعلومات. حتى عدد الحيوانات المنوية التي أشرت إليها هل هي في المل الواحد من السائل المنوي أو في مجموع حجم السائل المنوي كله لأن 23 مليونا في المل الواحد تعتبر من المعدلات الطبيعية بغض النظر عن المكونات الأخرى للسائل المنوي. وبالتالي إرسال صورة كاملة لنتائج التحليل المنوي مطلوبة لمعرفة ما إذا كان للدوالي تأثير على السائل المنوي لديك أو أن هناك أسبابا أخرى تتسبب في تأخير الحمل. والوسيلة الوحيدة لمعالجة الدوالي وخاصة الكبيرة منها هي: ربط هذه الدوالي من خلال الجراحة مع تطورها الآن حيث أصبحت تجرى من خلال المنظار الإلكتروني. ولكن هناك احتياطات يجب التنبه إليها لعدم زيادتها أو عودتها بعد عمل الجراحة مرة أخرى مثل: عدم حمل الأحمال الثقيلة وعدم ممارسة رياضة شد البطن أو الرياضة التي تزيد الضغط على البطن وتجنب الإمساك والحزق أثناء التبرز أو التبول. حفظك الله من كل سوء.