الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو حميد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد وجود عروق تحت الخصية قد تعني الإصابة بدوالي الخصية وهي من أشهر الأمراض التي تصيب الرجال بصورة عامة وفي كثير من الحالات لا تسبب هذه العروق أي مشكلة سواء على الانتصاب أو الإنجاب وقد تكون عروقا بسيطة لا ترقى لتشخيصها بالدوالي وبالتالي لا مشكلة فيها مطلقاً. إذا أردت الاطمئنان فعليك بالعرض على طبيب ذكورة للفحص وفي حال تشخيص الدوالي فعليك بعمل تحليل سائل منوي لاستبعاد تأثير الدوالي على الإنجاب وذلك في حال الرغبة في الاطمئنان على القدرة الإنجابية. ومرحبا بك للتواصل معنا لتوضيح أي تساؤلات ومتابعة الحالة والله الموفق.