الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمود حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من الطبيعي وجود تفاوت في حجم الخصية فتجد أن الخصية اليمني أصغر من اليسرى ولكن طالما أنه في إطار الحجم الطبيعي فلا مشكلة في ذلك. وعن وجود ما يشبه الخصية الثالثة وكبر الدوالي فقد يكون بالفعل هناك دوالي وهو ما يتم تأكيد تشخيصه من خلال الفحص لدي طبيب ذكورة أو عمل أشعة تليفزيونية وفي حال تشخيصها فلا مشكلة خاصة في حال سلامة حجم وتكوين الخصية ومن حيث عدم وجود ألم ومن حيث سلامة تحليل السائل المنوي عندها لا نحتاج لأي تدخل في الدوالي إن تم تشخيصها. أما عن النتوء فقد يكون نوعا من أنواع الزوائد الدموية والتي يخرج منها دم عند جرحها ويكون العلاج من خلال الكي لدي طبيب جلدية. لذا أرى أن الأمر بسيط وهين ولا مشكلة فيه فقط عليك بزيارة طبيب جلدية للفحص وتشخيص الدوالي ولعلاج هذه الزوائد. ومرحبا بك للتواصل معنا لمتابعة الحالة وتوضيح أي تساؤلات. والله الموفق.