الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد عبد الرحمن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من الوارد جداً من خلال ما ذكرت من أعراض أن تكون هناك دوالي بالخصية اليمني حيث تظهر بعد البلوغ صحيح أن العادة السرية لا تسبب ظهورها ولكن قد تزيد من أعراضها وقد تسبب الدوالي تدلي الخصية مع بعض الألم ولكن لتأكيد التشخيص فلابد من العرض على طبيب ذكورة أو عمل أشعة دوبللر على الخصية ولكن وحتى في حال تشخيص الدوالي فلا توجد مشكلة فالأمر شائع الحدوث وبسيط وبعد ذلك قد نحتاج لعمل تحليل سائل منوي لمتابعة الحالة. ولكن في حال عدم وجود دوالي فالأمر في الغالب يكون نتيجة احتقان البروستاتا نتيجة العادة السرية. لذا عليك في البداية استبعاد الدوالي وبعد ذلك نوضح المطلوب عمله. ومرحبا بك للتواصل معنا لتوضيح أي تساؤلات. والله الموفق.