الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل كمال حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: طبيعة كيس الصفن تختلف من شخص لآخر; وكذلك طبيعة الطقس كما هو واضح من التباين حسب درجات الحرارة; وليس شرطاً أن من يعاني من الدوالي يكون الكيس متدل; وكذلك العكس; فقد نجد شخصا يعاني من الدوالي ولديه انكماش; والعكس صحيح; لذا لا نعتمد مطلقاً في تشخيص الدوالي على شكل كيس الصفن; ولكن التشخيص من خلال الفحص السريري; وفي حال عدم التمكن نتيجة وجود صعوبة ما مثل انكماش الكيس عندها يتم عمل دوبللر على الخصيتين لتأكيد الأمر بصورة قاطعة. العلاج النهائي للدوالي يكون من خلال الجراحة; وليس من خلال الأدوية أو الحجامة; فالأدوية أو الحجامة قد تعالج فقط الألم المصاحب للدوالي أو تقلل من التأثير السلبي للدوالي على الخصيتين; ولكن علاج الدوالي النهائي يكون فقط بالجراحة. ولا أرى علاقة بين التبرع بالدم وبين دوالي الخصيتين. وبالنسبة لسؤالك حول علاج الحجامة لدوالي الخصية: فنعتذر لك نسبة لعدم وجود متخصص في علاج الحجامة في الموقع وإن شاء الله تستفيد من إجابة الدكتور أعلاه ونتمنى لك الشفاء. ومرحبا بك للتواصل معنا لمتابعة الحالة وتوضيح أي تساؤلات. والله الموفق.