السؤال السلام عليكم أولا: أحب أن أشكركم على هذه الخدمة الممتازة; جعلها الله في ميزان حسناتكم. كيف يمكن تشخيص دوالي الخصية عن طريق جس الأوردة في حالة انكماش كيس الصفن في درجات الحرارة المنخفضة المقصود: أن دوالي الخصية من الدرجة الأولى مثلا لا تظهر إلا عن طريق جس الأوردة في الفحص السريري; وهذا يكون أسهل على الطبيب في حالة تمدد كيس الصفن; لكن لو كان كيس الصفن منكمشا بسبب انخفاض درجة الحرارة; أو بسبب عدم التغوط مثلا; فهل يمكن تشخيص دوالي الخصية عن طريق جس الأوردة فقط في هذه الحالة أم كيف يتم تشخصيها ما هي أسباب انكماش كيس الصفن وما هي أسباب تمدد كيس الصفن أقصد الأسباب الجسدية دون العوامل الجوية; وهل مريض دوالي الخصية لا يعاني من انكماش في كيس الصفن تحت أي ظروف لقد سمعت من قبل أن من ينكمش لديه كيس الصفن وفقا للعوامل الجوية فهو معاف من دوالي الخصية; ولا يوجد لديه دوالي خصية لأن أكبر أعراضها هو ارتفاع درجة حرارة الخصيتين; مما ينتج عنه تدلي كيس الصفن. أيضاً بخصوص الحجامة وعلاج مرض دوالي الخصية لدي بعض الأسئلة: في بعض المواقع على الانترنت وجدت أن مواضع الحجامة لعلاج دوالي الخصية هي كالآتي: (1 55 6 11 12 13 28 29 30 31 125 126) ولكن في بعض المواقع الأخرى وجدت أن الموقع رقم: (143) في الجسد وهو المثانة يفيد كثيرا في علاج دوالي الخصية; وأيضا في تدلي كيس الصفن وسخونة الخصية بشكل شبه مستمر; فما هو الأصح وهل التبرع بالدم(الصفد) أيضا يعتبر علاجا لدوالي الخصية قال لي كثير من الناس: إن الحجامة أو التبرع بالدم لا يؤثران كثيرا في علاج الدوالي; وقال البعض الآخر: إنهم يعتبرونه علاجا مؤقتا فقط لدوالي الخصية. متى يظهر تأثير العلاج بالحجامة وبالنسبة للتشريط مكان موضع الحجامة هل يختفي أم يبقي أثره آسف جدا أني أطلت عليكم. جعل الله إجاباتكم وإفادتكم في ميزان حسناتكم.