مرحبا انا رجل ابلغ من العمر 37 عاما وطولي 1.80 م. كان وزني 118 كغم قبل شهر والان وزني 116 كغم تقريبا. انا لا اكل الخبز تقريبا سوى شريحتين يوميا في الصباح مع القهوة التي اضيف لها المحليات غير السكرية (التحلية الصناعية). لا اكل اي شيء حتى الغداء الذي اتناوله عند الساعة الواحدة ظهرا وابقى بلا طعام حتى الساعة الثامنة مساء حيث اشرب القهوة غير المحلاة واكل الخبز مع الجبن الابيض ومن ثم لا اكل اي شيء حتى صباح اليوم التالي.كذلك احيطكم علما باني لا اعمل واجلس معظم الوقت في المنزل اشاهد التلفزيون او اجلس امام الحاسوب. اذهب للتسوق مرة في الاسبوع. اما النشاط الب? ?ني الوحيد الذي امارسه فهو تمارين البطن. اتناول الادوية النفسية: ثلاث مرات في اليوم 0.5 مليغرام كلونكس (Clonazepam) وبارتان benzhexol) 1) مليغرام صباحا وظهرا وسيروكول SEROQUEL) 100) مليغرام عند الساعة التاسعة والنصف ليلا في كل يوم. وسؤالي هو ما سبب فقدان الوزن البطيء جدا 