الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نسال الله لك الشفاء والعافية. أخي لقد سردت رحلتك مع المخاوف; ومخاوفك هي من النوع الذي يسمى الرهاب الاجتماعي البسيط; وهي بالفعل بسيطة; وإن كانت مزعجة لديك; أنا أريد قبل أن أتحدث في أمور الدواء أريدك أن تصحح مفاهيمك حول هذه المخاوف. أولا: هي ليست ضعفا في شخصيتك أو في إيمانك; والأمر الآخر والضروري جدا أن الآخرين لا يلاحظون أبدا التغييرات الفيزيولوجية لديك من رجفة; وتسارع في ضربات القلب; وذلك بالرغم من أنك قلت أنهم قد لاحظوا ذلك عليك; هذا ربما يكون لمرة واحدة فقط; لكن الشيء المعهود والمعروف أن المخاوف هي تجربة شخصية تحدث لصاحبها ويستوعبها; ويعتقد أن الآخرين يستهزؤون به; أو يطلعون عليها; هذا ليس صحيحا. ثانيًا: أخي المخاوف تعالج عن طريق التعريض; وعدم التجنب; فأنت هنا مطالبا بأن تجتهد بموضوع الأذان; الحق عزو جل أكرمك بذلك; لا تتجنبه أبدا; ومن الأشياء الجميلة التي تزيل المخاوف أن الإنسان حين يؤذن يمكن أن يغير صوته; ويبدع فيه كل مرة; والأخرى أنه وجد أيضا أنه مفيد; فأرجوا أن تلتزم بذلك; أنصحك أيضا أن تحرص على أن تكون هنالك حلقة لتلاوة القرآن في المسجد; هذه فيها تعريض كبير لك; وفائدة عظيمة جدا. الأمر الآخر: على النطاق الاجتماعي أرجوا أن تكون متواصلا; فالصلة الاجتماعية هي من أهم الآليات التي تزيل الخوف الاجتماعي. بالنسبة للعلاج الدوائي: لا شك أن الزيروكسات دواء جيد جدا; مشهود له بالفائدة; وأنا ربما أؤيد أن تتناول الزيروكسات سي آر بجرعة 12.5 لمدة شهر; بعد ذلك ارفعها إلى 25 مليغراما لمدة شهرين; ثم انقصها إلى 12.5 مليغراما; واستمر عليها لمدة عام على الأقل; وهذه ليست مدة طويلة أبدا. أخي الكريم: أما بالنسبة للإندراك فنعم أنا قناعتي به كبيرة جدا; هو دواء بسيط يثبط تماما إفراز الأدرننيل مما يجهض الرعشة والرجفة التي قد تكون مصاحبة للمخاوف; فيا أخي أنت تحتاج أن تتناوله بجرعة 10 مليغراما صباح ومساء لمدة شهرين; ثم 10 مليغراما لمدة شهر صباحا ثم بعد ذلك يمكنك أن تستعمله عند اللزوم إذا ظهرت الرعشة لديك. بالنسبة لسؤالك حول الاسترال: أنا أقول لك إنه دواء جيد; ويعادل الزيروكسات; والبعض يرى فيه إيجابية أنه لا يؤثر على الأداء الجنسي; والجرعة يا أخي هي أن 50 مليغراما من اللاسترال تعادل 25 مليغراما من الزيروكسات; أو20 مليغراما من الزيروكسات العادي; فإن شئت أن تنتقل له لا مانع من ذلك; وإن كنت أرى أن استمرارك على الزيروكسات -لأن تجربتك معه إيجابية- ربما تكون أفضل. وأما بالنسبة للأنفرنيل: فأنا أرى أنه لا داعي له بالرغم من أنه دواء داعم جدا لعلاج المخاوف; لذا حرص الطبيب على أن يصرفه لك; لكن ما دمت لم تتحمل آثاره الجانبية; ولم تستفد منه; أعتقد أنه من الأفضل أن تتوقف عن تناوله; وإذا أردت أن تنتقل من الزيروكسات إلى اللاسترال اجعل جرعة الزيروكسات 12.5 مليغراما; وتناول اللاسترل بجرعة 25 مليغراما; أي نصف حبة; هذا يكون لمدة شهر; بعد ذلك تتوقف تماما عن الزيروكسات; وترفع جرعة اللاسترال إلى حبة كاملة; أي 50 مليغراما; وتستمر عليها لمدة عام على الأقل; ثم تخفضها بعد ذلك إلى نصف حبة يوميا لمدة شهرين; ثم نصف حبة يوما بعد يوم لمدة شهر; ثم يمكن التو? ?ف عن تناوله. إذن أخي الكريم: الاختيارات أمامك كثيرة; وكلها جيدة وفاعلها; ومن الواضح أن استجابتك للعلاج ممتازة جدا; فأرجوا أن لا تنزعج لهذا الأمر; وهنالك تمارين الاسترخاء هي ذات فائدة كبيرة جدا (2136015) فأرجوا أن تلتزم بذلك. بارك الله فيك وجزاك الله خيرا; وأسأل الله لك العافية والشفاء والتوفيق والسداد.