الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أماني حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أما بخصوص سؤالك فهذا نوع من القلق البسيط المرتبط بنوع من الجزع أو ما يعرف بالرهاب الاجتماعي الوقتي وهو ليس بدرجة كبيرة أو بالدرجة المزعجة التي تتصورينها. أولاً ـ أؤكد لك أن الآخرين لا يقومون بمراقبتك أو رصدك بالصورة التي تتخيليها أو تتصوريها وحتى الذين قالوا لك أن صوتك يرتجف ربما يكون هذا من قبيل المبالغة وأرجو ألا تهتمي بذلك كثيراً هنالك عدة طرق للعلاج أهم هذه الطرق: ألا تتجنبي المواقف التي تحسين فيها بالخفقان وعدم الارتياح وضيق التنفس فالمواجهة هي العلاج الأساسي والمواجهة تكون في الخيال أولاً ثم بعد ذلك تكون في الواقع وأعني بالخيال أن تتأملي وأنت جالسة في مكان هادئ أنك تخاطبين عدداً كبيراً من الناس في مواضيع مهمة أو أنك تقومين بمعاينات لبعض الموظفين...وهكذا هذا التأمل إذا أخذ بعمق وجدية يعتبر مفيداً جداً ولابد أن تجلسي هذه الجلسات النفسية مع نفسك ثلاث مرات في اليوم بعد ذلك يجب أن تطبقي وتتأملي في وقت التطبيق أي في وقت المواجهة تتأملي أن من أمامك ليسوا بالرهبة أو ليس هنالك ما يدعو للخوف منهم...هذا أمر مهم جداً. الشيء الآخر هو أن تمارسي بعض تمارين الاسترخاء وهنالك عدة أنواع من التمارين أفضلها هو تمرين التنفس التدريجي اجلسي في مكان هادئ وأغمضي عينيك قليلاً وافتحي فمك قليلاً بعد ذلك خذي نفساً عميقاً وقوياً عن طريق الأنف اجعلي الصدر يمتلأ بالهواء والبطن ترتفع أيضاً قليلاً أمسكي على الهواء لوقت قليل ثم بعد ذلك أخرجيه وهذا هو الزفير ويكون إخراج الهواء أيضاً بقوة وببطء. كرري هذا التمرين بمعدل خمس مرات وذلك صباحاً ومساء وهذا بالطبع من التمارين الجيدة المساعدة جداً. بالنسبة للأدوية هنالك أدوية إسعافية وهنالك أدوية علاجية الأدوية الإسعافية منها عقار يعرف باسم زاناكس الزاناكس ربما لا يسهل الحصول عليه لأنه لابد أن يصفه طبيب مرخص له بذلك وجرعة الزاناكس تتفاوت من إنسان إلى آخر وهي عموماً ربع مليغرام إلى نصف مليغرام ساعتين قبل وقت المواجهة ولكن أنصح أنا دائماً أن الذين يودون استعمال هذا الدواء لابد أن يجربه الإنسان يوم أو يومين قبل المواجهة حتى يعرف الشخص مدى تفاعله مع الدواء بعض الناس قد يحسون باسترخاء زائد والبعض قد لا يتأثر بالدواء مما يتطلب رفع الجرعة وهكذا. إذن: الزاناكس واحد من الخيارات والخيار الآخر هو عقار يعرف باسم اندرال وهو عقار بسيط يمكن أن تتناولي منه 20 مليغرام ساعتين قبل المواجهات الاجتماعية. أما الدواء العلاجي الذي أود أن تركزي عليه عقار يعرف باسم سبرلكس أرجو أن تبدئي في تناوله بجرعة 10مليغرامات ليلاً يومياً ويفضل تناول الدواء بعد الأكل وبعد أسبوعين ارفعي الجرعة إلى 20 مليغراماً استمري عليها لمدة 7 أشهر ثم بعد ذلك خفضيها إلى 10مليغرامات واستمري عليها لمدة 3 أشهر أخرى. هذا الدواء مع التفكير الإيجابي وممارسة تمارين الاسترخاء أرى إن شاء الله أنها سوف تؤدي إلى زوال هذه الحالة التي تعانين منها. أسأل الله لك التوفيق والسداد وأؤكد لك مرةً أخرى أن هذه الحالة سهلة العلاج فقط عليك التصميم وتقوية إرادتك. وبالله التوفيق. ====================== انتهت إجابة الدكتور ولمزيد من الفائدة يرجى التكرم بالاطلاع على الاستشارات التالية والتي تتناول علاج لارهاب بالطرق السلوكية: (259576 - 261344 - 263699 - 264538) والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وفي الأخير: نرجو المعذرة أيتها الأخت المباركة على التأخر في الرد نظراً لكثرة الاستشارات وازدحام العمل علينا وكان الأولى أن يجاب عن استشارتك عاجلاً لكن ظروف العمل الخارجة عن إرادتنا..والله المستعان.