الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد شكراً على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. إننا ننظر إلى الوزن إن كان مناسباً للطول أو لا وإن كان هناك نحافة أو زيادة في الوزن أو بدانة من خلال المعادلة التالية: مؤشر كتلة الوزن = الوزن مربع الطول بالمتر= 63 1.85 1.85= 25.2 ومؤشرات كتلة الوزن الطبيعية هي بين 18.4 و24.9 ومؤشر كتلة الوزن إن كان بين 25-29.9 فيعتبر هذا الشخص عنده زيادة في الوزن وليس سمنة ومن كانت كتلة الوزن أكثر من 30 اعتبر بديناً فكما ترين فإن مؤشر كتلة الوزن عندك قريبة جداً من الحدود العليا للنسب الطبيعية أي أنه لا يوجد عندك سمنة وهناك بعض الناس الذين يكون عندهم زيادة في تجمع الدهون في أسفل البطن على الرغم من أن الوزن طبيعي وفي هذه الحالة يتم نصحهم بالمشي اليومي أو على الأقل 5 مرات في الأسبوع لمدة نصف ساعة إلى ساعة كل مرة وهذا يساعد على تنزيل الوزن والتخلص من الكرش. أما فقر الدم فهذه الأعراض التي تشكين منها هي أعراض فقر دم ويجب أن يتم تحليل الدم والبدء بالعلاج. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.