الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل نايف حفظه الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن للمشي فائدة كبرى في تقوية عضلات البطن والتخلص من ترهلات الجلد وضعف العضلات في هذه المنطقة بالإضافة إلى تقوية عضلات الفخذين كما يفيد في علاج المضاعفات المصاحبة للكرش مثل ارتفاع ضغط الدم والكوليسترول.ويظهر الكرش بسبب كثرة شرب المشروبات الغازية والمياه وخصوصاً أثناء الوجبة والتركيز على تناول وجبة كبيرة دسمة في اليوم وإهمال الوجبات الأخرى وكثرة تناول الوجبات الجاهزة والأطعمة النشوية والسكرية والدهنية وعدم مضغ الطعام والاستعجال في تناول ا لطعام إضافةً إلى وجود ضغوطات نفسية أو قلق يؤدي لكثرة الأكل والتهامه بكميات كبيرة. وللتخلص من الكرش لابد من ضرورة توافر عدد من الشروط في رياضة المشي:أولاً: أن يمارس بدون توقف إلا عند الضرورة كالإحساس بالتعب الشديد وعدم القدرة على المواصلة وأن يكون بخطى واسعة كالجري البطيء مع تحريك الذراعين بعكس حركة القدمين مع ضرورة أن يكون الظهر مفروداً حتى لا يسبب بروزاً في منطقة البطن وأن يلامس مشط القدم الأرض قبل الأصابع والكعب وأن يتم بصورة منتظمة ويتم زيادة مدته تدريجياً.ويفضل أن يكون المشي والمعدة فارغة من الطعام لأن الدورة الدموية تكون نشطة في منطقة ال? ?هاز الهضمي أثناء عملية امتلائها بالطعام وهنا يضر المشي ولا يفيد لذا ينصح بممارسة هذه الرياضة في الفجر أو بعد الأكل بثلاث ساعات.والمشي بسرعة متوسطة يحرق حوالي 300 سعر حراري في الساعة بينما يساعد المشي بسرعة كبيرة على حرق 350 سعراً حرارياً.وبالله التوفيق.