الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة بسمه حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلقد بدأت متأخرة في التفكير لإنزال وزنك وبهذه السرعة التي تريدينها فأنت عندك أكثر من 20 كيلو لابد أن تفقديها حتى تكوني قريبة من وزنك المقبول وفي أي ريجيم تعملينه لا يفضل النزول السريع لأنه إذا أنقصت وزنك 2 - 4 كيلو أسبوعياً فأنت عرضة أكثر لاستعادة هذا الوزن بعد ذلك.والأفضل هو إنقاص وزنك من ربع إلى نصف كيلو أسبوعياً وتستمرين دون أن تستعيدي ما تم نقصه في المستقبل.والوصول إلى الوزن المثالي من خلال محطات هو المفضل - أي أن تضعي خطة أولى بإنزال 5 - 10% في البداية ثم ال? ?صول إليها ثم بعد ذلك وضع خطة للنزول 5 - 10% ثانية وهكذا.ولو أنقصت 100 سعر حراري يومياً مما تتناوليه - أي حوالي زجاجة مياه غازية - فسوف ينقص وزنك 3 كيلو بنهاية العام وسينقص حوالي 8 كيلو إذا أضفت 30 دقيقة مشي نشيط خمس مرات أسبوعياً.ولو كنتِ لا تمارسين أي رياضة فيمكنك البدء فوراً ببرنامج مشي وعليك أن تزيدي المسافة يومياً حتى تصلي إلى 30 دقيقة يومياً وحاولي بعد ذلك لفترة أطول وأكثري من شرب الماء بدل المشروبات الغازية والعصائر وقللي من الطعام الذي تتناوليه تدريجيا.وإن أردت حمية فهي كالتالي:وجبة الفطور: 2 شريحة خبز أسمر كوب حليب قليل الدسم شريحة جبن قليل الدسم أ? ? بيضة واحدة.وجبة خفيفة: حبة فاكهة.وجبة الغداء: كوب أرز بدون دسم وسلطة حسب الرغبة وقطعة متوسطة لحم أو دجاج أو سمك. وجبة خفيفة: حبة فاكهة.وجبة العشاء: 2 شريحة خبز أسمر وكوب لبن زبادي قليل الدسم وسلطة حسب الرغبة وشريحة جبن قليل الدسم.والله الموفق.