الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فيختلف العلماء في الحساسية من السكر: هل هي حالة تحسس أم حالة عدم تحمل للسكر وعلى كل حال فإن الأعراض قد تكون شديدة كما هي الحال عندك وبعض الناس تكون الحساسية من السكر المكرر (الأبيض) فقط بينما البعض يكون من كل أنواع السكر وعلى ما يبدو فإن الحساسية عندك من السكر الأبيض فقط لأن معظم الأطعمة تحتوي على السكر.الأعراض تختلف من شخص لآخر فمنهم من يشتكي التعب والإرهاق كل يوم وبعضهم يحصل عندهم نقص في التركيز أو الأرق أو حتى الأرق والصداع لذا يكون العلاج بتجنب ? ?لسكر الأبيض أو المكرر ويجب أن تبقى كذلك وتعتمد على النشويات الموجودة في الأطعمة الأخرى للتعويض ولا بأس في ذلك.أسأل الله لك الشفاء العاجل وبالله التوفيق.