العمر 44 سنة . يجب تنظيم وجباتك الغذائية الى حوالي 5 وجبات صغيرة و تناول العشاء قبل 4 ساعات من النوم. اجعلي العشاء وجبة خفيفة مثلا رغيف خبز اسمر و ملعقتا طعام لبنة و خضار . تجنبي الاطعمة الدسمة ; المقالي و المشروبات المحلاة قدر المستطاع. اعتمدي على الخبز الاسمر في غذائك و لكن لا تحذفي الابيض ( تناوليه مرتان او اكثر اسبوعيا). تناولي البروتينات و مصادرها بشكل اساسي على الغداء ( لحوم- دجاج; سمك; بقوليات )المشي يوميا لمدة ساعة مفيد او 3 مرات اسبوعيا و خاصة ان هرمونات الجسم تبدأ بالتغير في هذا العمر بسبب الدورة الشهرية .