: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح ان الاغلب انك تعاني اخي الكريم مما يعرف بظاهره رينود و هي حالة تتسبب بإحداث تغيرات لونية في أصابع اليدين و أو أصابع القدمين نتيجة التعرض لتغير في درجة الحرارة أو مؤثرات نفسية. تشمل أسباب ظاهرة رينود - برودة الأطراف الاتي : تحدث لأسباب غير معروفة. ينتج عنها خلل في الجهاز العصبي المتحكم في قطر الأوعية الدموية المغذية للأصابع. يؤدي الخلل إلى ضيق الأوعية الدموية المغذية للأصابع فتعاني مننقص التروية الذي يظهر على شكل تغير في اللون. لذا فاننا ننصحك اخي الكريم بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب جراحه اوعيه دمويه وذلك لتاكيد التشخيص من خلال : التاريخ الصحي للمريض. الفحص الإكلينيكي. بعض الفحوصات لمحاولة تحديد السبب مثل: سرعة الترسيب. العامل الروماتيزمي (Rheumatoid Factor) . الأجسام المناعية المضادة للأنوية (ANA) . مستويات هرمون الغدة الدرقية. بخصوص سؤالك عن فحص الشرايين وجريان الدم فيوجد فحص يسمى الدوبلر او الدوبلكس وكلاهما يعملان على تقييم حاله الشرايين بالجسم وتقييم معدل سريان الدم بهما والاغلب ان الطبيب سوف يقوم باجراء احدهما لك لتقييم حاله الشرايين لديك ومعدل سريان الدم ....... اما بخصوص طرق علاج ظاهرة رينود فتنقسم تبعا لدرجه المرض كالاتي : المرضى الذين يعانون فقط من تغير طفيف في اللون لا يحتاجون سوى لعلاج وقائي يشمل: المحافظة على دفء حرارة الجسم. ارتداء القفازات عند التعرض للبرودة. تجنب المشي حافي القدمين. تجنب الضغط على الأوعية الدموية بارتداء الخواتم و غيرها. تجنب التدخين أو التعرض للتدخين السلبي. العناية بأظافر اليدين والقدمين. عند وجود أعراض تستدعي العلاج يلجأ الطبيب المعالج إلى : العقاقير الموسعة للشرايين. العقاقير المسيّلة للدم: كالأسبرين. قد يحتاج المريض لإجراء عملية جراحية للتخلص من التغذية العصبية للأوعية الدموية لمنع انقباضها (sympathectomy) . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)