طبعا عملية قص المعدة ينتج عنها نقص بالفيتامين B12 ..ونقص هذا الفيتامين يسبب فقر دم كبير الكريات واعتلال اعصاب محيطي واحيانا العته ولذلك من المهم المراقبة والعلاج. والقيمة الطبيعية له تتراوح بين 180 الى 914ng L ويعتبر النقص اذا كان اقل من 100 والطبيعي فوق 400 ولايوجد اية مستويات سمية لهذا الفيتامين وهذا له اهميته....نعود لسؤالك ان قيمة355 تعتبر ضمن الحدود الطبيعية.. ولامانع من اخذ فيتامين B12على شكل حقن عضليه ...لانه فيتامين ذواب بالماء اي لايتراكم..فلا خوف من ذلك لانه الزائد يطرح عن طريق البول.آسف على الاطالة.يجب اعطاء لسؤال حقه لانه لاول مرة يسأل.