الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل موسى حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:يا أخ موسى لم تذكر إن كان عندك سكري أم لا لأن هذه الأعراض هي أعراض التهاب الأعصاب المحيطية وأكثر أسبابه السكري فإن لم تكن قد حللت الدم فأرجو تحليل الدم وليس للسكري فقط وإنما أيضاً لنسبة الدم ( إن كان هناك فقر دم أم لا) ونسبة الفيتامين (ب12) (Vitamin b12) ونسبة حمض الفوليك (Rbcs folate). فأسباب التهابات الأعصاب كثيرة منها السكري ونقص الفيتامين ب12 ونقص حمض الفوليك والأدوية وهناك أمراض أخرى عديدة.العلاج يعتمد على معرفة السبب ويمكن لأخصائي الأمراض العصبية بعد إجراء ال? ?حاليل أن يعطيك العلاج المناسب إن شاء الله وتتخلص من هذه الأعراض.والله الموفق.