عضو : السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا دكاترة أود ان اسالكم عن مشكلة صحية تتعلق بي . وهي انني اشعر بالم من يمين او يسار الخصية (يعني من أعلى الفخذ ) من الجهه الداخلية تمتد الى كل الفخذ .وهذه الالام تاتي عادة عندما البس اي شيء ضيق او عندما اجلس بشكل يضغط على الخصية او عندما استمر قيادة في السيارة لمدة طويله او عندما اجلس في الكراسي الصغيرة ولكن عادة عندما البس اي شيء ضيق مثل (الجنز) او السروال الداخلي (قطن ) و هذي الآلام لها ما يقارب سنة و3 اشهر وهي تاتي على فترات متقطعه . أجريت فحص قبل حوالي سنة عن الفتاق (hernia) والحمد لله طلعت سليم. مع العلم أنني : 1- عمري 21 سنة أعزب 2- لا أدخن او أتعاطى الكحول 3- طولي 165 سم 4-وزني 102 كيلوا 5-أمارس العادة السرية بمعدل 4 مرات في الاسبوع ولكن بعض الاحيان تكون شبه يومي . 6-مع العلم انني اجلس على الارض(متربع) لـ 3-4 ساعات متواصلة أثناء المذاكرة 7-لا اعاني من اي اللآم في الكلية ولا أعاني من اي حرقان في البول . طالباً من الله ثم منكم مساعدتي ولكم جزيل الشكر.