الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Safaa حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نعم يا عزيزتي- إن طبيبتك محقة; فيجب عمل عينة من المنطقة المتضخمة من الغدة; وذلك من أجل تحديد سبب التضخم; ولا يكفي عمل تحاليل لهرمونات هذه الغدة; والسبب هو: أن هنالك بعض الحالات المرضية التي قد تسبب ضخامة فقط في الغدة الدرقية; بدون أن تسبب أي خلل في هرموناتها; وعلاجها لا يتطلب هرمونات معاوضة; ولا يوجد طريقة دقيقة لتشخيص مثل هذه الحالات إلا عن طريق أخذ عينة من خلايا التضخم; وفحصها في المختبر النسجي. إن أخذ العينة لا يعني بأن الحالة خطرة; أو صعبة العلاج; فأغلب الحالات التي تؤخذ منها عينات للفحص; تظهر بأن الضخامة هي ضخامة سليمة; وليست ورما أو سرطانا لا قدر الله-; لكنها تفيدنا في تحديد نوع الضخامة; وكيفية متابعة الحالة على المدى البعيد. إن الضخامة البسيطة والسليمة; والتي تكون فيها التحاليل الهرمونية مستقرة; لا تؤثر على الحمل والإنجاب إن شاء الله; لكن المتابعة المستمرة هي أمر ضروري كل 6 أشهر للتأكد من عدم حدوث خلل هرموني مستقبلا لا قدر الله-. نسأل الله العلي القدير أن يمتعك بثوب الصحة والعافية دائما.