الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مهند حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا مشكلة من عمل الأشعة العادية (السينية) للطفل ما دام محتاجا للتقييم وبعض الأطفال الحديثي الولادة يتعرضون لمرات عديدة من التصوير بالأشعة عندما تكون حالتهم حرجة وتحتاج إلى تقييم متكرر بالأشعة. التعرض للأشعة بكثرة له مخاطر ولذا يجب أن تطلب فقط عندما نحتاجها لتقييم الحالة الصحية للأطفال أو الكبار ودائماً ما نزن الفوائد أما المخاطر ففي أي إجراء طبي. الأشعة مرة واحدة أو مرتان لا تمثل خطورة إن شاء الله على الطفل الوليد. والله الموفق.