الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكراً على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. في مثل حالتك ولأنك كنت تخرجين خارج الغرفة أثناء إجراء التصوير وتعودين عندما ينتهي التصوير يكون الجهاز مقفلاً فإن احتمال تعرض الجنين للأشعة هو ضئيل جداً. وحسب التوصيات الجمعية الطبية الأميركية للأشعة فإنه يمكن لفنية الأشعة الحامل -وأنت لست فنية أشعة- أن تستمر في عملها مع مراقبة جهاز تقدير نسبة التعرض للإشعاع الذي يحملونه معهم في العمل لذا لا خوف -إن شاء الله- من أية مشكلة من الأشعة بالنسبة لجنينك. نرجو من الله لك دوام العافية.