الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبدالرحمن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد من المهم معرفة توضع هذا البروز; فأنت تقول إنها بروز في عظمة الصدر; فهناك 24 ضلعا في الصدر ( 12 في كل طرف ); وهناك غضاريف تصل بين نهاية الأضلاع الأمامية وعظم القفص في وسط الصدر. فإن كان البروز في ضلع واحد في نقطة اتصال الضلع مع الغضروف فإما أن يكون بسبب التهاب في أحد هذه الغضاريف; أو بسبب ورم حميد في الغضروف. أما إن كان هناك بروز في الأضلاع في الطرفين; فهناك ما يسمى بصدر الحمامة Pigeon chest; وأحيانا يكون في بعض الأضلاع فقط. على كلٍ أنت تحتاج لمراجعة مختص بجراحة الصدر; للفخص الطبي; ولوضع التشخيص الصحيح; وعلى الأكثر لن يكون هناك حاجة لأي تدخل جراحي أو علاجي لأنك قلت إن الأمر منذ عدة سنوات; وواضح أنه لم يتطور خلال هذه الفترة. وأما عن الدرع فهو يستخدم في بعض حالات تشوه الصدر; إلا أنه يجب أن يتم بإشراف الطبيب المعالج. ولذا يجب أن تخطو الخطوة الأولى في الاتجاه الصحيح; وهو مراجعة الطبيب أولا; وقد لا تحتاج إلى أي علاج; وبهذا تكون قد أخذت الرأي النهائي من طبيب مختص بعد أن يفحص بعينيه. والله الموفق.