: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان تقييم هذه الحاله امر يحتاج للفحص العيادي المباشر بواسطه طبيب امراض ذكوره لاجراء فحص شامل للخصيه وفحص هذه الكدمه وتحديد طبيعتها ..... كذلك لاجراء سونار ودوبلر للخصيه للاطمئنان لعدم وجود مشكله عضويه في الخصيه وكذلك تحديد هل هذه الكدمه هي تجمع دموي متجلط مثلا ام ماذا ....... الالم الذي تشعر به احيانا الاغلب ان بسبب احتقان بسيط بالخصيه والاغلب ان ليس له علاقه بالكدمه الموجوده لديك ويمكنك اجراء كمادات مياء بارد لعى الخصيه لتخفيف الالم بالاضافه الى ممارسه رياضه المشي يوميا لمده نصف ساعه لتحسين الدوره الدمويه بالاضافه الى تجنب ممارسه الاستمناء لانه ستزيد الالم ........... السائل الذي لاحظته اليوم بعد التبول هي ما يعرف بسائل الودي و هو افرازات قد تحدث في نهاية التبول و لا ترتبط بوجود استثارة جنسية . و في حال ملاحظتها بشكل متكرر يفضل مراجعة طبيب مسالك لعمل تحليل بول للتأكد من طبيعة هذا الافراز و ما اذا كان طبيعي أن صديدي . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)