: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن اخي الكريم انك تعاني من التهاب بالخصيه والبربخ وهو ما سبب لك هذه الاعراض ولكن لا يمكننا الجزم بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض ذكوره لاجراء فحص شامل وتاكيد التشخيص ومن ثم وضع خطه علاجيه مناسبه ;;;;; يتم تشخيص من خلال : أخذ تاريخ مرضي جيداً والفحص الكامل للجسم . الفحوصات المعملية مثل : تحليل الدم تحليل البول بالإضافة إلى أخذ عينة من مجرى البول وفحصها جيداً . التصوير بالموجات فوق الصوتية لمنطقة الخصية والكلى . الأشعة المقطعية على الكلى الحالب أو المثانة . الأشعة السينية . علاج التهاب الخصيه يشمل : - مضاد حيوي ومسكن للألام وأدوية مضادة للإلتهاب - الراحة والقيام بكمادات الثلج. - دعم كيس الصفن ورفعه لأعلى . نرجو منك اخي الكريم كتابه الاسم العلمي للدواء لنتمكن من افادتك بشكل ادق ;;;; تمنياتنا بالشفاء العاجل :)