الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة خدي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ألم البطن هو عبارة عن عرض مرضي قد يحدث نتيجةً لأسباب مختلفة منها أمراض الجهاز الهضمي أو التهابات وحصى المسالك البولية أو نتيجة أورام على المبيض أو أمراض تناسلية. بالنسبة لألم البطن في الجهة اليمنى لا بد أن نركّز على عدة أسباب مثل التهابات أو حصى المرارة أو التهاب الزائدة الدودية والقولون العصبي والتهاب المسالك البولية. معرفة المكان والأعراض الأخرى المصاحبة للألم ضرورية مثل هل هناك إسهال وإمساك وهل يزيد مع الحركة أم لا وهل له علاقة بتناول الطعام أم لا فكل هذه الأشياء لا بد أن يعرفها الطبيب بالإضافة إلى الفحص السريري مع عمل التحاليل اللازمة للوصول إلى تشخيص السبب وراء الألم ومن ثم وصف العلاج المناسب لذلك يفضّل مراجعة طبيب باطنية مختص. والله الموفق.