الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمود حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الآثار العضوية التي قد تحدث مع إدمان العادة السرية والمتعلقة بالبروستاتا هو حدوث احتقان أو التهاب بالبروستاتا وتكون الأعراض هي:1- وجود ألم في الخصيتين خاصة اليمنى.2- وجود حرقان أثناء التبول أو في نهايته.3- حدوث تقطير للبول في نهاية التبول أو نزول البول متفرع في بداية التبول.4- وجود نقطة تخرج من مجرى البول في الصباح عند الاستيقاظ.5- وجود ألم أسفل الظهر أو في منطقة العانة.وقد لا يوجد أي من هذه الأعراض ولكن يكون هناك التهاب في البروستاتا ويكون تشخيصه بعمل مزرعة لسا? ?ل البروستاتا للتأكد. وبالله التوفيق.----------------------------------------- انتهت إجابة الدكتور إبراهيم زهران ولمزيد من الفائدة يرجى التكرم بالاطلاع على الاستشارات التالية والتي تتناول أضرار هذه العادة السيئة: ( 2404 - 3858 24284 24312 ) كما نوصيك بمراجعة الروابط التالية والتي تبين لك كيفية التخلص منها: ( 227041 - 1371 - 24284 - 55119 ) ولا يفوتنا تعريفك بالحكم الشرعي للعادة السرية وذلك في الاستشارات التالية: ( 469- 261023 - 24312 ) حيث أن هذه الاستشارات فيها الدواء الشافي بإذن الله تعالى.وفقك الله لكل خير 