السؤال السلام عليكم أعاني من ألم أسفل البطن من الجهة اليمنى عند الضغط عليه; مع العلم أني ولدت بعملية قيصرية قبل 6 أشهر وراجعت الدكتور في مشفى خاص; وعمل لي صورة (الالتراساوند) للرحم; وقال لي: بأن شكل الرحم لا يعجبه; ويجب علي القيام بعمل صورة طبقية; ولكنني لم أسمع كلامه; وراجعت دكتورا آخر; وعمل لي صورة (الالتراساوند) للرحم; وقال لي: بأن كل شيء تمام; ثم ذهبت لدكتور الباطنية وعمل لي صورة للبطن; وقال لي: بأن عندي رمل في الكفين فقط. ثم ذهبت وعملت صورة (الالتراساوند) وتحاليل; فظهر عندي دهون في الكبد; وارتفاع بسيط في (alt) و(ast) وفي ثالث يوم الدورة عملت تحاليل (fsh) و(lh) وكان عندي ارتفاع فيهما. ذهبت بعدها لدكتورة وأعطيتها التحاليل; فقالت لي: إنها طبيعية لأني حديثة الولادة; وأن المبيض الأيمن حجمه 6مم; والأيسر حجمه 26 مم; وقالت لي: هذا طبيعي; وهرمون البرولاكتين لدي طبيعي. أنا الآن أحس بألم خفيف حتى من دون الضغط عليه; مع ألم في رجلي اليمنى; وظهور عروق حمراء صغيرة على القدمين. سؤال آخر: أحيانا أحس بألم في عيني اليسرى; مع ألم في الرأس من الجهة اليسرى من القمة والخلف; وهذا الألم يكون منذ الصباح حتى الليل; يذهب أياما; وأياما يعود; وقد ينتقل بشكل خفيف على الجهة اليمنى. أرجوكم أفيدوني فأنا قلقة جدا.