الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة إسلام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. إن وجود الدهون في الكبد عادة لا يسبب أي أعراض; وقد يشعر بعض المرضى بالشعور بالثقل في أعلى البطن من الجهة اليمنى; وليس في أسفل البطن مكان ما تشكين منه; ويكون سببه السمنة; وارتفاع الدهون في الجسم; أو سوء التغذية; أو السكري; وهو يتحسن بإذن الله مع علاج السبب والمشي. أما الآلام التي تكون في الجهة اليمنى من البطن: فهي إما أن تكون من المبيض والأنبوب; أو من القولون; أو من الكلية والحالب في الجهة اليمنى; لذا إن كان الألم يترافق مع حرقة في البول; وتغير في لون البول فيكون الألم من الكلية أو من الحالب. أما إن كان الألم يترافق مع أعراض مثل: الغازات والانتفاخ; أو تغير في حالة البراز من: إسهال; أو إمساك; أو دم; أو في التحليل للبراز تبين أن هناك ديدانا; أو بيوض ديدان فيكون الألم من القولون; ويكون بشكل مغص; وفي حالات القولون العصبي يزداد مع القلق والتوتر; وأنواع معينة من الأطعمة; وعادة لا يكون في الليل; وإنما أكثر ما يكون في الصباح; ويخف مع التبرز. في بعض الأحيان قد يكون من الندبة مكان العملية; وهذا الألم يكون سطحيا; أي في الجلد; ويزيد مع الحركة; وفي الفحص الطبي يمكن للطبيب أن يميز إن كان الألم عميقا أو في الجلد; أو إن كان السبب هو فتق مكان العملية; أو فتق قريب من هذه المنطقة; والألم في مثل هذه الحالة يزيد مع الحركة ومع السعال; ويكون هناك ألم في منطقة الفتق. إن كان الألم يزيد بحركة الطرف السفلي; فقد يكون من العضلات في أعلى الفخذ القريبة من البطن; وفي هذه الحالة فإن المريض يزداد ألمه عندما يحاول الطبيب أن يشد الفخذ وهو في وضعية الانثناء; هذه الأمور تساعد على معرفة سبب الألم. أما الألم الذي في الرأس: فهو شد عضلي من الخلف; أي من أعلى الرقبة; وهو يحتاج للعلاج الطبيعي لأعلى الرقبة; لعمل مساج للرقبة; وتناول مرخيات العضلات مثل: (muscadol) مرتين في اليوم; ووضع كمادات ساخنة على أعلى الرقبة; وتجنب وضعيات غير صحية للرقبة; كأن يتكلم الشخص على الهاتف وهو موضوع بين الرقبة والكتف. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.