السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا فتاة أبلغ من العمر 20 سنة وزني هو 49 وطولي هو 151 دورتي الشهرية غير منتظمة. لاحظت قبل سنة وجود شعرة طويلة على صدري الأيسر وكنت أقوم بقصها بالمقص اختفت الشعرة ولم أعد أراها. أشعر بألم قبل موعد الدورة الشهرية في صدري الأيسر وتعرق في الحلمة والصدر الأيمن ولكن العرق في صدري الأسير وحلمتة أوضح ولون الحلمة أفتح من الحلمة في الصدر الأيمن ولا يوجد خروج دم ولا سائل بفضل الله ولكنني عندما أتحسس صدري لا أحس بوجود كتلة غريبة فيه. أشعر أن صدري الأيسر أثقل وأكبر من الأيمن وأشعر أن الأيمن أرفع من الأيسر. أنا خائفة جداً وعندما تنام أختي الصغيرة في حضني أشعر بالألم في الصدر الأيسر مع العلم بأن أمي أصيبت بسرطان الثدي وهذا الأمر يثير الرعب في نفسي. أرجو منكم المساعدة وجزاكم الله خيراً.