الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل hosam saleh mohamed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالخصية توجد في كيس الصفن وهو امتداد من البطن ولمعرفة حجم الخصية بصورة دقيقة فيكون ذلك من خلال الفحص لدى طبيب ذكورة أو من خلال عمل أشعة دوبللر على الخصية وحجم الخصية يكون متفاوتاً من شخص لآخر ومن خصية لأخرى لنفس الشخص ولكن المعدل المعتاد يكون كالآتي: الطول تقريباً من (3.5) إلى (5.5) سم و العرض من (1.5) إلى (3) سم والارتفاع من (2) إلى (4) سم ولا يوجد حجم محدد للخصية اليمنى أو اليسرى فقد تكون اليمنى أكبر من اليسرى في شخص والعكس في شخص آخر ونفس الحال من حيث مستوى الخصيتين. والله الموفق.