الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مني حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد تقولين إن هذا الشيء الضخم عندك في البطن من ثلاث سنوات فعلى ما يبدو أنك لم تراجعي أي طبيب ولم تجري أي صورة للبطن ولم تذكري كم هو عمرك وإن كان هناك أي أعراض أخرى مثل الإمساك أو إن كان هناك آلام مكان هذا الشيء الضخم وإن كان يتحرك داخل البطن وإن كان هناك نقص في الوزن أو لا. على الأكثر فإن هذه الكتلة الضخمة في البطن هي كيس في المبيض فقد تصل أكياس المبيض إلى حجم كبير وبما أنه ينمو ببطء فقد تتعود المرأة عليه ثم تدرك بعد فترة طويلة أنها تحمل في بطنها كيساً كبيراً. قد تحس المرأة بالثقل في هذه المنطقة وفي بعض الأحيان قد تحدث آلاماً تأتي وتتحسن بعد فترة أو يكون هناك ألم بعد الجهد في البطن أو ألم بعد الجماع أو مع التبول أو يكون هناك ألم في الظهر. على كل حال فالمهم الآن أن تراجعي الطبيب بأقرب ما يكون وتجري صورة بالأمواج فوق الصوتية للبطن وهذه الصورة ستظهر الكيس بشكل واضح. العلاج يكون بعد وضع التشخيص فإن كان كيساً في المبيض فإن العلاج هو الجراحة. وبالله التوفيق.