الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل abdou حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ما تشعر به من ألم في الجهة اليمنى تحت البطن: قد يكون بداية فتق أربي في تلك المنطقة -لا سمح الله- ومع ضغط غازات البطن على تلك المنطقة تشعر بالألم أو أن هناك احتقان في الجهة اليمنى من الجهاز التناسلي نتيجة للاستثارة الجنسية المتكررة. تحليل البول فقط قد لا يكفي في هذه الحالة وعليك بعمل تحليل بول وإفراز البروستاتا مع عمل مزرعة واختبار حساسية وأيضا القيام بزيارة طبيب الجراحة العامة لكي تطمئن ألا يكون هناك بدايات فتق في تلك المنطقة. أتمنى لك من الله الشفاء.