الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل معتصم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد شفاء الغضروف وعودته إلى حالته الطبيعية يعتمد على درجة إصابة الغضروف ونوعها والمتابعة في العلاج وطرق الوقاية. 90% من حالات الانزلاق الغضروفي تعالج تحفظياً ولا تحتاج إلى أي تدخل جراحي ويكون العلاج التحفظي عن طريق الراحة التامة واستخدام بعض الأدوية لتسكين الألم وتهدئة تهيج العصب ويلعب العلاج الطبيعي في هذه الحالات دوراً هاماً حيث يكون الغرض منه في المراحل الأولى من العلاج هو تخفيف حدة الألم وفك شد العضلات المصاحب. وبعد أن تهدأ حدة آلام الظهر يكون الغرض من العلاج الطبيعي هو تقوية عضلات الظهر وذلك تفادياً لتكرار مثل هذه الإصابة . والله الموفق.