الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة لجين حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نشكرك على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. بداية: من المهم معرفة كم هو وزنك وكذلك معرفة تفاصيل الصورة الشعاعية فوجود انزلاق غضروفي في الصورة لا يعني بالضرورة أن تكون الأعراض هي من الانزلاق الغضروفي فهناك الكثير من الناس عندهم في الصورة انزلاق بسيط لا يضغط على الأعصاب أو النخاع الشوكي وليس السبب في آلام الظهر فمعظم آلام الظهر 95% منها هي بسبب العضلات والأربطة وليست بسبب الانزلاق الغضروفي ولذا فإنه مهم جدا جدا معرفة تفاصيل تقرير الصورة بالطنين المغناطيسي. ومن ناحية أخرى: فإن كان هذا الانزلاق يسبب ألما أو تخديرا في الطرف السفلي ويكون عادة في الجزء الخلفي من الفخذ وينزل إلى خلف الساق وإلى الجزء الخارجي من القدم ويكون هناك انعدام في منعكس الكاحل loss of ankle reflex وهذا يمكن للطبيب أن يكشفه أثناء الفحص الطبي لأن استمرار الأعراض أو زيادة الأعراض مع أعراض انضغاط في جذر العصب أو انضغاط النخاع الشوكي قد تعني أن هناك حاجة للتدخل الجراحي لذا فإنه مهم جدا جدا وضع كل التفاصيل مع بعض ومعرفة إن كانت أعراض المريض مطابقة لمكان الانزلاق أو أنها بسبب تقلص عضلي فالخدر كما تقولين - بأنه في الفخذين وفي الطرفين فإن كان كذل? ? فإن الانزلاق الغضروفي يجب أن يظهر بأن هناك انضغاطا على جذر العصب في الطرفين أو على النخاع الشوكي أو يكون سبب تنميل الأفخاذ سبب آخر وهذه كلها يستطيع الطبيب المعالج وضعها وإخبار المريض إن كان الديسك هو السبب أم لا. والحزام إن تم استخدامه لفترة طويلة يسبب ضعفا في العضلات وهذا يؤدي إلى أن يبقى الألم لأنه في مثل حالتك فإنه يفضل مراجعة العلاج الطبيعي لعمل تمارين تقوية لعضلات الظهر وهذا يساعد على تخفيف الآلام ومنع ضعف عضلات الظهر. ومن ناحية أخرى فإنه يفضل دائما تناول الفيتامين د 1000 IU حبتين في اليوم لأن نقص الفيتامين د يؤدي إلى استمرار الألم وضعف العضلات. أما بالنسبة للحمل: فيفضل تأخير الموضوع حتى يتم التأكد من سبب الآلام فإن كانت من العضلات فيمكن بعد أن تختفي الأعراض بفترة أن تناقشي هذا الموضوع مع الطبيب المعالج. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.