السؤال السلام عليكم.. أنا امرأة متزوجة وأبلغ من العمر 26 سنة. بعد شهر من وضع حملي الأول والوحيد عانيت من آلام شديدة في ظهري وعندما عملت الفحوصات الطبية ظهر لدي انزلاق غضروفي في الفقرة L5-S1 وقد خضعت للعلاج بالأدوية التالية وهي: - 8 حقن Diclamidعن طريق العضل أخذها يوما بيوم. - دواء celebrex 100 mg مرتين في اليوم. - دواء mioced نصف حبة عند النوم. ولم أحصل علي أي نتيجة فالألم مستمر وقد تخدر جزأ من فخذي الأيسر وامتد هذا الخدر إلى الفخذ الأيمن. فما هي نصيحتكم لي هل يمكنني الحمل مجددا أم ينبغي لي أن أترك فترة زمنية محددة بينهما حتى أشفى وهل يمكنني أن أضع حزاما على ظهري عندما أقوم بالأعمال المنزلية فأنا لا أستطيع أحصل على راحة لأن ابنتي تبلغ من العمر 6 أشهر وهي تحتاج للرعاية الدائمة. أرجو إفادتي وجزاكم الله الجنة.