الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة صفية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فكان من الأفضل لو ذكرت عمرك ووزنك لأن هذه الأمور مهمة في معرفة سبب آلام الظهر فكلما زاد الوزن زاد احتمال حصول ألم أسفل الظهر وكذلك فإن آلام الظهر من الأمور الشائعة كلما تقدم عمر الإنسان.وبشكل عام فإن أكبر سبب لآلام الظهر المزمنة هي الآلام العضلية والآلام الناجمة عن الأربطة أسفل الظهر.أما في الناس الأكبر من خمسين عاماً فإن آلام أسفل الظهر قد يكون سببها احتكاك في الفقرات أسفل الظهر.وفي حالات آلام الظهر المزمنة والتي تستمر أكثر من شهرين فإنه يجب عمل صورة شعا? ?ية للظهر لمعرفة سبب الألم وفي حال أن يكون الألم مع ألم ينتشر إلى الطرف السفلي ويصل إلى أصابع القدمين فإن السبب قد يكون انزلاقاً غضروفياً وهذا يتم تشخيصه بالفحص الطبي وعمل صورة بالطنين المغناطيسي.وعلاج آلام الظهر المزمنة والتي لا يكون سببها انزلاقاً غضروفياً فإن العلاج يتركز على تناول المسكنات والفيتامين (د) وإجراء تمارين لتقوية عضلات الظهر وتجنب الأوضاع التي تزيد من آلام الظهر.ولا ينصح باستخدام الحزام لفترة طويلة لأن ذلك يضعف عضلات الظهر.والله الموفق.