الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم حمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالنسبة لرضاعة الطفلة فبإذن الله لن تتأثر خلال هذه الأيام الأربعة عشر ويمكنك الاستمرار بالرضاعة بعد التوقف عن الدواء . وأما بالنسبة للعلاج فكما تعلمي فإن حصوات المرارة قد لا تعطي أي أعراض أو تسبب آلاماً متكررة في البطن أو التهابا حادا أو التهابا مزمنا في المرارة أو التهاب القنوات الجامعة وأحيانا تسبب التهاب البنكرياس. ولذا يتم استئصالها إن كانت تسبب أعراضا ويتم استئصال المرارة عن طريق المنظار وذلك بإجراء أربع فتحات صغيرة في البطن تتراوح بين نصف سنتمتر والسنتميتر الواحد. أما بالنسبة للعلاج البديل للحصوات فإذا كان المريض يعاني من مشاكل صحية تمنعه من إجراء العملية; بحيث يكون التخدير خطرا على حياته فإنه يوجد حبوب عبارة عن أملاح صفراوية تقوم بتذويب الحصوات; ولكن عادة ما تتكون الحصوات خلال سنتين من إيقاف العلاج; وهي تقوم بتذويب الحصوات الكولسترولية فقط والتي يكون عددها واحدة فقط وأصغر من 2 سنتيمتر. بارك الله فيك وشافاك.