الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن التعرض للشمس يزيد من احتمال زيادة تصبغ النمش ولكن التعرض للشمس ليس سبباً من أسباب النمش فالنمش قابليته متعلقة بنوعية الجلد الأبيض الذي لا يتحمل الشمس.وإن استعمال واقي الشمس يقلل من حدة النمش (سنورد أسماء الواقيات أدناه) وإن استعمال الكريمات المبيضة يساعد جزئيا في علاج النمش (سنورد أسماءها أدناه) ليس على حد علمي أي علاقة لحصيات المرارة بالنمش. وأما العلاج الطبيعي فهو تجنب الشمس والتهييج للجلد والرضا به ولا ننصح باستعمال أدوية شعبية غير مرخصة ولم يجرَ عليها أبحاث تبين ضررها من نفعها. كما وننصح بمراجعة الاستشارة رقم (235218) التي تناقش النمش بشكل عام فمن الواقيات من الشمس أو ما يسمى بالواقيات الضيائية مادة (بابا) وبعض الناس يتحسسون منها ومادة أكسيد الزنك والمواد عديدة والأسماء التجارية أكثر وتختلف من بلد لآخر مثل: مستحضرات أوول دي (لويس ويدمر) الواقية من الشمس وهي من المستحضرات الراقية ولكنها غالية الثمن. و(سن كير) لسيبا ميد من أبسطها وأكثرها توافرا كما وأنه من أرخصها وهو فعال.و(إكرين توتال) وسبيكترابان لستيفل من الشركات العريقة في المستحضرات الجلدية ومتواجدة في الخليج منذ عقود. ومجموعة نيوترو جينا الواقية من الشمس.ومجموعة روك الواقية من الشمس مثل ميني سول 50 .ومجموعة بيوديرما الواقية من الشمس وهي من الأدوية الحديثة. وغيرها كثير ويجب دهن واقيات الشمس قبل فترة 30 - 60 دقيقة من الخروج للشمس وبعضها يُدهن مرتين وبعضها تكفي دهنة واحدة منه وبعضها يُغسل بالماء وبعضها عازل للماء ومنها ما هو بدون لون ومنها ما يعطي لونا للبشرة وكلما زاد الـ (Spf) كلما ازدادت نسبة الوقاية ويفضل أن يكون فوق الـ 15 فاختاروا ما تشاءون مما يناسبكم حسب البلد الذي أنتم فيه. وأما الكريم المبيض للبشرة فننصح بأحد المستحضرات التالية: (بيوديرما وايت أوبجيكتيف) ولكنه يبيض المسمر ولا ي بيض الطبيعي وعندهم مستحضر جديد خاص بالنمش على شكل قلم للتحكم بدهنه فوق النقاط وعدم إصابة الجلد الطبيعي فيدينغ لوشن لشركة غلايتون ديبيغمنتين أتاشي كريم تريتينوين ديرما لايت مستحضرات ريكسول للتبييض كريم سويا يونيفاي الدوكين والدوباك لكل منهما 2% و4% يونيتون 4 أدفانسد). وختاماً: ننصح بمراجعة طبيب أمراض جلدية لتأكيد تشخيص النمش ونفي وجود أمراض أخرى قد يظنها الناظر أنها كلف وهي ليست بالكلف.والله الموفق.