الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخت الفاضلة أم عبود حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هناك أعراض الارتجاع المعدي المريئي إلا أن هذا لا يمنع أن يكون هناك في نفس الوقت قرحة في المعدة أو الإثني عشري أو وجود حصيات واضطرابات في المرارة أو قولون عصبي وقد تجتمع هذه الأعراض كلها وتعالج واحدة منها إلا أن أعراض المرض الآخر تظهر.فالغثيان الذي تشكو منه قد يكون سببه المرارة أو التهاباً في المعدة أو قرحة في المعدة أو الإثني عشري وبما أن الغثيان عندك يأتي بعد تناول الأطعمة الدهنية فهذا قد يشير إلى أن المرارة قد تكون السبب في ذلك.والألم الذي تشعرين ? ?ه في أسفل الصدر وأحياناً الظهر سببه الارتجاع والذي قد يسبب تقرحات والتهاباً في أسفل المريء.على كل حال أرى أنك تحتاجين لشيئين:1- إجراء منظار للمعدة لمعرفة مدى تأثر المريء بالارتجاع. 2- صورة للمرارة بجهاز الأمواج فوق الصوتية. أما علاج ارتجاع المريء فإنه يمكن علاجه ويمكنك تناول حبوب (Omeprazol 20 MG ) حبة واحدة في اليوم في البداية قبل الطعام وهي لا تؤثر على الرضيع وهناك دراسات في هذا الموضوع تؤكد أن طرحه في الحليب بكمية قليلة لا تؤثر على الرضيع ولا على الجنين عند الحامل.ويجب الاستمرار عليه طالما أن هناك أعراضاً وتجنبي الأطعمة التي تزيد الأعراض.وأنا أعتقد أنه م تى هدأ الغثيان والألم فإن الأمور إن شاء الله ستتحسن وتتحسن الشهية.وأما موضوع السرطان فإن القولون العصبي لا يسبب سرطاناً. أما الارتجاع فإنه على المدى البعيد إن لم يتم علاجه فإن هناك علاقة قوية بينه وبين سرطان المريء وهذا لا يعني أن كل حالة من حالات الارتجاع ستسبب سرطاناً وعلاقته تزداد كلما ازدادت الأعراض شدة وازدادت في المدة وفي تكرر الأعراض.لذا أرى أن تناولك للدواء الذي ذكرته مهم جداً لعلاج المرض والتخلص من الأعراض ومنع ما قد يحدث للمريء من التهابات وتضيقات ومضاعفات أخرى.ومتى تحسنت الأعراض إن شاء الله فإن تناول الطعام سيزداد ويزداد الوزن إن شاء الله .شفاك الله وعافاك.