الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الرحيم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالنسبة لحموضة المعدة فإن الحالة عادة تكون متكررة رغم العلاج لذلك ينصح بالاتباع الدائم للحمية وتناول العلاج عند اللزوم. يفضل اتباع التعليمات التالية: تناول الطعام ببطء مع المضغ الجيد لأن ذلك يؤدي للهضم الجيد وتجنب الحموضة والغازات وتناول قطعة من الخبز أو قطعة من البسكويت السادة صباحا على الريق لأنها تساعد على تخفيف الحموضة المعدية الصباحية. تجنب الأطعمة الدسمة والمقليات والأطعمة الغنية بالبهارات أو الفلفل والشطة. تناول وجبات صغيرة ومتعددة عوضا عن وجبتين أو ثلاث وجبات كبيرة والتخفيف قدر الإمكان من المشروبات الغازية والقهوة والشاي. كذلك التخفيف من شرب السوائل أثناء وجبات الطعام وعدم النوم بعد الطعام مباشرة وإنما الانتظار على الأقل من ساعتين إلى ثلاث ساعات بعد آخر وجبة. ارتداء الملابس الواسعة لأن الملابس الضيقة تزيد من الضغط على المعدة وتزيد من الارتجاع المريئي. وضع مخدة أو اثنتين تحت الأكتاف عند النوم لأن ذلك يساعد على تخفيف الارتجاع المريئي والشعور بالحموضة وبالنسبة لحصيات المرارة فالأفضل هو الاستئصال للمرارة سواء جراحيا أو بالمنظار لأنه لو كان هناك علاج دوائي للحالة فإن الحصيات ستعود من جديد طالما أن الجسم عندك لديه القابلية لتكوين حصيات بالمرارة. لذلك يفضل من أجل موضوع حصيات المرارة المتابعة مع طبيب مختص بالجراحة لاستئصال المرارة بالمنظار إن أمكن والله الموفق.