السؤال السلام عليكم من صراع مع آلام المعدة إلى حصى في المرارة فأنا شاب أبلغ من العمر31 سنة طولي متر و72 سنتيمتر ووزني 70 كيلو تقريبا. قبل 9 أشهر بدأت لدي حموضة المعدة وكنت أستعمل شرابا مضادا للحموضة وأحيانا الأوميبرازول (أخذتهما من الصيدلية) بشكل ظرفي لكن بعد شهر تقريبا وبعد اشتداد الألم أجريت فحصا بالمنظار فقال الطبيب إنه لدي التهاب في المعدة فأعطاني الأموكسيسيلين مع الأوميبرازول لأستعملها لمدة أسبوع. تحسنت حالتي بعد ذلك مع اتباع نظام غذائي يتناسب مع حموضة المعدة لمدة شهرين تقريبا. لكن بعد ذلك بدأ يعاودني الألم وخصوصا في شهر رمضان مع نفس النظام الغذائي تقريبا. أجريت مرة أخرى فحصا بالمنظار مع طبيب آخر مع أخذ عينة من مخاطية المعدة فتبين أنه عندي جرثومة المعدة وكذلك ضعف نسبي في انسداد فتحة المعدة. أعطاني الطبيب ثلاثة مضادات حيوية مع الأوميبرازول للقضاء على الجرثومة والمغنيزيوم لتهدئة الأعصاب لكن بعد الدواء لم أتخلص من آلام المعدة بشكل نهائي. عندما عدت إلى الطبيب اكتشف أن مرارتي بها مجموعة من الحصى الصغيرة والتي تكونت فقط في ظرف ثلاثة أشهر الأخيرة أي بين آخر فحصين بالصدى الصوتي. هل توجد طريقة غير الجراحة للتخلص من هذه الحصى مادامت لم تتكون إلا مؤخرا فمنذ بداية المرض وحتى مرور 6 أشهر انخفض وزني تقريبا ب 7 كيلو غرامات عند نهاية شهر رمضان ثم ازداد بكيلوغرام إلى كيلوغرامين بعد ذلك. جزاكم الله عنا خيرا كثيرا.