الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الرزاق حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فمن أسباب خروج البراز بشكل رفيع وخاصة إذا كان طبيعياً قبل ذلك هو ما يلي:1- البواسير سواء الداخلية أو الخارجية وفي البداية يكون البراز رفيعاً ثم يظهر دم في البراز ولم تذكر أن هناك دم في البراز. 2- لحميات المستقيم (Benign polyps) وهي لحميات في المستقيم.3- أورام المستقيم السرطانية.لذا يفضل عرض نفسك على الجراح العام أو أخصائي الجهاز الهضمي للفحص ومن ثم احتمال إجراء تنظير للقولون.وأما ألم رأس المعدة فقد يكون سببه التهاب المعدة أو قرحة في المعدة أو الاثنى عشر ية وإذا كانت إلى اليمين من أعلى البطن فقد تدل على حصيات في المرارة.شفاك الله وعافاك والله الموفق.