الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم إلى الأخ الفاضل رفعت إسماعيل فوزي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.أما بعد:تنتشر مشكلة الحصى في المرارة في الدول المتقدمة بنسبة عالية مقارنة بالدول الأخرى لأسباب غير معروفة تماماً لكن قد تكون بسبب أنواع الأغذية.ويوجد نسبة كبيرة من الأشخاص المصابين بالحصى دون أن تسبب لهم أي أعراض كما أن نسبة منهم قد تعاني من صور مختلفة من الأعراض مثل: اضطرابات المعدة وآلام في الجانب الأيمن من البطن كما يمكن أن يحدث التهاب بالمرارة وتختلف الأعراض بحسب الالتهاب فيمكن أن يكون إلتهاباً حاداً أو التهاباً مزمناً.كما يمكن أن تسبب ال? ?صوات التهاباً في البنكرياس أو انسداد مجرى الصفراء.وفي حالة عدم وجود أعراض فعادة لا يتدخل الأطباء إذا ما اكتشفت الحصوة بالصدفة وأما إذا كان المريض يعاني من أعراض للحصوة فينصح بالعلاج وتتفاوت العلاجات من الجراحة التقليدية والجراحة باستخدام المنظار كما يمكن تفتيت الحصوة بواسطة جهاز التفتيت إلا أنه أقل فعالية بالمقارنة بحصى الكلى.كما يمكن أن تستخدم بعض العقاقير الطبية التي تذيب الحصوة إلا أنها لا تستخدم عند النساء في فترات الحمل وتحتاج لفترة طويلة من العلاج وقد تعود الحصى للتكوين بعد توقف العلاج.أما اختيار نوع العلاج المناسب فيعتمد على خبرة الدكت? ?ر المعالج.