الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يذكر تعبير برد المعدة على حالة التشنج والألم في منطقة أعلى البطن وهو الحالة التي قد يكون سببها العديد من الاحتمالات: كقرحة المعدة أو التهابها أو مشاكل في المرارة كالحصيات. وهناك بعض الحالات التي ما زالت توصف بتشنج المعدة التي تعقب التعرض للبرد أو التحسس الغذائي أو تحدث في سياق الشدة النفسية أو ما كان يدعوه البعض بعصاب المعدة. بالنسبة لحالتك -أخي الفاضل- والمترافقة مع التعب والإرهاق وتغير في لون البول والألم الذي يزيد على الطعام يتوجب إجراء الاستقصاءات التالية: 1: تنظير هضمي علوي للكشف على غشاء المعدة المخاطي وكذلك المريء والاثني عشر. 2: تحليل للبول وتحاليل دموية تشمل: AST; ALT; Alkalin phosphatase; bilirubin; Amylase. 3: إجراء تصوير للكبد والمرارة والبنكرياس بالأمواج فوق الصوتية (السونار) وذلك لنفي أي احتمالية لوجود أمراض في المعدة أو المرارة أو البنكرياس. مع تمنياتي لك بالشفاء بإذن الله. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.