: مرحبا أختى الكريمة .. على الأرجح ماتعانين منه ناتج عن الحاجة لتغيير جرعة التروكسين إذا كنت تعانين في هذه الفترة من حياتك بتوتر وقلق نفسي او ظروف سيئة محيطة فمن الممكن أن يكون الأمر نفسيا فقط وسيساعدك الاسترخاء والابتعاد عن القلق والتوتر على التخلص من هذه الأعراض أما إذا كانت ظروف الحياة لم تتغير تزامنا مع ظهور هذه الأعراض فننصح بمراجعة طبيب اغدد الصماء المتابع لحالتك لإجراء تحاليل الهرمونات ومعرفة ما إذا كنتِ بحاجة لتغيير جرعة العلاج. البرود وقلة الرغبة مرتبط بانخفاض هرمون البروجستيرون والاتسروجين ويمكن علاجه بعلاج تعويضي بعد التأكد من مستويات الهرمونات وإجراء فحص عيادي بواسطة طبيب النساء. تحياتي.