الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت الفاضلة نهى حفظها الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فهذه أعراض عامة تتواجد في كثير من الأمراض وليست خاصة بمرض معين ولذا فمن المهم مراجعة الطبيب للفحص الطبي وبالفحص الطبي يقوم الطبيب بالسؤال عن العديد من الأمور منها نقص الوزن ومنها التعرق أو الشعور بالبرودة ومنها السخونة وارتفاع درجة الحرارة والتعرق الليلي ونقص الشهية ونقص الوزن وضيق في النفس ويحاول أن يحصل على المعلومات الكافية ومن ثم يساعده الفحص الطبي على إن كان هناك ضخامة في الغدة الدرقية والعقد الليمفاوية وفحص القلب والتنفس.وبعد ذلك يجب عمل فحوصا? ? للدم لاستبعاد الفقر في الدم فهذا يسبب هذه الأعراض وكذلك فحص للغدة الدرقية وفحص للكلى وللكبد فهو مهم جداً للتأكد من وظيفة الكلى والكبد.فإن انخفاض نقص نشاط الغدة الدرقية يعطي أعراضاً مشابهة للأعراض التي تشكين منها من خمول وتعب وإعياء وإحساس بالبرودة لذا عليك بمراجعة الطبيب للفحص وإجراء التحاليل.وبالله التوفيق.