الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة إيمان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فأنت لم تذكري إن كان الإرهاق ناجماً عن كثرة العمل أو الإحساس بالتعب والإعياء والإرهاق بعد جهد بسيط كنت تقومين به بسهولة في السابق ولكنه أصبح عليك شاقاً حديثاً.قد يشعر الإنسان أنه مرهق في العمل إن كان لا يحب العمل الذي يعمله ومهم جداً أيضاً معرفة إن كان هناك أعراض أخرى مصاحبة للإرهاق من ضيق في التنفس أثناء الجهد مع خفقان مما قد يشير إلى فقر في الدم.وإن كان هناك الشعور بالبرودة حتى في الأماكن الدافئة مما قد يشير إلى نقص في نشاط الغدة الدرقية وهل هن? ?ك نقص في الشهية وتناقص أو زيادة في الوزن لأن كل ذلك قد يشير إلى بعض الأمراض.يفضل أن تعرضي نفسك على الطبيب للفحص ومن ثم إجراء تحاليل الدم والكلى والكبد والغدة الدرقية.والله الموفق.