الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد برودة الأطراف لها أسباب عديدة ولذا مهم أن نعرف نتيجة الفحص الطبي وإن كان قد أجرى لها تحاليل سابقة فمن هذه الأسباب هو نقص نشاط الغدة الدرقية وهذه تسبب أيضا الخمول والكسل والإمساك ومن الأسباب الأخرى فقر الدم ومن الأسباب أيضا تقلص الأوعية الدموية وقد يكون السبب بعض الأدوية التي تقلص الأوعية المحيطية أو يكون السبب هو تضيق الأوعية الدموية والسكري. ووجود الأعراض الأخرى أيضا من ضيق في الصدر وغثيان وقلة شهية فهي تحتاج - وإن كانت هذه الأعراض قد ظهرت بعد تناول حبوب منع الحمل - فقد تكون هي السبب في هذه الأعراض إن لم يجد الطبيب سببا آخر لهذه الأعراض تحتاج لفحص الطبيب لمعرفة إن كان هناك علامات نقص نشاط الغدة الدرقية وتحتاج فحص البطن فهي تشكو من غثيان وفقدن الشهية وفحص الأوعية الدموية في الأطراف فوجود ازرقاق بالأيادي يدل على تقلص الأوعية الدموية. أرى أن تراجع الطبيب دون تأخير وإجراء التحاليل والصور التي يراها الطبيب لأن الأعراض أصبح لها شهران. والله الموفق.