الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة إيمان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن الأعراض التي ذكرتيها كانتفاخ البطن وتورم الصدر تصاحب عادة استخدام دواء الكلوميد لأنه منشط للمبايض ولا يحتاج إلى تدخل علاجي إلا إذا كانت الأعراض تزداد ويصاحبها ضيق في النفس وقيء وغثيان فعند ذلك يلزم عمل فحوصات للدم وسونار للمبايض والحوض.وأما الحقن التي أخذتيها فلم تذكريها لكن الحقن التي تستخدم عادة هي حقنة (Hcg) وتكون جرعة واحدة عادة بالعضل وبعض الآراء الطبية لا تحبذ استخدامها مع الكلوميد لعدم ثبوت فعاليتها أي أن النتائج ونسبة فرص الحمل لم تزد با? ?تخدام هذه الحقن مع الكلوميد فيكفي استخدام الكلوميد وحده لكن لا ضرر من استخدامها والطبيب المعالج هو أقدر الناس على تقييم الحالة ومدى ونوع العلاج المناسب.وأما بالنسبة لتحليل الحمل فيعمل فحص الدم أو البول بعد حوالي (2-4) أسابيع من الحقنة فأعيدي الفحص بعد سبعة أيام - طالما أن الدورة تأخرت ثلاثا وعشرين يوماً فبقي سبعة أيام لاحتمال ظهور النتيجة موجبة - أو أن تنزل الدورة قبل ذلك ونرحب بأسئلتك واستفساراتك دائماً نسأل الله أن يرزقك الذرية الصالحة الطيبة.وبالله التوفيق.