الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حسن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لم تذكر إن كان قد تم إجراء تحاليل للدم; وللغدة الدرقية; وللمفاصل لأنك تشكو من آلام في المفاصل والعضلات وتشعر بضيق في النفس; والتعب; والإرهاق. هذه الأعراض ليست طبيعية وتحتاج للفحص الطبي فأعراض البطن من غازات وآلام في أعلى البطن قد تكون بسبب القولون العصبي إلا أن القولون العصبي لا يسبب آلامًا في العضلات والمفاصل. من الأمراض التي يمكن أن تسبب آلامًا في العضلات; والفتور; والإرهاق نقص نشاط الغدة الدرقية وبعض أمراض الروماتيزم وفقر الدم يمكن أن يسبب الدوخة; والتعب; والإرهاق. كما ترى دون الفحص الطبي فإن الاحتمالات كثيرة ومن الصعب وضع تشخيص واحد لكل الأعراض. يفضل مراجعة طبيب مختص بأمراض المفاصل لفحص المفاصل والعضلات وإجراء التحاليل اللازمة ومنها: -CBC -ESR -RF ANA -TSH T4 -CPK وبالله التوفيق.