الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل حاتم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بخصوص موضوع التعب والإرهاق فهذه أعرض عامة يمكن أن تحصل مع العديد من الأمراض ومن عنوان رسالتك (خائف ومرعوب) فإنه يشير إلى مدى القلق الذي يعتريك وأحسبه بسبب تساقط الشعر ومن الناحية الأخرى فإن التوتر والقلق قد يسببان تساقط الشعر أيضا إلا أنه مهم جدا أن نعرف أكثر حول تساقط الشعر في البطن هل هو ثعلبة -أي أنه متوضع- أم أنه تساقط متعمم ومع وجود التعب والإعياء والإمساك وتساقط الشعر فإنه يجب إجراء تحاليل للغدة الدرقية فإن نقص نشاط الغدة الدرقية يمكن أن يفسر هذه الأعراض وفي هذه الحالة قد يكون تحليل صورة الدم وسرعة الترسب طبيعيين وكذلك تحليل البول يكون طبيعيا أيضا. إن كان الفحص الطبي طبيعيتً والتحاليل طبيعية ولا تتناول أي دواء يسبب هذه الأعراض فعلى الأكثر أن سبب هذه الأعراض هو قلقك على هذا التساقط في الشعر الذي يحصل معك. أنا أرى أن تراجع طبيباً مختصا بالأمراض الباطنة لإجراء الفحص الطبي وتحاليل للغدة الدرقية وإن رأى الطبيب إجراء أي تحاليل أخرى فسيطلبها منك. --------------- وبخصوص تساقط الشعر الذي تعاني منه نحيلك على الروابط التالية لاستشارات سابقة مفيدة حول هذا الأمر: ( 269752 - 18437 - 18321- 235371 ). والله الموفق.