الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم حاتم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلم تذكري إن كان هناك نقص في نشاط الغدة الدرقية أم أنه زيادة في نشاط الغدة الدرقية والأعراض تختلف بين الاثنين فنقص نشاط الغدة يسبب إحساساً بالإعياء والتعب والبرودة والإمساك وتساقط الشعر وقد يسبب آلاماً في الركب وانتفاخاً في الجسم والإحساس بالبلادة والإمساك أما زيادة نشاط الغدة الدرقية فإنه يسبب نقصاً في الوزن وإسهالاً وإحساساً بالنشاط الزائد والشعور بالجوع. فإن كان نقص نشاط الغدة الدرقية وعلى ما يبدو مع زيادة الوزن والآلام التي تشكو منها أن هناك نقص اً في نشاط الغدة الدرقية وقد يكون جزءاً من الأعراض التي تشكو منها من نقص نشاط الغدة وهذه الأعراض تتحسن متى تناولت هرمون الغدة الدرقية ثايروكسين ولابد أن الطبيب قد ابتدأ العلاج معك لذا فعليك بالاستمرار به.إن الأدوية التي تتناولينها هي من الأدوية المسكنة والمرخية للعضلات وهي تستخدم لتخفيف الآلام وكثير من آلام العضلات تكون - كما قيل لك - عابرة إلا أنه يفضّل في حال تكرر الآلام إجراء تحاليل وصور شعاعية إن استمرت الآلام بعد أن تصل معدلات الهرمون في الجسم للوضع الطبيعي.وبالله التوفيق.