الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Sara حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من أهم أعراض نقص نشاط الغدة الدرقية: - التعب السريع والإعياء. - عدم تحمل الجو البارد. - الآلام العضلية. - آلام المفاصل. - عدم تحمل الجهد. - الإمساك. - الميل للكآبة وبرودة العواطف. - جفاف الجلد. - جفاف الشعر وتقصفه. - عدم انتظام الدورة الشهرية. - زيادة الوزن على الرغم من نقص الشهية. - بحة في الصوت. - الشعور بوخز في الأصابع. - عدم تحمل المجهود الرياضي. - ضعف النبض. والاستمرار بالعلاج أو إيقافه يعتمد على مدى الاستجابة للعلاج ودرجة التحسن لذلك يفضل الاستمرار بالعلاج الذي وصفه الطبيب مع الاستمرار بالمتابعة الطبية والمخبرية - وإن شاء الله - ستتحسن الأعراض تدريجياً. وبالله التوفيق.