السؤال أتمنى الرد عن استشارتي: عملت 3 أنواع من التحاليل التي طلبها مني الدكتور الذي أراجع عنده منذ سنتين -أي منذ إجراء عملية الغدة; وإزالتها لتضخمها; وإعاقتها مجرى التنفس- وهي كالتالي: 1- T4 15 T3 1.5 TSH 0.0 2- HGB 9.4 3-bun kinetic human 4.5 mg dl creatinine linear 0.7 mg dl alt (sgpt) labkit 14.1 u l ast (sgot) lab 12.8 u l alk. phosphatase human 49.7 u l حيث قام الدكتور بعد الاطلاع على هذه التحاليل بتشخيصها على أنها ارتفاع في معدل(TSH) وطلب مني الاستمرار على تناول حبوب (التروكسين) 200 يومياً صباحاً; وعلى الريق. وصورت صورة أشعة للصدر; ومنذ أن رأى الصورة أخبرني بأن عندي تليفا في الرئة اليمنى وأنه موجود منذ زمن وطلب مني الابتعاد وعدم التواجد عند أي مصدر للدخان وأن أنتبه لنفسي لكنه لم يعطني أي علاج أو دواء واكتفى بقول (انتبه لحالك). بالتأكيد شعرنا بالخوف أنا وزوجي فاضطررنا للذهاب عند دكتور آخر الذي عكس كل نتائج التحليل وأخبرني أن أتوقف عن تناول حبوب (التروكسين 200 ) لأنها كمية كبيرة وأن أتناول 100 فقط فهي كمية كافية. ولما شاهد صورة الأشعة أخبرنا بأن الرئتين سليمتان وعندما طلبنا منه التأكد مرة ثانية لنتأكد; ولتتلاشى المخاوف أخبرنا بأنه لا يوجد شيء; والرئتان سليمتان وأن التليف أصلاً لا يظهر بصورة الأشعة العادية فبدأت بتناول حبوب (التروكسين 100); ولكني شعرت بتعب; ونعاس شديد; وبعدم القدرة على النهوض من السرير; الأمر الذي جعلني أعاود الاستمرار على تناول (التروكسين 200); وبالفعل زال التعب; وعاد النشاط. بالنسبة لنسبة دمي: فهي منخفضة وصار لها فترة; منذ عملي للعملية قبل سنتين وأزلت الغدة; وكانت نسبة دمي 8 وأنا أحاول جاهدة تناول شتى أنواع الطعام لرفعها ولكن دون فائدة; حتى أني استمررت على تناول العدس; والفريكة; والأوراق الخضراء دون جدوى; فما السبب وهل هناك علاج أو دواء يمكن أن يفيدني في رفع النسبة أتمنى الرد الشافي عن كل أسئلتي. وجزاكم الله كل خير.