الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سها حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أولا: من الصعب الحكم على صورة الرئتين دون رؤيتها; إلا أنه واضح أن هناك اختلافا بين رأي الطبيبين وعلى ما يبدو بسبب اختلاف التخصص. فرأي الأول كان صحيحا بالنسبة للغدة; وجرعة (الثايروكسين); فإننا لا نخفض جرعة (الثايروكسن) من 200 إلى 100; وإنما إن كان هناك زيادة في مستوى الهرمون في الدم ونعرف ذلك في زيادة نسبة (T4); ونقص نسبة (TSH). وعادة ما يتم زيادة أو تنقيص الجرعة ب25 ملغ ولا ننزل الجرعة من 200 إلى 100 وإنما ننزلها إلى 175 ولذا كان القرار بتنزيل الجرعة إلى 100 ليس صحيحا. وطالما أنه لا يوجد هناك أي أعراض لتليف الرئة; وهو ضيق النفس; واختلف فيه اثنان فعلى الأكثر بأنه غير موجود. أما فقر الدم: فيجب أن يتم عمل تحليل للدم; ولنسبة الحديد; والفيتامين ب12 فإن كان السبب فقر الدم الناجم عن نقص الحديد كان العلاج هو حبوب الحديد لمدة ستة أشهر حتى يتم تحسن الدم وإعادة مخزون الحديد إلى الطبيعي. والله الموفق.