نعم حمض الفوليك هو نفسه الفوليك اسيد وقد يحدث نقص في مستوى هذا الفيتامين اذا لم يتم تناول طعام غني بحمض الفوليك مثل (العدس. الفاصوليا والبازلاء المجففة. الخضار الخضراء الداكنة مثل البروكلي السبانخ والكرنب أو اللفت الخضر والبامية والهليون. والحمضيات وعصير) ومن فوائده: ان النساء الحوامل والمرضعات تتم توصيتهن في اغلب الاوقات باضافته الى قائمة طعامهن لحماية الجنين من تشوهات العمود الفقري بالاضافه الى قدرته على المساعده على منع العديد من الامراض كالسرطان امراض القلب والسكته الدماغيه كما يساعد على صنع خلايا الدم الحمراء الطبيعية