الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة rasha حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد رأي الدكتورة المعالجة الأولى هو الرأي الصواب وعمل تحليل هرمون الحمل hcg هو المحدد لتطور ونمو الجنين وفي الحالات الطبيعية كما قالت لك الطبيبة يجب أن يتضاعف الرقم بين التحليلين في حال النقص أو الثبات ونتيجة التحليل تشير إلى ضعف نمو الجنين والحركة وكما قرأت بعد نهاية الأسبوع ال 12 ولكن عن طريق جهاز السنوكيد يمكن سماع نبض الجنين قبل ذلك. وكثيرا ما يحدث مثل ذلك في الشهور الثلاث الأولى بعد الحمل بسبب وجود خلل في الكروموسومات المكونة للجنين وهذا من رحمة الله تعالى حتى لا يولد جنين به أمراض وعيوب خلقية يكون سببا في تعاسة الأسرة. وفي الحديث عن صهيب - رضي الله عنه - قال: قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم -: عجبا لأمر المؤمن إن أمره كله خير وليس ذلك إلا للمؤمن إن أصابته سراء شكر فكان خيرا له وإن أصابته ضراء صبر فكان خيرا له ( صحيح مسلم ) ولا يوجد خطورة على صحتك في حال تأخر الإنزال وقد ينزل الجنين دون تدخل في خلال فترة عمل التحاليل فلا داع للقلق والتوتر. حفظك الله من كل مكروه وسوء ويسر لك الخير حيث كان.