الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نجلاء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الإجهاض الذي حدث له أسباب عديدة من بينها مشاكل في الجينات أو الكروموسومات وهذا يحدث في الشهور الأولى من الحمل عند بعض السيدات وهذه المشاكل وهذا الخلل يؤدي إلى خلق جنين غير قابل للحياة وبالتالي لا يكتمل الحمل وفي هذا خير وفير من الله وهذا أفضل بالطبع من ولادة جنين مشوه يعكر صفو العائلة جميعاً فيجب دائماً الحمد على اختيار الله هذه نقطة. النقطة الثانية: يفضل الانتظار لعدة شهور بعد الإجهاض دون محاولة الحمل مرة أخرى عن طريق استعمال واق ذكري حتى تعطي فرصة لبطانة الرحم في البناء الجيد وحتى تتخلصي تماماً من الخلايا المتبقية من الحمل السابق وحتى تنتظم الدورة الشهرية وهناك حبوب تعيد التوازن بين الهرمونات المسؤولة عن الدورة وهي هرمون إستروجين الذي يزيد إفرازه في النصف الأول من الدورة وهرمون بروجيستيرون الذي يزيد إفرازه في النصف الثاني من الدورة من جراب البويضة بعد خروجها من المبيض وهذه الحبوب من الهرمون الثاني وهي لا تؤثر في التبويض وفي الوقت نفسه تعيد التوازن بين هذه الهرمونات وهذا الخلل يعتبر من بين الأسباب الأخرى التي تؤدي إلى الإجهاض وهذه الحبوب تسمى دوفاستون 10 مج يؤخذ من اليوم 16 من بداية الدورة حتى اليوم 26 من بدايتها يومياً قرص واحد ثم التوقف عنها حتى تنزل الدورة ويتكرر ذلك لمدة ثلاثة شهور ولا مانع بعد ذلك من تناول حبوب المنشطات كلوميد بعد أن تكون بطانة الرحم -بفضل الله- في وضع أفضل وفرص الحمل أعلى -إن شاء الله-. حفظك الله ورعاك ووفقك لما فيه الخير.