الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة إنجي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن الواضح أن نمو الجنين قد توقف بحيث لم تظهر له نبضات والحمل عادة يظهر في صورة الألتراساوند من مرحلة العلقة وهذه تظهر على شكل كيس صغير داخل الرحم ثم يتطور الأمر وتظهر المضغة وهي قطعة صغيرة داخل الكيس ثم يظهر نبض الجنين من هذه المضغة فإذا كان نمو الجنين قد توقف قبل ظهور النبض وتم عمل صورة أخرى بعد مرور أسبوع ولم تكبر المضغة ولم يظهر لها نبض أيضاً فهذا يعني أن نموه قد توقف عند هذه المرحلة ولذلك أجرى لك الطبيب عملية الإجهاض وهذه الحالات ننصح فيها بتجنب الحمل لمدة شهرين بعد الإجهاض ثم معاودة محاولة الحمل مرة أخرى ولا داعي للقلق فكثير من النساء يجهضن الحمل الأول ولكن الحمل التالي يستمر - بإذن الله - من غير مشاكل وقد تحتاجين إلى مثبت للحمل منذ الشهر الأول وأنصحك بالمتابعة مع طبيبك منذ الشهر الأول. وبالله التوفيق.