الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ريم حفظها اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن ما أعتقده هو أنك كنت حاملاً بالفعل وكنت أود معرفة نسبة هرمون الحمل في الدم كونك قد أجريت تحليل الدم بتاريخ 6 8 وأيضاً بتاريخ 8 8 أي بعد يومين ومن المعروف أن معدل هرمون الحمل يتضاعف تقريباً كل 48 ساعة فإن كانت النسبة أقل من الضعف فربما كان ذلك مؤشراً من الأساس على ضعف الحمل لديك.وأما بالنسبة لسؤالك عن تأثير نزول الحمل على حملك القادم فلا تأثير له بإذن الله وكثيراتٌ يجهضن الحمل الأول ولكن أحمالهن التالية تستمر بدون مشاكل ولا علاقة لزواجك من ابن عمتك بذلك.كم ا أنه لا ضرورة أبداً لإجراء تنظيفٍ للرحم لأن الحمل من الأساس لم يظهر داخل الرحم ولن يؤثر ذلك على الحمل في المستقبل. ومن المتوقع أن يستمر نزول الدم ما بين أسبوع إلى عشرة أيام بعد الإسقاط.ولا يمكننا معرفة سبب الإسقاط الذي حصل وعادةً لا يتم إجراء أية تحاليل لذلك لأنه من غير المتوقع أن يكون هنالك سبب قابل للتكرار في حالة حصول إسقاط واحد فقط ولكن من المعروف أن سبب الإجهاض في الأشهر الثلاثة الأولى في 50% من الحالات يكون بسبب خلل في انقسامات خلايا الجنين وهذا عادةً لا يتكرر في الحمل التالي.ولا ينصح عادةً بالحمل مباشرةً بعد الإجهاض فقد وجد أن الحمل مباشرة بع? ? الإجهاض قد يتسبب في إسقاط آخر ويجب الانتظار ما بين شهرين إلى ثلاثة أشهر قبل محاولة الحمل مرة أخرى. وأما بالنسبة لدورتك الغير منتظمة فيصعب حساب وقت الإباضة لأن ذلك يستلزم أن تكون الدورة منتظمة وعندما تكون الدورة منتظمة يمكن عندها تحديد الأيام التي من المحتمل أن تحصل فيها الإباضة ومن المعروف أن الإباضة تحصل في يوم واحد فقط في الشهر وأن البويضة تعيش لمدة 24 ساعة فإن لم تتلقح بالحيوان المنوي فإنها تموت وتتفتت.وحصول الحمل حتى مع عدم استمراره مؤشرٌ جيد أولاً على أن الإباضة لديك تحصل حتى مع كون دورتك غير منتظمة كما أنها مؤشرٌ جيد على أن قنوات فالوب لديك مفت وحة أو على الأقل إحداهن مفتوحة وهي التي حصل فيها الحمل ومن المعروف أن الحمل يحصل بالتقاء الحيوان المنوي بالبويضة في قناة فالوب.وما أراه الآن هو ضرورة الانتظار - كما ذكرت لك - ما بين شهرين إلى ثلاثة أشهر على الأقل قبل محاولة الحمل مرة أخرى وأثناء هذه الفترة تتم مراقبة انتظام الدورة الشهرية لديك فهنالك نساء تكون الدورة لديهن غير منتظمة قبل الزواج ثم تنتظم بعده والعكس أيضاً صحيح ثم إنه لم يمر على زواجك سوى شهر واحد فقط فلا داعي للتوتر وتوكلي على الله عسى الله أن يعوضك خيراً ويرزقك بالذرية الطيبة. وأخيراً أود في المرة القادمة - إن شاء الله - أن تأخذي مثبتاً للحمل من البداية حتى قبل أن تظهر أية مؤشرات على الحمل بالألتراساوند فمن النظريات الجديدة أن المثبت قد يُقلل من رفض الجسم للنطفة المزروعة داخله والتي يكون نصفها من جسم غير جسم المرأة الحامل أي من زوجها. وبالله التوفيق.