السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا سيدة عمري30 سنة متزوجة منذ 3 سنوات ونصف بعد زواجي مباشرة حملت وأسقطت في الأسبوع السابع بعد حدوث نزيف مفاجئ وبعد ثلاثة أشهر حملت بابني بشكل طبيعي وبعد أن أتم ابني سنة وثلاثة أشهر حملت مرة أخرى وفي الأسبوع 13 توقف نبض الجنين وبعدها بأسبوعين نزل الجنين وعملت عملية تنظيف للرحم. استخدمت مانعا طبيعيا لمدة شهر فقط ومن ذلك الوقت وأنا أحاول أن أحمل ولكن لم يحدث حمل أكملت الآن 8 أشهر من عملية الغسيل. منذ شهرين راجعت طبيبتي وأجرت لي تصويرا للرحم وقالت أن كل شيء لدي طبيعي وليست لدي مشكلة خصوصاً أني حملت في المرات السابقة بشكل طبيعي كما أنني لم أستخدم أي مانع. منذ شهر تقريبا بدأت أحس بألم شديد أسفل البطن أثناء الجماع فهل يدل ذلك على شيء وما هو في رأيكم سبب تأخر الحمل وشكراً.