السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. زوجتي الآن حامل في الشهر الرابع وحصل لها نزيف في المشيمة منذ الشهر الثاني علما أن هذا النزيف حاد - خمس مرات في اليوم- بكثرة وراجعت الطبيبة عدة مرات وقالت لها إن حالة الجنين جيدة وأعطتها مثبتات (dudhaston) وتحاميل(cyclojest) أما الطبيبة الأولى فأعطتها (dalitam ; phenobabital) ثم بعد ذلك راجعت طبيبة أخرى وعملت سوناراً وتحليل تركيز الدم فتبين أن ماء رأس الجنين أقل من الطبيعي وأن تركيز دمها (10) علما أنها أخذت بكل توصيات الطبيبة من الراحة وغيرها وحالتها تزداد سوءاً فإذا كان يوجد عندكم نصيحة أو علاج نافع بإذن الله مهما كلف ذلك العلاج فأرشدوني إليه فإني الآن قلق تجاه زوجتي ف? ?ل هناك خطورة عليها إذا استمر النزيف وبماذا تنصحونني وجزاكم الله خيرا.