الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نانو حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يجب أولاً التأكد من التشخيص عن طريق قياس هرمون الحمل hcg وسوف يقل في حالة وفاة الجنين عن الفحص السابق وهو في الوضع الطبيعي يتضاعف من قياس إلى آخر ونقص هذا الهرمون دليل على وفاة الجنين والمتابعة أيضا بالسونار. وفي حالة التأكد فإن الانتظار لعدة أيام يؤدي في الغالب إلى نزول الجنين وإذا لم ينزل فهناك تحاميل 800 mcg misoprostol يمكن للطبيب وصفها لكي توضع في آخر الفرج تنشط الرحم وتساعده في إنزال الجنين ولكن يجب أن يتم ذلك بإشراف طبي حتى لا يتبقى شيء من الحمل قد يؤدي إلى النزيف مستقبلاً. عافاك الله ويسر لك الأمر بحوله وقوته.