الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة sss حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نبارك لك بالحمل ونسأل الله عز وجل; أن يتمه على خير وأتفهم خوفك وقلقك -يا عزيزتي-; وسأجيبك على أسئلتك بالتتالي: بالنسبة للسؤال الأول: فإن ظهر بالتصوير التلفزيوني بأن الحمل ينمو بالسرعة الطبيعية; وأن نبض الجنين موجود; فإن الدم الذي سبق ونزل; ومهما كانت كميته; فلم يكن له أي تأثير سيء على الحمل -إن شاء الله- لكن في كل مرة يتجدد نزول الدم; فيجب معها إعادة التصوير ثانية; وذلك للتأكد من استمرار نمو الجنين -إن شاء الله-. بشكل عام أقول: إن نسبة حدوث الإجهاض في الثلاثة أشهر الأولى من الحمل هو بحدود 20% ; لكن هذه النسبة تنخفض كثيرا بعد أن يظهر نبض الجنين; وبعد أن يصل الحمل إلى عمر 12 أسبوع; ففي هذه الحالة تصبح النسبة فقط 2% وهذا عند السيدة التي توقف نزول الدم عندها; وتقريبا 5% عند من يستمر نزول الدم عندها. إذن بما أنك قد وصلت إلى نهاية الشهر الثالث; أي تقريبا 12 أسبوع; وإن كنت ما تزالين تعانين من نزول الدم لغاية الآن; فإن نسبة الإجهاض عندك قد انخفضت كثيرا; وقد أصبحت بحدود 5% تقريبا. إن نزول الدم لا يؤدي إلى حدوث تشوهات في الجنين; فالنزف ممكن أن يؤدي إلى الإجهاض أو إلى وفاة الجنين; لكنه لا يسبب التشوه فيه. بالنسبة لسؤالك الثاني; فإن أفضل طريقة للاطمئنان على الحمل في هذه الفترة هي التصوير التلفزيوني; وإن أهم ما ينظر إليه عند عمل التصوير; هو أن يكون حجم الجنين يزداد بشكل طبيعي; وأن يكون نبض القلب موجودا. وبعد أن يصل الحمل إلى عمر بين 18-20 أسبوعا; فإن أغلب الأعضاء والأجهزة الداخلية تكون قد تشكلت بشكل كامل وأصبحت واضحة -إن شاء الله-; وهنا يتم عمل تصوير تلفزيوني متخصص ودقيق; للتأكد من سلامة أعضاء الجنين; وعدم وجود تشوهات خلقية. بالنسبة للسؤال الثالث: لا يمكن الآن التنبؤ بما ستسير عليه الحالة عندك; فقد يتوقف نزول الدم بعد فترة; أو قد يستمر; فهذا في علم الغيب; لكن ما يمكنني قوله لك هو إن بقي نزول الدم مستمرا لا قدر الله; فإن احتمال الإجهاض سيبقى في حدود 5%; ويجب عليك التزام الراحة قدر الإمكان; مع تفادي كل ما يزيد الضغط داخل البطن; مثل الإمساك أو السعال; ويفضل تفادي الاستحمام بالماء الحار جدا; بل يجب أن يكون الماء فاترا أو دافئا فقط; فقد تبين حديثا بأن استخدام الماء الحار في الاستحمام يرفع من نسبة الإجهاض; كما يجب التوقف عن ممارسة العلاقة الزوجية. واعملي على زيادة تناول السوائل المفيدة; والنوم دوما على الجانب الأيسر; فهذا سيحسن من جريان الدم في المشيمة ويقلل من نسبة الإجهاض بإذن الله تعالى. بالنسبة لسؤالك الرابع عن كيفية حساب الحمل: فان مدة الحمل هي تسعة أشهر وأسبوع واحد; والحساب للحمل يجب أن يكون ابتداء من أول يوم نزول الدورة الشهرية; لذلك فإن يوم 16 من كل شهر سيكون هو بداية لكل شهر عندك; أي أن حساب الطبيب الأول هو الصحيح يوم 23 -7-2013 سيكون موعد الولادة المتوقع بإذن الله تعالى. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بما تقر به عينك عما قريب.