: السلام عليكم اخي الكريم :) هناك العديد من الطرق التي تستخدم لاكساب اللد اللون البرونزي مثل الكريمات واللوشن التي تحتوي على ماده ديهيدروكسي اسيتون ; الا ان تاثير هذه المواد لا يدوم طويلا ويستمر لبضعه ايام فقط ولكن هذه الطريقه تحمي الجلد من التعرض لاشعه الشمس الضاره . لاستخدام مثل هذه الكريمات يمكن الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب جلديه لفحص الجلد ووصف الطريقه الانسب . اما اكتساب الجلد اللون البروزنزي عن طريق حمام الشمس فنود التوضيح ان تاثير الشمس ليس دائما فتاثيره قد يصل لبضعه اشهر الا ان الجلد بعد ذلك يعود للونه الطبيعي حيث يتقشر الجلد ذو اللون الغامق ليعود الجلد للونه الاصلي . ولا يوجد طريقه علميه مثبته قد تؤدي الى ثبات اللون بعد التعرض للشمس . ايضا نود التوضيح ان استخدام حمامات الشمس لاكساب البشره اللون البروزنزي له اثار عده : - احمرار البشره وتههيجها - زياده احتماليه الاصابه بسرطان الجلد . تحياتي :)