عضو : السلام عليكم عمري 27 سنة اكتشف شامه في ذراع اليد. بعد استئصالها وتحليلها مرتين في مختبرين مختلفين. أكد الاطباء وجود تحول في بعض الخلايا لكن لا يستطيعون الحكم الكامل بأنه سرطان الجلد. وتم عمل اشعة سيتي ساكن و الرنين لكامل الجسم وفحص سريري ولم يجد الاطباء اي علامة اخرى لاي انواع من الاورام. نصحوني الاطباء بالفحص كل 3 اشهر وتجنب أشعة الشمس المباشرة. هل هذه التحول في خلايا الشامه طبيعي ام هو علامة على بداية خلايا سرطانية كما ان طبيعة عملي تحت أشعة الشمس واحاول أغطي كافة اجزاء جسمي لكن ليس دائما . هل في ذلك ضرر وشكرا