الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة وردة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لا يا ابنتي - ليس من علامات سرطان الثدي ظهور بقعة بلون أخضر فسرطان الثدي قد يظهر على شكل كتلة محسوسة أو على شكل انكماش وتجعد في الجلد كما أن سرطان الجلد قد يتظاهر على شكل بقع بنية حمراء أو قرمزية ولكن ليست خضراء. اطمئني فسرطان الثدي يعتبر نادر الحدوث جدا في مثل عمرك وأغلب الظن أن اللون الأخضر الذي لاحظته نتج عن رض على الثدي قد لا يكون لفت انتباهك مما سبب حدوث نزف تحت الجلد فتشكلت كدمة. وأحيانا قد يحدث نزف وكدمات بسهولة بعد تناول بعض الأدوية أو وجود بعض الأمراض أو نقص في التغذية. والكدمة تمر بمراحل: ففي البدء تكون بلون أحمر ثم تتحول إلى لون أزرق مخضر وبعد بضعة أيام تتحول إلى اللون الأصفر وبعد ذلك تزول كليا - إن شاء الله - وهذا يحتاج إلى حوالي أسبوعين تقريبا. لذلك أنصحك بمراقبة لون المنطقة الخضراء ومتابعتها فإن تحولت إلى صفراء ثم اختفت فلا داعي لعمل أي شيء وتكون بذلك ناتجة عن رض وبشكل مؤكد ولكن إن بقيت ولم تختف خلال أسبوعين أو إن ظهرت بقع أخرى في الثدي أو خارجه فهنا يجب أن يتم الكشف الطبي عليها كنوع من الاحتياط. نسأل الله العلي القدير أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.