الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ العزيز خالد حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فأولاً: نسأل الله عز وجل لجدتك الشفاء التام والعاجل. وجود الألم في منطقة أخذ العينة يمكن أن يكون متعلقاً بالجراحة نفسها ومع مرور الوقت قد تتحسن الأعراض ويمكن أن يلعب وجود الفتق دوراً في هذا الأمر ولابد كذلك من فحص الجلد لمعرفة إذا ما كان الجلد متأثراً بالمرض.وأما تطمين الطبيب لك بأن العلاج قد كان فعالاً وأن المرض قد اختفى فهذا من فضل الله عز وجل ولابد من المتابعة الدورية لحالة الجدة مع الطبيب والتأكد من التخلص النهائي من المرض بعون الله. وأما التأثيرات ا? ?جانبية للعلاج فهذه لا تدوم بعون الله ومع توقف العلاج ستعود سائر أنسجة الجسم إلى طبيعتها مع مرور الوقت ولكن أفضل من يستطيع إخبارك بالوضع وبالصورة الكاملة فهو الطبيب المباشر لعلاج الجدة.والله الموفق 