أي مادة للتزليق الجنسي تستخدمها المرأة ينبغي أن تكون طبيعية وصحية قدر الإمكان لأن الأغشية المخاطية المستقبلة من الفرج والمهبل تمتص بسهولة مكوناتها في الجسم. قراءة الملصق وفحص مكونات المزلقات بعناية مثل الأطعمة التي تتناولها. بعض المنتجات المعروضة بأنها طبيعية وصحية تشمل المركبات الاصطناعية أو السامة التي يمكن أن تقوض صحتك مثل : البارابين:البارابين هي المواد الحافظة الاصطناعية التي يمكن استيعابها من خلال الجلد. يمكن أن تحاكي هرمون الاستروجين في الجسم وربما تكون مرتبطة بزيادة خطر الاصابة بسرطان الثدي.مركبات البترول التي قد تسبب سرطان الجلد وزيوت الس? ?ليكون التي تسبب التسمم.