الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو شهد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فبالطبع أيها الأخ الفاضل فإن وجود الزوجين مع بعضهما البعض; مع وجود علاقة زوجية منتظمة; هو الشرط الذي يجب توفره قبل القول بوجود تأخر في الحمل. فنسبة حدوث الحمل في كل شهر عند زوجين طبيعين تحدث بينهما علاقة زوجية طبيعية ومنتظمة; هي تقريبا من 15% إلى 20% وبعد ستة أشهر تصل هذه النسبة إلى 60%-70%; وبعد مرور سنة كاملة تصبح 80%-85%تقريبا. لذلك فإننا لا نشخص وجود تأخر في حدوث الحمل; وبالتالي لا نبدأ بعمل الاستقصاءات إلا بعد مرور سنة كاملة على الزواج. وهذا لا يعني بأن الحمل لن يحدث في حال قضى الزوجان شهرا أو شهرين فقط مع بعضهما; لكن ما قصدته من كلامي هو أن نسبة الحمل كل شهر هي نسبة قليلة; ولكنها نسبة تراكمية أي ستزداد كلما طال بقاؤهما مع بعض. فالحمل قد يحدث عندكما في حال بقي الوضع كما هو; ولكن قد يحتاج فترة أطول من الطبيعي; وما يمكن عمله في هذه الحالة هو التركيز على فترة الإباضة في الفترة التي تكونان فيها معا; بحيث يحدث الجماع في فترة الإخصاب من الدورة (وهي الفترة الممتدة من يوم 11 إلى يوم 17 من الدورة إن كان طول الدورة عند زوجتك 28 يوما) كل 36 -48 ساعة ; وهذا لا يعني بأن لا يتم الجماع في الأيام الباقية; لكن يعني بأن التركيز في الجماع يجب أن يكون على هذه فترة الإخصاب. نسأل الله عز وجل أن يرزقك بما تقر به عينك.