الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة nour حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:- فإن انقطاع الدورة الشهرية أو النزول المتباعد للدورة الشهرية هو أحد علامات تكيس المبايض ومتلازمة تكيس المبايض لا يمكن الشفاء منها تماما ولكن يمكن معالجة الأعراض كل على حده وبالتخفيف منها ممكن للدورة أن تنتظم بعد استعمال الهرمونات المنظمة للدورة ولكن ذلك لا يعني انتظامها بشكل دائم وهذا ما قد يكون حدث معك ولذلك من الأفضل القيام بعمل بعض التحاليل مثل هرمون الحليب ( FSH ;LH ) مع عمل سونار للرحم والمبايض وبعد الاطلاع على نتائج التحليل من السهل استعمال بعض الهرمونات أو أقراص منع الحمل لتنظيم الدورة الشهرية. وإذا كنت تعانين من السمنة فعليك إنقاص الوزن إلى المعدل الطبيعي وذلك يساعد كثيرا في تنظيم الدورة الشهرية. ونسأل الله لك الشفاء العاجل.