الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سلمى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فتعتبر فترات الحيض الغير منتظمة طبيعية عند سن البلوغ وفي فترة المراهقة ولكن تنتظم مع مرور الوقت وقد تأخذ فترة سنتين حتى تنتظم. ولكن هناك بعض العوامل التي تؤثر على اضطراب الدورة الشهرية منها: خلل في الهرمونات التي تنظم الحيض أو الهرمونات التي تفرزها الغدة النخامية والغدة الدرقية أو تكيس على المبيض والذي قد يكون السبب في الألم الذي تشعرين به أو نتيجة التوتر والقلق فلذلك عليك اللجوء إلى الطبيبة للفحص وعمل سونار للرحم والمبيض وتحاليل للدم لتقدير مستويات الهرمونات التي تنظم الحيض أو الهرمونات التي تفرزها الغدة النخامية والغدة الدرقية. والله الموفق.