السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. مشكلتي هي أن الدورة لم تأتني منذ 2-2- 2012 أي قرابة 3 شهور وحالتي النفسية سيئة جدا فلقد أصبحت سريعة الانزعاج وعصبية وأتضايق من أبسط الأمور. أنا متزوجة منذ سنة ودورتي منتظمة من قبل الزواج وبعد زواجي مباشرة حملت ولكن لم يكن لي نصيب في الحمل فأسقطت بعد 13 أسبوعا من الحمل ومنذ ذلك الوقت لم يحدث حمل حتى الآن. وبعد تأخر الدورة 50 يوما تقريبا ذهبت إلى الطبيبة وعملت لي أشعة داخلية للرحم وعملت مرة أخرى أشعة خارجية فوق البطن وبعد ذلك عملت لي الفحص اليدوي ثم قالت لي: لا يوجد ما يدل على أنك حامل ولكن قد يكون عندك حمل خارج الرحم وطلبت مني عمل تحليل لوحدات الدم ولكن كانت النتيجة بأنه لا يوجد حمل أبدا فقالت لي: اذهبي وعندما تنزل الدورة تعالي لكي أعمل لك تحليل هرمونات في اليوم الثاني أو الثالث للدورة لكي نعرف سبب تأخرها ولكن الدورة إلى اليوم لم تنزل. هل من الممكن أن يكون قد حدث حمل بعد الأشعة أي بعد شهرين من عدم نزول الدورة مع أني لا أحس بأي من أعراض الحمل ولكن أحس بأعراض الدورة كثيرا. أعتذر على الإطالة وأتمنى أن تساعدوني فقد تعبت.