السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:أنا فتاة مقبلة على الزواج وأعاني من رائحة في المنطقة التناسلية مع عدم وجود إفرازات غريبة فهل هذا دليل على وجود خلل ما وهل هذا سبب في تأخر الحمل وأود أن أعلم مفهوم انتظام الدورة الشهرية فأنا مثلاً أخذت دواء (Diane 35) لتساقط شعر رأسي واستفدت منه ولله الحمد وكانت دورتي منتظمة تأتيني كل 30 يوماً والآن بعد أن أوقفته عادت كما كانت أي تأتيني قبل موعدها بخمسة أو سبعة أيام وقد قالت لي إحدى الصديقات أن هذا أمر عادي يتبع للحالة النفسية ولحرارة الطقس وأن هذا لا يعني عدم انتظام دورتك فهل هذا صحيح وهل الدورة بهذه الصورة تكو? ? سبباً في تأخر الإنجاب لأني أخشى من عدم حدوث الحمل في أول فترة الزواج.وجزاكم الله خيراً.