الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سارة حسن حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نشكر لك كلماتك الطيبة ونسأل الله عز وجل أن يوفق الجميع إلى ما يحب ويرضى دائما; ونبارك زواجك; ونسأل الله عز وجل أن يكتب لك فيه كل الخير. بالنسبة لسؤالك الأول: فيبدو بأن لديك التهابًا فطريًا في المهبل; وهذا الالتهاب يتصف بأنه يحدث بكثرة عند النساء; خاصة في الفترة الأولى من الزواج; ويتصف بكثرة المعاودة. إن لم تتمكني من عرض نفسك على طبيبة لعمل الكشف; فيمكنك تجربة استعمال تحاميل مهبلية تسمى GYNO-PEVARYL بمعدل تحميلة واحدة يوميًا لثلاثة أيام متتالية; مع استعمال كريم بنفس الاسم السابق; يدهن على منطقة الفرج ثلاث مرات يوميا مدة أسبوع; وفي خلال هذه المدة يفضل عدم حدوث الجماع. وبالنسبة لسؤالك الثاني عن الدورة: فإننا نعتبر الدورة الطبيعية هي الدورة التي يكون طولها من أول يوم في الدورة الأولى إلى أول يوم في الدورة التالية مابين 24 إلى 34 يوما; وأي مدة أكثر من 34 يوما تعتبر غير طبيعية. إن بقيت الدورة متأخرة لأكثر من 34 يوما; فيجب إعادة تحليل الحمل; والأفضل أن يكون تحليل الحمل بالدم; فإن كان إيجابيا فيكون هنالك حمل; لكنه ظهر متأخرا لأن التبويض قد تأخر. أما إن كان التحليل سلبيا ولم تنزل الدورة; فيجب أن يتم عمل تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين للتأكد من عدم تشكل كيس أو أكياس -لا قدر الله-. وفي حال حدوث الحمل فقد تظهر أعراض للحمل; وقد لا تظهر; فلا قاعدة في هذا; لذلك فنحن لا نعتمد على هذه الأعراض في تشخيص الحمل; وإنما نعتمد فقط إما على التحليل ;أو على التصوير التلفزيوني. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.