السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية: أود أن أشكركم على المجهود الذي تبذلونه وتقدمونه في هذا الموقع الشامل والرائع. أنا فتاة أبلغ من العمر 19 عاما تزوجت منذ شهرين تقريبا كنت أعاني من اضطراب في هرمون الحليب; والهرمون الذكري قبل الزواج بعام مما سبب لي خللا وزيادة في شعر الوجه ومن ثم تعافيت منه; وأصبحت نسب الهرمون عادية. سؤالي الأول: ما سبب الإفرازات بيضاء اللون ذات الرائحة الكريهة التي ألاحظها يوميا على الملابس الداخلية والتي تسبب إزعاجا لزوجي بسبب رائحتها; والتصاقها بعضوه أثناء العملية الجنسية علما بأنه كان لدي التهابات قبل الزواج ولم أعالجها وسبق أن أجريت فحصا سريريا بعد الزواج وقالت لي الطبيبة: إن الإفرازات التي تحصل عادة للفتاة بعد الزواج حصلت أكثر من الطبيعي وكان عندي التهابات فطرية وبكتيرية. سؤالي الثاني: نزلت عليّ الدورة الشهرية بتاريخ 28.11.2011 وانتهت في 3.12.2011 ولم تأتِ إلى الآن فهل هذا طبيعي وما أقصى مدة طبيعية لتأخر الدورة الشهرية علما بأنني أجريت الفحص المنزلي لاختبار الحمل في مختبر ولم يوجد حمل وفي حالة وجود حمل متى ستظهر الأعراض الفعلية له وأشكر لكم جهودكم في قراءة رسائلنا; والإجابة عنها; وجزاكم الله خيرا.