السؤال السلام عليكم. استخدمت أمي إبر منع الحمل لفترة سنتين تقريباً وانقطعت عنها الدورة تماماً خلال السنتين وقررت تركها وظلت سنة أخرى بدون دورة -أي ظلت ثلاث سنوات بدون دورة- ثم انتظمت دورتها بعد ترك الإبر بسنة والآن لها ثلاث سنوات لم تستخدم أي مانع مع العلم أن آخر دورة كانت لأمي في 12 14 ولم تأتها الدورة في الشهر الثاني إلا في تاريخ 1 29 وهي مستمرة معها إلى الآن -أي ما يقارب 16 يوما- ولكنه دم خفيف جدا وأحيانا لا يظهر كما أنها تشتكي من الروائح الكريهة جدا وبدون إفرازات مع العلم أن أمي لم تكن تعاني من الروائح نهائيا إلا في هذه الفترة ووجود حكة شديدة وتسلخات وحرقان شديد مع البو? ?. سؤالي هو: مم تعاني أمي وهل يمكن أن يكون هذا حمل أو إجهاض علماً أن أمي تعاني من الضغط فقط. أفيدونا جزاكم الله خيرا فنحن قلقون عليها.