الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخت الفاضلة سوسن حفظه اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأنت مازلت حديثة العهد بالزواج ولا نستطيع أن نقول: إن تأخر الحمل عندك هذه الشهور البسيطة بأنه عقم لأن تعريف العقم هو عدم القدرة على الحمل بعد مرور سنة على الزواج بالرغم من وجود علاقة زوجية مستمرة ومنتظمة لذلك لا داعي للتوتر أو القلق ويفضل عدم الاستعجال في العلاج.وبالنسبة لزيادة آلام الطمث فقد يكون بسبب وجود التهابات في الجهاز التناسلي والحوض ويفضل عمل مسحة مهبلية والفحص بواسطة الطبيب واضطراب الدورة بسبب بعض الخلل في الهرمونات بعد التوقف عن حبو ب منع الحمل.وهناك أسباب كثيرة للعقم وللوصول إلى سبب العقم سواء عند الرجل أو عند المرأة لابد من القيام بالخطوات التالية: زيارة الطبيب الأخصائي الزوج والزوجة معاً لسماع القصة المرضية والفحص السريري ومن ثم عمل الفحوصات الخاصة بكل منكما فبالنسبة للزوج تحليل السائل المنوي للتأكد من وجود أعداد وفيرة نشيطة من الحيوانات المنوية فإذا كان التحليل طبيعياً فلا يحتاج الزوج لفحوصات أخرى أو تحاليل.وبالنسبة للزوجة تحليل بعض الهرمونات مثل: تحليل مستوى التستوستيرون في الدم لإعطاء صورة عن حالة المبيض والغدة الكظرية.البرولاكتين (هرمون الحليب) ويتم عمل هذا ? ?لتحليل إذا وجدت إفرازات ثديية أو إذا كان هناك انقطاع أو عدم انتظام الدورة الشهرية.هرمونات الغدة الدرقية. هرمون البروجسترون وهو مؤثر لحدوث التبويض.الفحص بالموجات الصوتية ويعطي صورة عن حجم الرحم وبطانته وكذلك صورة جيدة عن المبيض.فحوصات للتأكد من سلامة الأنابيب مثل فحص الرحم والأنابيب بالأشعة بعد حقن صبغة تظهرها الأشعة فإذا كانت هذه الأبحاث طبيعية فعادة لا تحتاج إلى فحوصات أخرى.وبعد القيام بذلك يتم العلاج حسب التشخيص ونطمئنك بأن علاج معظم حالات العقم أصبحت ميسرة الآن بسبب التقدم العلمي الهائل في هذا المجال وما عليك سوى المتابعة مع الطبيبة والابتهال إلى الله.والله الموفق.