السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا متزوجة منذ 6 سنوات ونصف وتأخر الحمل عندي وبدأ زوجي بإجراء التحاليل وكانت جميع التحاليل سليمة ماعدا حركة الحيوانات المنوية واكتشفنا بأنه لديه دوالي فأجرى العملية واستمر بعد ذلك على الأدوية لمدة شهرا وذهبت أنا أيضا لإجراء الفحوصات وبدأت بمعرفة حجم البويضات عندي. قبل الزواج وبعده كانت الدورة منتظمة ولقد جاءتني بتاريخ 9 6 ثم أول شهر من الزواج أتتني15 7 ثم 14 8 ثم12 9 ثم 14 10 وبعدها11 11 ثم11 12 والآن 15 1 ميلادي. وقبل شهرين قالت الدكتورة: نبدأ يوم 14 من الدورة ولكن لم تظهر معها البويضات بالسونار ولكن رأت كيس ماء خلف الرحم ودللت على ذلك بنزولها قبل ذلك وطلبت مني أن آتي في الشهر الذي يليه يوم 13 من الدورة وذهبت ولكن وجدتها بويضات صغيرة جدا كما أخبرتني بوجود التهابات وأعطتني العلاج. وللاطمئنان على البويضات وحجمها أخبرتني بأن أقوم بإجراء تحليل للهرمونات مع الدورة القادمة فما هو سبب صغر حجم البويضات وهل لذلك تأثير على تأخر الحمل أم لا وهل الدوالي تؤثر على الحمل وشكراً لتعاونكم.