الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فتأخر الحمل يكون الزوج فيه السبب منفردا بنسبة 30 % من الحالات وتكون الزوجة السبب منفردة في النسبة المتبقية 30 % أيضا وتكون هناك أسباب في كل من الزوج والزوجة مجتمعين بنسبة 40 % المتبقية وقد فعلتم خيرا في البحث عن أسباب تأخر الحمل والدوالي سبب مؤقت لمنع الحمل لأن وجود الدوالي يرفع درجة حرارة الخصية وهذا يؤثر على حيوية الحيوانات المنوية لذلك خلقها الله في هذا المكان لتكون درجة حرارة الخصية في حدود 35 درجة مئوية وهي الدرجة الملائمة لحيوية الحيوانات المنوية مع المتابعة بتحليل المني حتى يطمئن الطبيب على العدد في الكم والنوع وذلك لاستبعاد الزوج كسبب من أسباب تأخر الحمل. ودورتك الشهرية منتظمة - والحمد لله - فقد تتأخر الدورة أو تتقدم عدة أيام وهذا شيء طبيعي ويجب علاج الالتهابات بأقراص فلاجيل 500 مج 3 مرات يوميا لمدة أسبوع قبل حدوث الحمل. كذلك وضع تحميلة Gyno-pevaryl 150 في الفرج لضمان عدم وجود التهابات فطرية مع متابعة التبويض بالسونار أو اختبارات التبويض المتعددة في منتصف الدورة والتركيز في الجماع على فترة منتصف الدورة لأن الإخصاب والحمل لا يحدث إلا في العشرة أيام في منتصف الدورة الشهرية. كما عليك المتابعة مع الطبيبة لأن إجراء تحليل الهرمونات التي تساعد على نمو وتطور البويضات وهرمون الحليب وهرمون البروجستيرون الذي يتم عمله في اليوم ال 21 من بداية الدورة وهو الهرمون الذي يجهز الرحم للحمل ولأن هذا الهرمون يفرز من الجسم المتبقي من البويضة فوجوده في حالة طبيعية يعكس الحالة الطبيعية للتبويض. وفقكم الله لما فيه الخير.