: مرحبا أخي الفاضل ; طرق الوقاية من أنفلونزا الخنازير تشمل : التطعيم ضد فيروس الأنفلونزا يحتوي على أجسام مضادة لعدد من سلالات الفيروس منها سلالة الـ H1N1 المعروفة بأنفلونزا الخنازير لذا فإنه يُنصح بأخذ اللقاح الواقي من فيروس الأنفلونزا وخاصة للفئات المعرضة أكثر من غيرها للإصابة وتشمل هذه الفئات: الحوامل ويعد التطعيم آمناً لأخذه طوال أشهر الحمل . المصابون بالأمراض المزمنة ( من أمراض القلب الكلى الكبد التصلب المتعدد... وغيره ا). المصابون بأمراض الجهاز التنفسي المزمنة من الأزمة الشعبية والتهاب الشعب الهوائية المزمن . المدخنون لما يسببه التدخين من إضعاف لمناعة الجهاز التنفسي. مرضى السكر لما يسببه المرض من إضعاف لمناعة الجسم بشكل عام. كبار السن ومن هم فوق الستين عاماً. المرضى الذين يتناولون علاجاً يسبب ضعف المناعة وبخاصة مادة الكورتيزون والعلاج الكيماوي والإشعاعي للسرطان. الاجراءات المتبعة للوقاية والحد من انتشار انفلونزا الخنازير: غسل اليدين والحفاظ على نظافتهما بشكل مستمر يقضي على الفيروس إلا أن هذه تعد أهم نقطة للوقاية من الإصابة بالفعل. التزام قواعد النظافة العامة من استخدام منديل عند العطس والسعال. ارتداء الكمامات الواقية عند التواجد في أماكن مزدحمة. استخدام الكحول في تنظيف الأسطح واليدين يقضي على الفيروس. تجنب الخروج من المنزل والاختلاط بالآخرين عند الإصابة بالأعراض. تجنب ملامسة العين أو الأنف والفم عند التواجد في الأماكن العامة. تحياتي .