الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نووني حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد معامل الوقاية من الشمس يدل على مدى كفاءة واقي الشمس المستخدم في الحماية من أشعة الشمس وكلما زاد الرقم كلما زادت كفاءة واقي الشمس وبمعنى آخر إذا كان الشخص يصاب بحروق من الشمس بعد التعرض للشمس لفترة زمنية معينة واستخدم واقي شمسي معامل وقايته 4 فهذا يعني أنه يستطيع أن يجلس 4 مرات المدة السابقة بدون حرق من الشمس وهكذا. سوف يكون الرقم مكتوباً بوضوح على العبوة ولا علاقة للرقم بعدد أيام الاستعمال ويفضل التوقف عن استخدام كريم التريتينوين عدة أيام قبل وبعد إزالة الشعر بالشمع حتى لا يلتهب الوجه ثم تعودي على استخدامه مرة أخرى حسب تعليمات الطبيب المعالج. وفقكم الله.