السؤال السلام عليكم. أحسست مؤخرا بحكة شديدة واحمرار غريب أسفل الحشفة في العضو الذكري; علما بأنها المرة الأولى التي أحس بها; ولم أشعر بها من قبل; بعض المرات أشعر بالتهاب شديد وحكة شديدة عند الاغتسال بالماء الحار أو الاستمناء; وأنا لا أستخدم أي كريمات عند الاستمناء; ولا أستمني كثيرا. أحيانا بعد مرور يوم أو يومين بدون حكة يتغير لون الجلد; ولا يوجد أي إفرازات; فقط حكة واحمرار; وبعض الأيام التهاب; وعند الجماع أستخدم الواقي الذكري; فهل له سلبيات على الجلد لا أعرف ما هو الحل هل يلزمني زيارة طبيب أم أن الأمر بسيط شاكر لكم تعاونكم.