الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عادل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أخي الكريم: ما تشتكي منه من حكة واحمرار في الذكر هو ما يسمى الأكزيما التلامسية; وفي هذه المنطقة بالذات ممكن أن تكون أسبابها كالتالي: - تحسس من الاحتكاك باليد نتيجة ممارسة العادة السرية. - والمواد التي تستخدم في تسهيل عملية الممارسة; وخاصة الصابون. - الاحتكاك مع الملابس الداخلية; خاصة إذا كانت من مواد تسبب الحساسية. - مادة الواقي الذكري في كثير من الأحيان قد تسبب هذه الحساسية. حاول أن تتجنب الأسباب السابقة; مع استعمال الأدوية الآتية: - Memotasone cream مرتين يوميا لمدة أربعة أيام فقط; ثم بعد ذلك تستعمل Alfacort cream مرة واحدة يوميا لمدة أسبوع. عمرك الآن 23 سنة; فهل أنت متزوج ولماذا تستخدم الواقي الذكري أثناء الجماع أرجو لك من الله الشفاء.