السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.أحييكم وأحيي جهودكم لي مشكلة أراها محرجة وقد ترددت كثيراً في كتابتها.لي ابنتان -والحمد لله- ولادتي بابنتي الثانية كانت قبل 10 أشهر قبل شهر تقريباً أحسست بألم عند الجماع وكان وقت الإدخال أحسست بالألم في الجانب الأيسر اضطررت وقت الألم للضغط بيدي على هذه الجهة للتخلص من الألم الشديد. علماً بأن زوجي في تلك المرة كان يستخدم الواقي الذكري ما أثار استغرابي أنني لم أشعر بالألم في المرة التي تلتها حيث لم نستخدم الواقي حينها.ومنذ المرة التي شعرت فيها بالألم إلى الآن أشعر بوخز أسفل بطني يذكرني بالوخز الذي يحصل بداية الحمل وأنا ? ?تأكدة أنني لست حاملاً.سؤالي هل تعتقدون بوجود مشكلة لدي ما سبب الألم مع الواقي الذكري هل هناك طريقة لاستخدام الواقي نجهلها أنا وزوجي الوخز الدائم في أسفل بطني على ماذا يدل لي موعد مع الدكتورة ولكنه متأخر قليلاً. ولم أستطع الانتظار لحين الموعد.شاكرة لكم حسن تعاونكم وجزاكم الله عنا خير الجزاء.