الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ربى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن الطبيعي أن يكون الوجه المتعرض للشمس والعوامل الخارجية أكثر اسمراراً من بقية الجسم وأما الكريم المبيض للبشرة فننصح بأحد المستحضرات التالية: (بيوديرما وايت أوبجيكتيف ولكنه يبيض المسمر ولا يبيض الطبيعي فيدينغ لوشن لشركة غلايتون ديبيغمنتين أتاشي كريم تريتينوين ديرما لايت مستحضرات ريكسول للتبييض الدوكين والدوباك لكل منهما 2% و4%).علماً أنه لا يوجد كريم يعطي بياضاً دائما لأن ذلك خلاف طبيعة الجلد فكل كائن يعود إلى طبيعته بزوال المؤثرات التي تغيره. و? ?مكن للواقيات من الشمس أن تفيد أيضاً ومن الواقيات الضيائية مادة (بابا) وبعض الناس يتحسسون منها ومادة أكسيد الزنك والمواد عديدة والأسماء التجارية أكثر وتختلف من بلد لآخر مثل: مستحضرات أوول دي (لويس ويدمر) الواقية من الشمس و(سن كير) لسيبا ميد و(إكرين توتال) وسبيكترابان لستيفل ومجموعة نيوتروجينا الواقية من الشمس ومجموعة روك الواقية من الشمس مثل ميني سول 50 ومجموعة بيوديرما الواقية من الشمس وغيرها.ويجب دهنها قبل فترة (30-60) دقيقة من الخروج للشمس وبعضها يُدهن مرتين وبعضها تكفي دهنة واحدة منه وبعضها يُغسل بالماء وبعضها عازل للماء ومنها ما هو بدون لون و? ?نها ما يعطي لوناً للبشرة وكلما زاد الـ (Spf) كلما ازدادت نسبة الوقاية ويفضل أن يكون فوق الخمسة عشر فاختاروا ما تشاؤون مما يناسبكم حسب البلد الذي أنتم فيه. وللاستزادة عن نقاء البشرة تراجع الاستشارة رقم (250968) وأما التصبغات على الوجه ففي الاستشارة رقم (256712) جواب شاف عنها. وبالله التوفيق.