السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. جزاكم الله كل خير على هذا الموقع الرائع; والذي أفادني كثيرا. لدي سؤال عن واقيات الشمس; فقد تعبت كثيرا من البحث المطول عن واقي شمس معدني وطبيعي; وكلما توصلت إلى أحد الواقيات الطبيعية اكتشف بأنه يحتوي على مادة مضرة. فمثلا كنت أبحث عن واقي شمس معدمي لا يحتوي على مواد كيماوية; حتى لا تمتصها البشرة; وتتعود عليها; بحيث يتسبب تركها بضرر على البشرة أكثر مما لو أنه لم يستخدم من الأساس -بناء على ما سمعته-. وعندما وجدت واقيا معدنيا قرأت محتوياته فوجدت بأنه يحتوي على البيوتيل بارابين; وقد علمت بأن مادة البارابين لا يحبذ وجودها في مستحضرات البشرة; ثم بعد ذلك قرأت بأن مادة ثاني أكسيد التيتانيوم مادة مضرة وخطيرة -عافانا الله وإياكم- وهي تدخل في مكونات الواقيات الفيزيائية; وحاولت إيجاد واقٍ فيزيائي خالٍ من البرابين والتيتانيوم; ولكني لم أجد شيئا متوفرا في منطقتي. هل هذه المواد (الكيميائية - لبرابين - التيتانيوم - ومادة الالمونيوم الموجودة في بعض الواقيات) مضرة; ولا يفضل استخدامها على الرغم من أنني أجد الماركات الطبية المعروفة تستخدم هذه المواد; مثل افين; وبايوديرما; واسيس فارما; وغيرها الكثير. سؤالي الثاني: منذ فترة أعاني من حكة في وجهي; مع احمرار; وجفاف الوجنتين; وظهور حبوب صغيرة وخفيفة; مع العلم بأن بشرتي دهنية; وعندما أغسل وجهي بالماء تظهر به قشور; وقد شككت بأنه التهاب الجلد الدهني; ولكن شعري اختفت منه القشرة بفضل الله; بعد استخدام شامبو سيباميد ضد القشرة; فلا أعلم ما سبب ذلك. آسفة للإطالة. أشكركم.