الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة memo حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا تقلقي من استخدام مستحضرات الوقاية من الشمس المصنعة بواسطة شركات عالمية متخصصة في العناية بالجلد; ولا أريد أن أخوض في تفاصيل علمية دقيقة قد تكون غير مفيدة بالنسبة لك; وبأسلوب مبسط مستحضرات الوقاية من الشمس تنقسم إلى نوعين رئيسيين: - نوع يحتوي على مكونات ماصة لأشعة الشمس الضارة; وذلك النوع يحتوي على مركبات عضوية. - ونوع آخر يحتوي على مكونات تعكس أشعة الشمس; ولا تسمح بدخولها إلى أنسجة الجلد; وذلك النوع يحتوي على مركبات غير عضوية; مثل أكسيد الزنك والتيتانيوم. التعرض للشمس لفترات طويلة; وبالأخص لدى الأشخاص ذوي البشرة البيضاء مضر; ويحدث تلف في أنسجة الجلد; ويؤثر ذلك على مظهره الخارجي; بالإضافة إلى زيادة فرصة الإصابة بسرطانات الجلد المتعددة; وظهور التجاعيد; وعلامات التقدم في العمر بشكل مبكر. وهناك اتجاه عالمي -بالأخص في الدول الأوربية وأمريكا- للحث على الوقاية من الشمس; بتجنب التعرض لها قدر المستطاع; وارتداء الملابس الواقية للشمس; واستخدام مستحضرات الوقاية من الشمس بشكل مستمر; وأن يكون ذلك جزء من طبيعة الحياة; مثل غسيل الأيدي; والأسنان; وما شابهها من العادات اليومية التي يقوم بها الإنسان العادي. توجد رقابة صارمة على تصنيع مستحضرات الوقاية من الشمس; والمنظمات التي تراقب أمان المنتجات; مثل منظمة الغذاء والداوء الأمريكية; تضع حدودا آمنة لتركيز المكونات التي تدخل في تركيب تلك المستحضرات; وضرورة وجود معلومات وافية على المصلق الخارجي عن تلك المكونات; وطريقة الاستعمال. في الوقت الحالي لا توجد محاذير أو آثار جانبية معروفة على المدى البعيد; والدراسات الكثيرة التي تمت تفيد بقيمة مستحضرات الوقاية في الحماية من سرطانات الجلد; ومقاومة علامات التقدم في العمر; وتوجد بعض الآثار الجانبية الموضعية التي قد تحدث عند بعض الأشخاص من جفاف بالجلد; أو تحسس; أو التهاب ببويصلات الشعر. أما بالنسبة لمشكلة الوجه: فهي في تقديري -ومن خلال الوصف المذكور- نوع من أنواع الأكزيما الدهنية التي تظهر في صورة قشور في فروة الرأس بصورة متكررة; وربما تصيب أيضا بعض الأماكن الدهنية من الوجه; الحواجب; والذقن; والمكان بين الأنف والخد; وربما داخل الأذن أو خلفها; وربما أماكن دهنية أخرى مثل الصدر أو الظهر. العلاج يكون باستخدام الكريمات التي تحتوي على كورتيزون منخفض القوة لعدة أيام للسيطرة على الالتهاب الموجود مع ترطيب الوجه باستمرار; حتى نقلل من الحاجة لاستخدام تلك المستحضرات; ويمكن استعمال كريم الميبروسين على الحبوب الصغيرة. أنصح بزيارة طبيب الأمراض الجلدية لتقييم الحالة; والتأكد من التشخيص; ووصف العلاج المناسب; وكذلك لاختيار واقي الشمس المناسب لنوع بشرتك إذا رغبت في استعماله. نتمنى لك التوفيق; وحفظكم الله من كل سوء.