جفاف المهبل يمكن علاجه بمراجعة اختصاصي النسائية1-استخدام مادة زالقة ذات قاعدة مائية: المزلقات متاحة على هيئة ادوية تصرف بدون وصفة طبية مثل استروجليد ريبلينس تساعد على منع الجفاف عن طريق إعادة الرطوبة الى المهبل . هذا يقلل من التهيج و الحكة و يقلل من الاحتكاك اثناء المعاشرة الجنسية . المزلقات آمنة ايضا للاستعمال مع الواقي الذكري. ٢- تغييرتوقيف الحشوات المهبلية :العديد من السيدات قبل سن اليأس يجدن ان جفاف المهبل يجعل استعمال الحشوات المهبلية صعباً او مؤلما وقد تحتاجين الى تجربة نوع يستخدم اداة لادخال الحشوات المهبلية مصنوعة من الكرتون او البلاستيك . للمز يد راجع جفاف المهبل.