الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة تالا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن تحليل (AMH) هو تحليل ماسح; وانخفاضه يوحي بوجود نقص أو حتى انعدام في مخزون المبيض من البويضات; أي يوحي باحتمال وجود قصور في المبيض وبالنسبة لك فكون الدورة الشهرية لم تنزل أبداً من تلقاء نفسها في السابق -حسب ما فهمت من رسالتك- فهذا يستدعي عمل تحاليل إضافية لمعرفة سبب القصور هذا هل هو على مستوى الغدة النخامية أم على مستوى المبيض نفسه أم لسبب غير ذلك وكنت أود لو أرسلت لي نتائج التحاليل التي تم عملها لك; حتى أعرف التفاصيل أكثر عن حالتك. على كل حال; يجب أن يتم فحصك فحصاً سريراً شاملاً; مع ملاحظة علامات النمو العامة; والعلامات الجنسية الثانوية الدالة على البلوغ في جسمك; وأهمها حجم الثدي; شعر الإبط; شعر العانة; وشكل المنطقة التناسلية من الخارج; كما يجب قياس طولك ووزنك وأخذ النسبة بينهما وبعض الأمور لا مجال لذكرها كلها; وهي تظهر بالفحص السريري ولها علاقة بحالات مرضية مختلفة. كما يجب عمل تصوير تلفزيوني لتحديد حجم المبيضين وحجم الرحم; وعمل بعض التحاليل الهرمونية حسب الاحتمال الذي يتم الشك به; وقد تحتاجين إلى تنظير للحوض بعد ذلك; ومن أهم التحاليل: تحليل الصبغيات; وتحليل للهرمونات LH-FSH-E2-TOTAL AND FREE TESTOSTERON-PROLACTIN-TSH-FT3-FT4- DHEAS-17 HYDROXYPROGESTERON. وبعد تحديد شكل القصور الذي أصاب المبيض وسببه; يمكن عندها القول باحتمالية العلاج فبعض الحالات يمكن علاجها; والبعض الآخر لا تعالج نهائيا; بل تعطى أدوية هرمونية فقط لتعوض عن الهرمونات الناقصة. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائماً.