الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مرام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن انقطاع الدورة الشهرية لمدة أربعة أشهر هو أمر غير طبيعي; وهو يدل على وجود مشكلة يجب البحث عنها ومحاولة علاجها; حتى لو كان هذا الانقطاع يحدث لأول مرة. ولذلك فإن طبيبتك قد تصرفت بشكل صحيح فأول خطوة هي عمل فحص كامل للجسم; ثم عمل تحاليل هرمونية وتصوير تلفزيوني; وذلك للتأكد من عدم وجود كيس أو تكيسات; أو خلل هرموني كارتفاع هرمون الحليب; أو قصور الغدة الدرقية; أو غير ذلك. التحاليل الهرمونية فائدتها الكشف عن وظائف الغدد التي تتحكم بالدورة الشهرية وأهمها الغدة النخامية; والغدة الدرقية; والغدة الكظرية وبعض الهرمونات الأخرى كهرمون الحليب أما التصوير التلفزيوني فيهدف إلى رؤية المبيضين والرحم; للتأكد من عدم وجود كيس أو أكياس على المبيض أو ألياف; أو لحميات في الرحم. فإن تبين وجود سبب واضح لهذا الانقطاع; فبعلاج هذا السبب ستعود الدورة منتظمة -إن شاء الله- أما إن كان كل شيء طبيعيا وسليما فهنا يمكن تنظيم الدورة عن طريق حبوب التنظيم أو حبوب منع الحمل. على كل حال سيفيدك كثيراً خفض وزنك; ليصبح في المعدل المقبول لطولك ويلزمك خفضه بحدود ثمان كيلوجرام فهذا سيحسن كثيرا من توازن الهرمونات; وسيساعد في الاستجابة إلى العلاج بسرعة -إن شاء الله-. إن حدوث الانتفاخ في البطن; وزيادة نزول الإفرازات على شكل خيوط سائلة; هو أمر متوقع وطبيعي عندما تنقطع الدورة لفترة طويلة; وذلك لأن بعض الهرمونات في الدم ترتفع كثيراً فتؤدي إلى ارتخاء الأمعاء; وحبس السوائل كما تؤدي إلى تنشيط غدد عنق الرحم فتفرز أكثر من المعتاد إذاً عليك أولاً بعمل التصوير والتحاليل; وبناء على النتائج سيكون العلاج -إن شاء الله-. وبالنسبة لسؤالك حول الأحكام الفقهية المتعلقة يرجى مراجعة مركز الفتوى لأنه المختص بهذه الأمور وذلك على الرابط التالي: http: fatwa.islamweb.net fatwa index.php?page=showfatwa&Option=FatwaId&Id=125169 نسأل الله -العلي القدير- أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائماً.