السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله ألف خير دكتور ساعدني تشتت فكري وتعبت من التنقل من دكتور إلى دكتور. مشكلة ابنتي عمرها ست سنين و10 أشهر مشكلتها بدأت بتأخرها بالمشي ونقص بالوزن. ذهبت بها إلى كثيرمن الأطباء وإلى أن وصل عمرها 3 سنوات طلع عندها غدة والآن تأخذ حبوب اثيروكس بس 25 جم إلى هذا الفترة أعطيها الحبوب باستمرار ولكن دون تحسن حتى بوزنها. الوزن يزيد عندها كل سنة كيلو والآن وزنها 13 كيلو وطولها 95 وتأخرت بالكلام وأصبحت تأخذ بالوقت الحالي جلسات تخاطب ونسبة ذكائها 94. وأيضا عملت لها أشعة رنين مغناطيس على المخ وطلع سليم وعندها زغللة بعيونها كشف لها دكتور العيون قال ما عندها ضعف نظر ولا تحتاج نظارة وقال بالنسبة للزغللة اذهبي لمستشفى كبير عندها مشكلة بالرأس. .. بصراحة ما فهمته وتركت كلامه. والفحوصات الثانية الحديد والدم وغيرها كلها الحمد الله سليمة أعطيها دواء النتوربيل حق التركيز من عمرها 3 سنوات أقطعه فترة وأرجع أعطيها. وإلى الآن ما تقدر تكون جملة من ست أو سبع جمل أدخلتها المدرسة تعرف تكتب الحروف وتحفظها ولكن اليوم الثاني تنسى وتبدأ من أول وجديد حتى القرآن لما آتي أذاكر لها تبكي ولا تريد وفصلتها من المدرسة فكيف أجعل وزنها يزيد وتطول وتقدر تمارس حياتها طبيعيا هي إلى الوقت الحالي ما تعرف تركض بشكل صحيح والأطباء يقولون أنه طبيعي وجيد. حتى تحليل الغدة يقولون جيد وأنا لا أرى أي تقدم لابنتي. أرجوك دكتور ساعدني ودلني وبالطريقة الصحيحة لمساعدها بأسرع وقت نفسي أفرح بها وأراها مثل الأطفال الباقين خاصة أنها ابنتي الوحيدة.