السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا متزوجة منذ عام ونصف وبعد زواجي بخمسة أشهر انقطعت الدورة عندي تماماً على الرغم من أنها كانت منتظمة قبل الزواج وكانت تأتي كل 28 يوماً وبعد ذلك ذهبت إلى الطبيب وكتب لي علاجاً لتنزيل الدورة دواء بسيكلوبروجينوفا وقال لي عندك اضطراب في المناعة وكتب لي دواء DHEA لاضطراب المناعة وقال لي إن حجم المبيض صغير وإن آخر دورة جاءت يوم 29 11 2011م. استمرت أربعة أيام كعادتها وبعدها لم تنزل إلا بالعلاج وقمت بعمل تحليل وكانت: FSH: 91 LH: 54 TSH: 1.5 E2: 18.5 وهرمون اللبن طبيعي. سؤالي: هل يوجد علاج لحالتي على الرغم من أني لم يسبق لي الحمل قبل ذلك ولم أقم بأي عملية أو أخذ أي علاج غير علاج تنزيل الدورة والعلاج الآخر وهل يوجد تحليل آخر ممكن أقوم بعمله وما هو سبب انقطاع الدورة المفاجئ أستحلفكم بالله أرجو الرد لأن حالتي النفسية مضطربة للغاية.