الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نجاة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن التحليل عندك يظهر ارتفاعاً شديداً في هرمونات النخامة; والتي هي مسؤولة عن حث وتنشيط المبيض; ويجب دوماً عدم الاعتماد على تحليل واحد; بل يجب إعادة هذه التحاليل بفاصل 4-6 أسابيع مرة ثانية; للتأكد من أنها ما تزال مرتفعة. عند وجود مثل هذا الارتفاع في هرمونات النخامة; ومع وجود انقطاع في الدورة الشهرية; فإن هذا يدل على حدوث قصور باكر في المبيض لسبب ما; قد نتمكن أحياناً من معرفة هذا السبب; وفي أحيان كثيرة لا نتمكن من ذلك. أحد الأسباب المؤدية لحدوث القصور الباكر في المبيض هو الإصابة بأحد الأمراض المناعية; ففي هذه الأمراض يصاب جهاز المناعة في الجسم بالخلل فلا يعود الجسم قادراً على التعرف على أنسجته; فيتعامل مع بعض الأنسجة (ومثالها هنا المبيض) على أنها أنسجة غريبة عنه; وعليه مهاجمتها وطردها; لذلك يقوم بتشكيل أجسام مناعية ضدية تجول في الدم وتهاجم هذه الأنسجة وتخربها. بما أن طبيبك قد قال لك بأن السبب في قصور المبيض عندك هو الإصابة المناعية; فلابد أنه قد اعتمد في تشخيصه على بعض التحاليل; وكنت أود لو أرسلت لي بأي تحاليل إن كنت قد قمت بعملها فإن لم تقومي بعمل أية تحاليل بهذا الشأن; وكان طبيبك بنى تشخيصه بناءً على توقعه; فيجب الآن عمل بعض التحاليل الأساسية والهامة; لمعرفة هل فعلاً لديك مرض مناعي أثر على المبيض أم لا هذه التحاليل هي: adrenal or 21 hydroxylase antibody-thyroid peroxidase and thyroglobulin antibodies-anti endomysial antibodies -CBC-FBS KFT-LFT-TSH-CA -ANA-AC-LA- وفي كل الأحوال ومهما كانت نتيجة التحاليل السابقة يجب عمل تحليل للصبغيات عندك; وذلك للتأكد من عدم وجود خلل فيها يكون هو المسؤول أو يكون مشاركا في حدوث القصور. بعض الحالات قد تكون قابلة للعلاج; فيكون القصور مؤقتاً; ثم يعاود المبيض نشاطه; وبعضها الآخر يكون القصور فيها نهائياً للأسف; وبعد عمل التحاليل ومن خلال المتابعة يمكن الحكم بشكل أدق على الحالة وعلى تطورها; إن شاء الله. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائماً.