الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حسينة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن حبوب منع الحملAdepal هي حبوب ثنائية الهرمون; وعند تناولها بشكل صحيح فإن الدورة ستكون منتظمة جدا; بغض النظر عن عمر السيدة. ومعنى هذا الكلام هو أن انتظام الدورة عندك هو أمر متوقع عند تناول هذه الحبوب; لكنه ليس بسبب حسن عمل المبيض وتوازن الهرمونات; وإذا توقفت عن تناول الحبوب فقد لا تبقى الدورة منتظمة لأن المبيض قد يكون بدأ في مرحلة القصور والتي يحدث معها اضطراب في الدورة إما على شكل تقارب أو على شكل تباعد; وهذا ما يعني بأن الخصوبة تكون قد ضعفت كثيرا; مع أن الدورة منتظمة مع الحبوب. بشكل عام نقول: إن السيدة التي لا تعاني من أية مشاكل صحية وغير مدخنة ولا يوجد في عائلتها إصابات في سرطان الثدي; يمكنها أن تستمر على تناول حبوب منع الحمل هذه إلى أن تصل إلى سن انقطاع الدورة أو سن اليأس -كما يقال- بدون ضرر إن شاء الله. لكن المشكلة هي أن الدورة ستبقى تنزل منتظمة عند تناول الحبوب; ولن تعرف السيدة متى سيبدأ سن اليأس عندها; وحدوث سن اليأس يختلف من سيدة إلى أخرى وهو غالبا ما بين عمر 48 إلى 54 سنة; وقد يصادف أن تكون السيدة تتناول هذه الحبوب رغم أنها قد دخلت في سن اليأس وهي لا تعرف; فتكون تتناولها بدون داع. ولذلك فالأفضل في هذه الفترة هو تركيب اللولب كطريقة لمنع الحمل; فإن انقطعت الدورة وارتفع هرمون يسمى الـFSH فهنا ستعرف السيدة بأنها قد دخلت في سن انقطاع الدورة أو سن اليأس. وهنالك خيار آخر وهو الحبوب المانعة للحمل الوحيدة الهرمون مثل حبوب (سيرازيت ) وهي مناسبة جدا لمن كانت في هذا العمر; لأنها سليمة جدا; وطبيا هي مفضلة في هذا العمر على الحبوب الثنائية الهرمون; ولكن أحد مشاكلها هو نزول الدم على شكل تمشيحات في أوقات غير متوقعة وهذا أكثر ما يحدث في الثلاثة أشهر الأولى من الاستخدام. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية .