الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن الحالة عندك هي حالة انقطاع طمث ثانوي; أي أن هنالك سببا قد طرأ وأخل بوظيفة المبيض; وقبل ذلك كان المبيض يعمل بشكل طبيعي. لذلك يجب عمل فحص كامل للجسد; مع التركيز على فحص الغدة الدرقية وفحص الثدي; للتأكد من عدم وجود أي شيء غير طبيعي فيها; وكذلك يجب عمل بعض التحاليل الهرمونية والتصوير قبل تناول أي علاج. وأهم التحاليل الهرمونية اللازمة هي: LH-FSH-TOTAL AND FREE TESTOSTERON-TSH-FREE T3-T4-PROLACTIN-DHEAS-17-HYDROXYPROGESTERON ثم يجب عمل تصوير تلفزيوني لرؤية حجم الرحم وشكله; وقياس ثخانة البطانة الرحمية; ورؤية المبيضين; وإن كان هنالك أي ضمور أو أكياس لا قدر الله. إن وجد أي خلل بالتحاليل أو بالتصوير فيجب علاجه أولاً; فبعلاجه ستعود الدورة منتظمة إن شاء الله. وإن تبين بأن التحاليل والتصوير طبيعية; فهنا قد يكون السبب في انقطاع الطمث عندك هو وجود حالة تكيس في المبيايض غير ظاهرة; والعلاج في هذه الحالة يجب أن يبدأ بخفض وزنك; فهذه خطوة هامة جداً; لأن زيادة الوزن تجعل الهرمونات المبيضية تضطرب; وتؤدي إلى انقطاع الدورة; وأن أي خفض للوزن; حتى لو كان بضعة كيلو غرامات فقط سيفيدك كثيراً وسيجعل عمل الأدوية أفضل. وأفضل الأدوية التي يمكن استعمالها في حال تم التأكد من تشخيص تكيس المبايض عندك; هو أن تتناولي حبوب منع الحمل الثنائية الهرمون مثل (ياسمين أو جينيرا) بالإضافة إلى حبة يومياً من حبوب تسمى (غلكوفاج ) عيار 850 ملغ; والعلاج يجب أن يستمر مدة من 6-9 أشهر ثم يجب إعادة تقييم الحالة. إن ظهور الشعر في جسمك في المناطق التي ذكرتيها قد يكون بسبب وجود تكيس في المبايض; وكذلك بسبب تناول دواء الكورتيزول وسيتحسن الحال كثيراً إن شاء الله بعد تناولك للعلاج الذي ذكرته له. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائماً.