الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Ilham حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلا يعتمد على انقطاع الدورة ولا على الهبات الساخنة في تشخيص حدوث سن انقطاع الدورة أو سن اليأس -كما يقال- فهذه أعراض ظنية وليست مؤكدة وهي قد تحدث في حالات أخرى مختلفة.وبمعنى آخر أقول لك - يا عزيزتي -: بأن ما يحدث عندك هي أعراض قد توحي بهذا التشخيص إلا أنه يجب تأكيده لذلك عليك الآن بإجراء تحليل للدم لهرمونين هما Lh -fsh فإن بقيت الدورة منقطعة وكانت هذه الهرمونات مرتفعة ومع استمرار نفس الأعراض فيمكن حينها القول بأن المبيضين قد بدءا بالقصور وحتى يتأكد التشخيص ي? ?ب أن تستمر الدورة بالانقطاع لمدة سنة أو أكثر مع كون الهرمونات مرتفعة.وفي خلال السنة الأولى من انقطاعها سيبقى هنالك احتمال لعودة بعض النشاط إلى المبيضين لأن القصور لا يحدث فجأة لكن بعد السنة يصبح القصور كاملا مع استمرار الارتفاع في الهرمونات السابقة.إن سن انقطاع الدورة يتبع نمطاً وراثياً فإن كانت أختك قد حدث عندها انقطاع مبكر فإن هذا الاحتمال يصبح حدوثه أكبر عندك.أنصحك بإجراء التحاليل السابقة وبناء على النتائج والمتابعة يمكن معرفة حالة المبيضين. نسأل الله عز وجل أن يمتعك بالصحة والعافية.