الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة صفاء حفظها الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نشكر لك كلماتك الطيبة; ونسأل الله عز وجل أن يوفق الجميع إلى ما يحب ويرضى دائما; ونحمده جل وعلا أن رزقك طفلا قبل حدوث هذه المشكلة; جعله الله قرة عين لك. بالنسبة لانقطاع الدورة لثلاث سنوات: فيجب معه معرفة هل هي حالة انقطاع بسبب حدوث قصور في المبيض; أم بسبب اضطراب هرموني آخر في الجسم; ويجب عمل التحاليل الهرمونية الآتية والأفضل أن يتم تكرارها بفارق زمني للتأكد أكثر: LH -FSH-TOTAL AND FREE TESTOSTERON -PROLACTIN-DHEAS-TSH -FREE T3-T4. فإن كان هنالك مؤشر على وجود قصور مبكر في المبيض; فيجب عمل تحاليل إضافية لمحاولة معرفة سبب هذا القصور -إن أمكن ذلك- وفي حال وجود خلل هرموني مثل: اضطراب الغدة الدرقية; أو ارتفاع هرمون الحليب; فيجب علاجه أولا; أما في حال وجود قصور باكر في المبيض; فهنا قد ينفع تجربة إعطاء المنشطات;مثل: حبوب الكلوميد; ثم متابعة استجابة المبيض; وقياس هل هنالك مخزون متبقٍ فيه من البويضات أم لا. فإن تبين وجود مخزون في المبيض; فهنا يمكن القول بأن احتمال الحمل وارد -إن شاء الله-; ولذلك فيمكن الاستمرار في إعطاء المنشطات; ومراقبة التبويض. نسال الله عز وجل أن يرزقك بما تقر به عينك.