الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت العزيزة Eman حفظها الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:1- إن وجود الشعرانية واضطراب الدورة يدل على السبب الهرموني وإن العلاج يجب أن يكون هرمونيا وتحت إشراف طبيب الغدد أو طبيب أمراض النساء والولادة.2- وأما ما بقي من تأثير الهرمونات فيعالج إما بطريق التخلص من الشعر مثل الليزر إن كان زيادة في الشعر أو يعالج بطرق تنشيط الشعر كالمينوكسيديل وهو أقواها إن كان نقصاً في الشعر.3- إن العلاج الهرموني قد يكون مؤقتا وقد يكون دائماً وذلك متوقف على مدى الحالة وعيار الهرمونات ووضع المبيضين من حيث تعدد الكيسات والذي يشخص بالأمواج فو? ? الصوتية. 4- إن الانقطاع عن أو الاستمرار في العلاج الهرموني يجب أن يكون بإشراف طبيب معالج متابع للحالة مع النتائج المخبرية والتصويرية.5- وأما الأعراض التي تشتكين منها فلو كانت بسبب الانقطاع عن العلاج لزالت خلال أيام وغالباً هي ليست بسببه. 6- وأما فراغ الشعر وقلة كثافته في مقدمة الرأس فتعالج كما يلي: A. العلاج السببي واستبعاد السبب الهرموني.B. العلاج الموضعي مثل البيبانتين أو المينوكسيديل أو حتى الدلك الناعم لدقائق عدة مرات يومياً دون اللجوء إلى العنف الذي قد يضعف الشعر ويقصفه بدل تقويته. C. البحث عن سبب آخر لخفة الشعر وتجنبه مثل التسريحة وشد الشعر بتصفيفة مو? ?يل معين أو ربطه وما إلى هنالك من المؤثرات الفيزيائية الموضعية خاصة أن الموضع المصاب هو محدد وليس معمما على كامل الرأس.D. وأخيراً إن كان النقص في الشعر شديداً وواضحا كما تقولين فقد تستطب الجراحة وزرع الشعر وذلك بعد إزالة أسباب المرض المؤدية إليه.والله الموفق.