الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد في حالة فشل الأدوية المنشطة للتبويض وذلك قد يكون بسبب سماكة جدار المبيض يمكن اللجوء إلى عملية كي المبايض باستخدام منظار البطن وذلك بتثقيب نقاط محددة في كل مبيض على حدة وعادةً ما يتراوح العدد بين 4-8 نقاط في المبيض الواحد. وبعد العملية هناك الكثير من المريضات تعود دورتهن الشهرية بصورة منتظمة وحدوث الحمل تلقائياً بعد إجراء الجراحة خلال ثمانية أشهر. وبعض الحالات تستجيب للعلاج بمنشطات التبويض برغم عدم الاستجابة لنفس العلاج قبل الجراحة. عليك اتباع إرشادات الطبيبة ويمكنك إجراء العملية. وبالله التوفيق.