الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة enass حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فلم تذكري لي يا عزيزتي معلومات كافية عن حالتك; هل أنت متزوجة وهل سبق لك الإنجاب وماهي الأدوية التي تتناولينها وبشكل عام أقول لك إن هرمون ال FSH هو هرمون يعكس مخزون المبيض وارتفاعه قد يعني بأن المبيض قد دخل في مرحلة القصور. وارتفاع هذا الهرمون إلى ما فوق 10-15 iu l يعتبر غير طبيعي ويؤشر على قلة مخزون المبيض وأما ارتفاعه إلى ما فوق 25 فهو يعني بأن نسبة الحمل قد لا تتجاوز 5% حتى مع التنشيط وعمل أطفال الأنابيب. ولكن تقييم مخزون المبيض يجب ألا يتم فقط بالاعتماد على تحليل هذا الهرمون لمرة واحدة; بل يجب إعادة التحليل مع عمل تحليل لهرمون آخر اسمه AMH; وكذلك عمل تحليل مخزون المبيض بالتحريض أي بإعطاء حبوب الكلوميد حبتين في اليوم ابتداء من اليوم الخامس للدورة. ولمدة خمسة أيام وعمل تحليل ال FSH في يومي 3 و10 من الدورة وأي ارتفاع لهذا الهرمون في أي من هذين اليومين يعتبر مؤشرا على قصور المخزون من البويضات وانعدام أو قلة احتمالية حدوث الحمل والله أعلم. وإن كان عمرك هو 34 سنة كما ورد في استشارتك; فهنا يجب محاولة معرفة سبب القصور الباكر في المبيض عندك وذلك بعمل بعض الاستقصاءات الأساسية وأهمها تحليل الكروموزومات وتحليل الأجسام المناعية المضادة في الدم. وبالطبع إن هذا لا يمنع من تجربة تنشيط المبيضين ومراقبة تطور البويضات; حتى في حال تبين أن المخزون ضعيف أو أن المبيض قاصر; فأفضل طريقة للتأكد من عدم وجود استجابة في المبيض هو إعطاء المنشطات ومراقبة تطور البويضات. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.