: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن اخي الكريم انه نظرا لان الورم في درجة متقدمة فلن يصلح التدخل الجراحي نظرا لوجود الورم في 3 اجزاء من اجسم ايضا ....... لذا فالاغلب ان الطبيب المتابع سيصف العلاج الكيماوي للسيطرة على خلايا الورم ومنع انتشارها لاجزاء اخرى من الجسم وكذلك لتدمير الخلايا السرطانية الموجودة في الكبد والثدي والرئه ....... قد يصف الطبيب ايضا العلاج الاشعاعي متزامنا مع العلاج الكيماوي للحصول على نتائج افضل واسرع ;;;; ننصحك باتباع تعليمات الطبيب المعالج لمريضة نظرا لان اطلاعه عل كافة التفاصيل المرضية يمكنه من اتخاذ القرار المناسب وتحديد الخيار العلاجي الانسب لها ........ تمنياتنا لها بالشفاء العاجل :)