الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد المطلب حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فطالما أن عنده تليفاً في الكبد فعلى الأكثر عنده التهاب كبد متقدم إما بالفيروس (ب) أو فيروس الكبد سي. وسرطان الكبد إما أن يكون سرطاناً منتشراً من مكان آخر أي أن يكون المريض عنده سرطان منشؤه في القولون أو في الرئة ثم ينتقل إلى الكبد وإلى أماكن أخرى كالعظام أو أن يكون من الكبد نفسه في حالات التهاب الكبد المزمن إما بفيروس (ب) أو (سي) وقد ينشأ في الأوعية الصفراوية وإذا انتشر السرطان الناشئ في الكبد إلى العظام مثل ما هو عند صديقك فهذا يعني أنه في مرحلة مت? ?دمة ويسمى الدرجة الرابعة Stage 4 وهو يعتبر متقدما وأخف السرطانات هي التي تكون في المرحلة الأولى Stage1.وعند وصوله لهذا الحد فإن 98% من المرضى يتوفون في الخمس سنين بعد التشخيص. وفي مثل هذه الحالة فإن علاجه هو بالعلاج الكيميائي وقد يرى الطبيب إعطاء حقنة في الشريان الذي يصل إلى منطقة السرطان.ومثل هذا العلاج متوفر في الكويت.وأما عن زرع الكبد فهو في الحالات التي لا يكون فيها الورم منتشراً إلى الفقرات وهذا متوفر في الصين. أما عن الأعشاب فهناك العديد منها التي يستخدمونها في الصين إلا أنه لا يمكن التأكد من فعاليتها لأنه يجب أن تخضع للاختبار بالطرق العلمية الصحيح? ? وكثير من هذه الأعشاب لم تخضع لمثل هذه الطرق ولذا لا يمكن التأكد من فعاليتها أو أعراضها الجانبية.والله الموفق.