النوع الاول ارتفاع البيليروبين في الدم قبل معالجته تشمل: انحلال الدم (Hemolysis وخلل في امتصاص الصباغ في الكبد او في الية المعالجة الايضية. هذا الوضع مرتبط بامراض وراثية اليرقان الوليدي (Neonataljaundice - ظاهرة شائعة تاثير الادوية او امراض الكبد المختلفة. النوع الثاني الناجم عن اصابة خلايا الكبد. بسبب تلوث (بفيروس التهاب الكبد - A B او C) تضرر الكبد بسبب شرب الكحول; الادوية; السموم التلوث; الاورام الخبيثة (نقائل في الكبد) او المراحل النهائية من تشمع الكبد (CirrhosisLiver). النوع الثالث من اليرقان (اليرقان الانسدادي). في مسالك المرارة في داخل الكبد او خارجه العلاج حس ب السبب