السؤال أردت الارتباط وإكمال نصف ديني فأخذت أبحث عن فتاة للارتباط بها ولنكمل سويا مشوار الحياة فبحثت عن فتاة تكون ملتزمة ومن أسرة محترمة أكمل معها حياتي فلم أجد إنسانة أشعر معها بالارتياح. حتى وجدت واحدة هي أنسب من رأيت لكن كان هناك شيء يقلقني أن مستواهم المادي والاجتماعي مرتفع عني بكثير وأصابتني حالة من الخوف والقلق وعدم الثقة بالنفس والاهتزاز وتهويل الأمور والمواقف والخوف والقلق من أن يصدر مني تصرف مخالف للعادة ويواجهني الآخرون باللوم أو الاحتقار وإحساسي بأني إنسان ضعيف ولا يمكن أن أقدم شيئاً أمام الآخرين بل أشعر بأن ذاتي لا شيء يميزها وأنه? ? سوف تطلب مني مستوى معيشي أعلى من قدراتي ووقتها أحس بصغر حجمي وأني عاجز عن تلبية رغباتها صاحبتني هذه الحالة بعدما رأيت الفتاة وأحسست أن أهلها لن يوافقوا علي لأنهم لم يردوا على طلبي واعتبرت المسألة منتهية والقلق الذي كنت فيه. ومن العجيب وبعد ثلاثة أيام أنهم رحبوا بي وقالوا إنهم سألوا عني ولا ينظرون إلى المال أهم شيء عندهم أخلاق الإنسان وأنهم أناس بسيطون في معيشتهم رغم إمكانياتهم لكن عاودني القلق وأخذ إنسان محترم يناقشني بأن أخلاقي أفضل من المال وأني والحمد لله حالتي ميسورة وأن ما في نفسي أوهام وليطمئنني قال لي احك لهم ظروفك بنفسك كي يطمئن قل بك وأن أهم شرط أن تكون الفتاة ملتزمة ومن بيت ملتزم وهم والحمد لله وهي كذلك وأخبرني أنه يجب أن يكون عندي ثقة بنفسي لكن البعض حاول أن يرجعني بحجة أن مستواها أعلى مني ويفترض أن أكون أعلى منها وللأسف ترددت عن الارتباط وتقدمت لغيرها تكون أقل مني ووجدت واحدة أحسست بالراحة عند رؤيتها لكن أخافني شيء أن حالتهم الاجتماعية غير مستقرة وعدم وجود ترابط أسري مثل الفتاة الأولى فالأب ترك أولاده منذ زمن طويل وحدهم مع أمهم وأكملت هي تربيتهم فحاولت التخلص من تلك المخاوف وقلت لن أجد المواصفات المثالية الموجودة بتفكيري وتقدمت لخطبتها بالفعل. وأثناء جلوسي معها أخ? ?رتني أن أباها جاء منذ فترة لكنه جلس في البيت ولم يعمل فأرجعوه حيث كان في حين أني سمعت أنه أتى ثم رجع دون علمهم وقلت في نفسي كيف يفعلوا بأبيهم هذا إن كانت صادقة وإن كانت كاذبة مثلما سمعت فلماذا كذبت علي فأنا لم أسألها عن شيء وحيرني أكثر أنها في بعض الأحيان تكذب وكنت اٌقول لها: لماذا الكذب فكانت تجيب مضطرة وحتى لا يزعل مني الآخرون وأثناء جلوسي معها شممت رائحة كريهة تخرج من أنفاسها فابتعدت قليلاً وكلما أقترب أشم هذه الرائحة الكريهة فأبتعد مرة أخرى وأثناء حديثي معها أقنعتها أن تغسل أسنانها باستمرار وتستعمل السواك للمحافظة وفعلت لكني أجد نفس الرا? ?حة الكريهة وأخاف أن أجرح مشاعرها إذا أعلمتها.وعلمت أن هذا من الممكن أن يكون مرضاً بالمعدة وفي هذه الأثناء علمت أن أخاها كان قد أصيب بمرض السرطان - عافانا الله جميعاً - لكنه شفي والحمد لله وأخشى أن يكون لهذا المرض دور وراثي وأصابتني حالة الخوف من جديد وبعض الآلام بالبطن وضيق بالصدر ورأيت نفسي أبتعد عنها حتى أني لا أريد رؤيتها أو سماع صوتها وأتساءل هل أنا مقتنع بها ولماذا هذا التغيير أم أني وافقت عليها لأنها أقل مني مادياً وهل تفكيري كان خطأ وهل لأنه لم يكن عندي ثقة بالنفس لذلك اخترتها. وأفكر في فسخ الخطبة لكني أخاف أتسرع مثلما حدث مع الفتاة الأو? ?ى مع عدم وجود وجه للمقارنة وأخشى إذا تقدمت لفتاة غيرها من عائلة كريمة أو ميسورة أن يصيبني نفس الحال وهل أجد الإنسانة التي أرتاح لها من أول لقاء أم أن هذا يأتي بالعشرة كما يقال أنا يائس وحزين وتفكيري مذبذب وعقلي مشلول عن التفكير ولا أعرف الصح من الخطأ والخوف يقتلني.