الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن هذه الحالة التي تمر بها هي حالة ليست راجعة إلى حالة مادية لديك أو نتيجة وضع اجتماعي تعيشه ولكنها راجعة إلى أسلوب التفكير الذي تتعاطاه مع نفسك أولاً ومع غيرك ثانياً فسبب هذه الاضطراب النفسي الذي لديك راجع إلى طريقة تفكيرك وطريقة تناولك للأمور وهذه الطريقة أدت إلى نشوء قلق لديك بحيث أصبحت دائم الخوف من أن تكون في موضع ينظر فيه إليك على أنك ناقص أو على أنك صاحب قدرات مادية متواضعة أو على أنك لا تستحق هذه النعمة التي منَّ الله عليك بها بمصاهرة هؤلاء الناس الذين رأيت منهم الفضل والخير والسعة مع ما لهم من الدين والالتزام بالشرع الكريم وهذا القلق هو الذي أنتج لديك هذا الضعف الذي تجده في نفسك وأنتج أيضاً هذه الكآبة فأنت بالفعل تمر بحالة من القلق والكآبة ليست بسبب واقع تعيشه أو مشاكل تمر بها ولكن هذه الأمور بسبب طريقة تفكيرك وطريقة تناولك لهذه المواضيع.فالخلل قد نشأ من النظرة التي تسير عليها في تقييم نفسك وتقييم غيرك فتأمل في موقفك الأول الذي تركت فيه تلك الفتاة الصالحة في دينها والتي رأيت منها الخير والفضل وملت إليها بشعورك مع ما لها من الدين والالتزام والاستقرار الأسري فأنت قد تركت تلك الفرصة لا لشيء سوى لنظرتك ومخاوفك الخاصة مع أن الناس قد رحبوا بك وصرحوا لك أن الذي يهمهم هو دينك وخلقك وأن معيشتهم بسيطة سهلة وليست بذات التكاليف العالية إذن فلابد أن تغير من أسلوب تفكيرك وأسلوب تعاطيك الأمور مع نفسك ومع غيرك لتخرج من كل ما تعانيه.. نعم هذا هو الحل.. فإن مشكلتك راجعة إلى نمط التفكير واتجاه النظر الذي تسير عليه وليست راجعة إلى أوضاع تؤثر على نفسك.فإن قلت: فكيف أخرج من هذه المعاناة وأعدل من طريقة نظري وتفكيري ومنهجي في تعاطي الأمور فالجواب: طريقة سهلة وخطوات هي بين يديك فأنت في يدك علاج نفسك أنت الطبيب الذي يمكنه أن يعالج نفسه وكل ذلك بتوفيق الله وإعانته فعليك ? ?هذه الخطوات:1- إن عليك أن تعول في سداد أمرك واستقامة حالك وصواب فكرك وهداية قلبك على الله وحده فلابد لك أن تكون قوي الاعتماد على الله عز وجل قوي التوكل على ربك ومولاك فإذا أردت صلاح الخلق وصلاح العمل وسداد النظر فافزع إلى الله وأنزل به حاجتك قال تعالى: (( وَمَنْ يَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ فَهُوَ حَسْبُهُ )) الطلاق:3 .2- القلق هو حركة في النفس توجد اضطراباً فيها والكآبة مزيج من الهم والحزن والقلق وكل ذلك يوجب حركة في النفس تضطرب فيها ويقابل ذلك ويضاده سكينة القلب وطمأنينة النفس وهدوء البال والشعور بالأمن في قرارة النفس ولن تحصل ذلك كله إلا بقربك من الله تعا? ?ى فلابد لك من أن تبذل جهدك في إحسان علاقتك بربك نعم أنت بحمد الله ملتزم بدينك تبذل وسعك في طاعة الله ولكن المطلوب تقوية العلاقة بالله والبحث عن أحسن الأحوال مع الله جل وعلا فبذلك يثبت قلبك وتسكن نفسك وتكون صاحب عزيمة قوية وبصيرة نافذة كما قال تعالى: (( وَلَوْ أَنَّهُمْ فَعَلُوا مَا يُوعَظُونَ بِهِ لَكَانَ خَيْرًا لَهُمْ وَأَشَدَّ تَثْبِيتًا )) النساء:66 . وحتى هذه المخاوف إنما تزول بهذا القرب من الله جل وعلا قال تعالى: (( الَّذِينَ آمَنُوا وَتَطْمَئِنُّ قُلُوبُهُمْ بِذِكْرِ اللَّهِ أَلا بِذِكْرِ اللَّهِ تَطْمَئِنُّ الْقُلُوبُ )) الرعد:28 . فاجعل قوة نفسك م? ?تمدة من قوة طاعتك لله تعالى واجعل قوة شخصيتك من قوة يقينك ووضوح رؤيتك ونفاذ بصيرتك وهذا يدلك على الخطوة الثالثة:3- فلابد لك من أن تعيد النظر في تقيمك لنفسك وفي رؤيتك لقدراتك فأنت تخشى الخطأ أمام الناس وتحسب الحساب لتقييمهم إياك ولاحظ أنك تنظر إلى قدراتك المادية على أنها ليست بالكافية ومع هذا تجد من أصحابك من يقول لك إن حالتك ميسورة إذن فالظاهر أن لديك قلقاً وتهويلاً يجعلك تشك حتى في قدراتك الواقعة القائمة فلابد أن تأخذ الأمور باعتدال وتوسط فأنت بحمد الله لديك القدرات المادية والمعنوية ولولا ذلك لما رغب فيك الناس أصلاً ولما رضوا بك لا سيما مع فضلهم ? ?خيرهم فلا تنظر هذه النظرة السلبية ولكن انظر لنفسك على أنك صاحب قدرات هي نعم من الله تعالى وسوف تحقق لزوجتك السعادة والطمأنينة بخلقك الحسن أولاً ومعاملتك الطيبة ثم بعد ذلك بما توسعه عليهم من أسباب السعادة المادية فشفاؤك لو تأملت هو قوله صلى الله عليه وسلم: (إنكم لن تسعوا الناس بأموالكم ولكن يسعهم منكم بسط الوجه وحسن الخلق) أخرجه أبو يعلى في المسند. فيا أخي الكريم إنك لن تسع الناس بمالك ولا بجاهك ولكن سيسعهم منك خلقك الحسن ومعاملتك الفاضلة فزوجة صالحة تحبها وتحبك ترضى منك باليسير وزوجة غير صالحة لن يرضيها منك شيءٌ ولو بذلت نفسك ومالك فانتبه لهذا ? ?لمعيار واجعل هذا الحديث الكريم قانوناً تسير عليه ونوراً تهتدي به وأنت لست بحاجة إلى أكثر من هذا القدر. 4- لابد لك من إحسان المعاملة مع مخطوبتك سواء استمرت علاقتكم أم لم تستمر وقد أشرت إلى أنها تعاني من وجود رائحة مستمرة من فمها فهذا إن كان على جهة الدوام فهو مرضٌ معروف يسمى (البخر) وأصله إما أن يكون راجعاً إلى الجوف وهو أشده وإما أن يكون نتيجة وجود التهاب في اللثة فيؤدي إلى خروج مثل هذه الرائحة لا سيما مع وجود التكيس الجيري فاطلب من مخطوبتك أن تراجع طبيبة الأسنان للنظر في علاج هذا البخر فإن استمر بعد العلاج فالمطلوب مراجعة اختصاصية الباطنية فإن ثبت وجود ا لبخر بصفة دائمة على هيئة مرضية فإنه يجوز لك أن تترك خطبتها ولكن بعد بذل الوسع في الصبر عليها حتى تعالج نفسها فإن مرض البخر المستحكم من الأمراض المؤثرة جدّاً بل نصَّ الأئمة الفقهاء على اعتباره عيباً يسوغ ترك النكاح بعد تمامه ومع هذا فلابد من استفراغ الوسع في علاجها قبل الإقدام على هذه الخطوة فالصبر ضروري ولابد منه.وأما عن وقوع بعض الأخلاق غير المحمودة من مخطوبتك كاستعمالها الكذب في بعض الأحيان فأرشدها بلطف ورفق وبيّن لها أن فضيلة الصدق شعار المؤمن وأن الكذب من خصال المنافقين ورغِّبها في الصدق ومكارم الأخلاق بلطف وأدب واحتسب ذلك عند الله تعالى.وأم? ? عن خوفك من وقوع أمر وراثي من مرض السرطان فهذا أمر بعيد ومع هذا فيمكنك أن ترسل بتفصيل حالة قريبها المذكور إلى الطبيب المختص في الشبكة الإسلامية مع أنك لا تحتاج إلى هذا وإنما هو من باب تطمين نفسك والتثبت من أمرك فعليك بالهدوء والصبر والتأني وعدم العجلة مع العمل بالخطوات السابقة التي أشرنا إليها ونود أن تعيد الكتابة إلى الشبكة الإسلامية بعد ثلاثة أسابيع من عملك بهذه الخطوات مع التكرم بالإشارة إلى رقم هذه الاستشارة.ونسأل الله عز وجل أن يشرح صدرك وأن ييسر أمرك.وبالله التوفيق.