الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة المتفائلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن المشكلة الرئيسية التي تعانين منها هي كما ذكرت النامية الأنفية (اللحمية ) فوجود هذه المشكلة يؤدي إلى دخول الهواء الخارجي باستمرار للفم دون تصفية أو تدفئة فيسبب ذلك ضعفا ونشفان الغشاء المبطن للفم فتظهر الرائحة الكريهة نظراً لتكاثر الميكروبات وعدم توافر اللعاب لحماية الغشاء المبطن للفم.فيا أختي الكريمة يجب علاج السبب الرئيسي للمشكلة وهو اللحمية لأنه ليس من الممكن أن تظل هذه المشكلة دون علاج ينهيها فاستشيري أكثر من طبيب واستعيني بالله على أمرك بالدع? ?ء والاستخارة وعندها ستزول أو تخف هذه الرائحة ويمكننا علاجها علاجاً صحيحاً.وأسأل الله لك الشفاء العاجل ولجميع المسلمين.