السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قبل 3 سنوات ظهرت لدي عدة أعراض وهي(إمساك; إحساس بانتفاخ بالمعدة; أحس بأني أريد التجشؤ ولكن تحبس الغازات دائماً في منطقة فم المعدة مسببة ألماً شديداً; نزول بلغم من الأعلى على الحلق; رائحة كريهة جداً من الفم يشعر بها كل من هم في محيطي وتزداد عند نزول البلغم; عندما أخرج المخاط من الأنف أحياناً أشعر بدوخة) بعد شرح تلك الأعراض للطبيب الأول عملت المنظار ونتيجة التشخيص خلصت أنها قرحة بالمعدة بسبب بكتريا المعدة; أخذت الأدوية. لم يحدث تغير أو تحسن يذكر ذهبت إلى الصين وقابلت أحد الأطباء وعملت مرة أخري المنظار وتم التشخيص بأنها قرحة المعدة وأخذت العلاج للمرة الثانية. ذهبت إلي الهند وأجريت فحوصات شاملة ومنظار القولون سليم) منظار المعدة بكتريا المعدة ارتخاء في عضلة فم المعدة الدم نقص في فيتامين ب. تحسنت قليلاً ولكن إلي الآن تلازمني بعض الأعراض وهي تلك الرائحة الكريهة والتي جعلتني لا أحب الاختلاط بالناس إطلاقاً والإمساك المزمن والبلغم الذي ينزل باستمرار على الحلق. علماً أن العمر 30 سنة والطول 170 والوزن 67 غير متزوج وبدأت التدخين قبل سنة ولا أتعاطى الكحول. أرجو أن أكون وفقت في نقل ما أعاني منه بصورة تمكنكم من الإلمام.