الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Salem حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أنت تقول بالإضافة إلى أعراض الجهاز الهضمي التي شرحتها والتي وجد فيها أن عندك قرحة وجرثومة المعدة ( وهي التي تسبب القرحة ) الحمد لله أن هذه الأمور قد تحسنت مع العلاج إلا أنه ذكرت كذلك أن عند إخراج المخاط من أنفك فإنك تحس بالدوخة فعلى الأكثر أن ماتعاني منه هو التهاب في الجيوب الأنفية وهذا يسبب الرائحة الكريهة من الفم - البخر - وكذلك يمكن أن يتسرب المخاط من الجيوب إلى الأنف أثناء الليل ومنها ينزل إلى الحنجرة فيسبب السعال المزمن وخروج البلغم وهو ما تشعر به بأنه بلغم ينزل باستمرار من الحلق. لعلاج التهاب الجيوب الأنفية وخاصة مع تجمع إفرازات ملونة بالأنف يجب استخدام غسول قلوي لتنظيف الأنف والتخلص من هذه الإفرازات عن طريق الاستنشاق والاستنثار عدة مرات يومياً. كذلك تناول مضاد حيوي قوي للوصول إلى داخل هذه التجاويف العظمية ciprobay (500) مج حبوب مرتين يومياً لمدة سبعة إلى عشرة أيام متواصلة للقضاء على الالتهاب بصورة نهائية. يمكن استخدام مقشع مثل Bisovon شراب أو حبوب مرتين في اليوم وهذا يساعد على تليين البلغم وجعله أسهل للخروج. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.