الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رنا احمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن الحمية التي تعتمد على الامتناع عن النشويات والسكريات تسمى حمية اتكنز Atkin 's . ومن مساوئها: الإمساك البخر وهي رائحة كريهة للفم زيادة كمية البروتينات على المدى البعيد تؤدى إلى تأثر وظيفة الكلية. زيادة كمية الكولسترول والدهون الثلاثية. والغذاء الصحي هو الذي تكون فيه كمية البروتينات والدهون الحيوانية قليلة وتكثر فيها الخضار والفواكه ويمكن الاستغناء عن اللحوم بتناول البروتينات من الأغذية الأخرى مثل البقوليات. ولا يمكن أن نعزي ما يحصل معك الآن من الحمية التي اتبعتها من خمس سنوات. و صحيح أن نقص الوزن يؤدي إلى ترهل الجلد إلا أنه لا يصبح رقيقا وإنما يؤدى إلى زيادة في كمية الجلد مع تهدل الجلد إلا ذا انعدمت الدهون التي تكون تحت الجلد في حالة نقصان الوزن إلى درجة النحافة وكان هناك اضطراب في الدورة واضطراب في الهرمونات. المهم الآن أن تحافظي على الطعام الصحي المتوازن وأرى أن تراجعي طبيب مختص بأمراض الغدد حتى نتأكد أن الغدد طبيعية. ولا أعتقد أن الحمية التي اتبعتها من خمس سنوات ستؤدي إلى أن تخافين من تأثيرها على الحمل أو على الجسم فإن الجسم يتأقلم بشكل جيد على التغيرات إلا أنه مهم أن يتم فحصك من قبل طبيب مختص بالغدد الصم.