السؤال السلام عليكم بداية عمري 23 وقد قمت وأنا في سن18 بعمل ريجيم قاسي فقدت خلاله 15 كجم واستمريت لمدة سنتين وأكثر حيث امتنعت عن النشويات والسكريات وكنت أكثر من البروتينات والخضار والفواكه إلى أن شعرت أنني أدمر صحتي فتراجعت ونظمت أكلي إلى حد ما. ولكني دائما أشعر بالهزال وسواد تحت العين وتسارع في دقات القلب فجأة لمدة معينة ثم تذهب وتعود مرة أخرى بعد فترة لا أعرف ما السبب أجريت تحاليل والحمد لله لم يوجد بها شيء. والمشكلة الأخرى: هي أنني فقدت مرونة جلدي وأصبح رقيقا جدا وخصوصا في صدري الذي أصبح كالبالون الفارغ فهل من الممكن أن يعود كما كان ودائما من حولي يقولون لي أن ما فعلته سوف تظهر نتائجه عندما أتزوج وأنجب وأني لن أتحمل أي شيء وأني سوف أصاب بشيخوخة مبكرة لأنها كانت مرحلة نمو فهل هذا صحيح أرجوكم أفيدوني وكيف أحافظ علي ما تبقي عندي فأنا أشعر بحزن شديد أني ظلمت صحتي خاصة أني أعاني من قولون عصبي أيضا. أملي أن أجد لديكم الجواب الشافي لما أعاني منه. وجزاكم الله كل الخير وأعانكم.