السؤال السلام عليكم. أنا أعاني منذ سنتين تقريبًا من رائحة في الفم; يشمها كل من يتكلم معي; حتى أصبحت أتجنب الاختلاط بالناس قدر المستطاع. ذهبت لمجموعة من أطباء الأسنان في عيادات مختلفة; ولم توجد مشكلة في الأسنان; فأنا شديدة الاعتناء بها; وذهبت لطبيب باطنية; وأجرى لي تحاليلًا; وكانت نتائجها سليمة; ثم ذهبت لأربعة أطباء: أنف; وحنجرة; وأجريت أشعة مقطعية; وكانت النتيجة سليمة. كما أني كنت سأستأصل اللوز; ولكن جميع الأطباء أخبروني بأن حجمها صغير; ولا داعي لأستأصالها لأنها سليمة. أما الأعراض الجانبية: فهي إفرازات من الأنف للحلق; وكثرة البلغم اللزج ـ لونه أبيض; أو شفاف ـ في أكثر الإيام كنت أظن أن الرائحة من الفم فقط; ولكن تبين لي قريبًا أنها من الأنف أيضًا. عندما أتنفس وفمي مغلق توجد رائحة; وفي الأشهر الأخيرة أصبح لدي: حموضة; وإمساك; ولون أبيض في لساني; يشتد عند الاستيقاظ من النوم; ولم يظهر هذا الشيء إلا قريبًا. مع العلم أني أعتني بنظافة لساني بفرشاة خاصة قبل النوم; وعند الاستيقاظ; حتى أن: القهوة; والشاي; والمقليات; وغيرها; أصبحت ابتعد عنها; على أمل أن تتحسن حالتي; ولكن لم يتحسن شيء. بالإضافة إلى لون أصفر في سقف الحلق لا يزول مهما حاولت إزالته بشتى الطرق. فأنتم أملي الأخير بعد الله; فهذه المشكلة أرقتني في حياتي; وحاليًا أفكر بترك الجامعة لعدم قدرتي على مخالطة الناس لما أجده من مضايقات; كما أني أرفض كل من يتقدم لخطبتي; وغيرها من الأمور.