الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل الغريب حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فأنت تقول أن عندك التهاب في اللوزتين وعندك بلغم وهذا إن كان في الصباح خاصة فإنه قد يعني أن هناك التهابا في الجيوب الأنفية والذي يترافق مع نزول البلغم من الجيوب وإلى البلعوم ومن ثم إلى الحنجرة وهذا يسبب سعالا. فكما تعلم فإن هناك أسباب عديدة للبخر (رائحة الفم الكريهة) ومنها جفاف الفم وهذا إما أن يكون بسبب التنفس من الفم مع الشخير أو في حال انسداد الأنف أو في حال وجود أمراض تسبب نقصاً في إفراز اللعاب أو الأدوية التي تقلل من إفراز اللعاب. - كذلك الإهمال في النظافة ونخر الأسنان أو الخراجات السنية والتقيحات والتهاب اللثة وانحصار فضلات الطعام بين الأسنان سيئة التوضع والأجهزة الصناعية السيئة والجسور الرديئة الصنع وكذلك وجود التكلسات على الأسنان. - من الأسباب أيضاً أمراض الأنف والبلعوم والجيب الفكي والتهاب اللوزات والزوائد الأنفية وأمراض جهاز التنفس مثل التهاب القصبات المزمن أو التهاب الجيوب وأمراض جهاز الهضم التخمة وإدخال الطعام على الطعام يؤدي إلى إطلاق بعض الأبخرة التي تطرح عن طريق الرئة ويجعل رائحة النفس كريهة فعندك أكثر من سبب لهذا البخر وهو التهاب اللوز ولابد وأن البلغم ينجم عن مشكلة في الجيوب الانفية. وأحيانا قد يكون هناك ارتجاع في الحموضة المعدية الى المريء وهذا قد يسبب السعال الصباحي مع البلغم وقد يسبب أيضا البخر. لذا يجب مراجعة أولا طبيب مختص بأمراض الجيوب واللوز وهو طبيب الأذن والأنف والحنجرة لإجراء صور للجيوب الأنفية وعلاجها إن وجد وعلاج التهاب اللوز. والله الموفق.