الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم ريان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد كما تعلمين فإنه يوجد صمام بين المريء والمعدة يمنع ارتداد أو ارتجاع عصارة المعدة الحامضة واللاذعة إلى المريء ويكون سببه إما السمنة أو وجود فتق في الحجاب الحاجز أو في حالات الحمل أو إملاء المعدة بالطعام خاصة الدسم والمشروبات الغازية والمنبهات مثل الشاي والقهوة والشوكولاته فإن الصمام يرتخي وبالتالي يؤدي إلى صعود عصارة المعدة الحامضة إلى المريء ولذا يحس المريض بحرقة أو حموضة في المنطقة السفلية من الصدر وقد يصحبه ألم وعدم ارتياح في منطقة المعدة ويسبب ? ?لتهاباً في أسفل المريء وقد يؤدي إلى تضيق في المريء إن لم يعالج.ومن الأعراض الأخرى طعم حارق في الحلق أو الفم بسبب وصول العصارة إلى هذه المنطقة وفي الليل إذا كان الطعام دسما ومع الأطعمة التي تم ذكرها فقد تسبب العصارة الحامضية التهاباً في القصبات مسبباً سعالاً عند الصباح وتقشع أي خروج بلغم ومن الأعراض الأخرى الكحة المزمنة وبحة الصوت وأحياناً يسبب ألماً حادا في الصدر بسبب تقلص المريء أو بسبب تقلص الحنجرة ويشعر المريض كأنه يختنق ويسبب مرارة في الفم أيضاً.ومن ناحية أخرى فإن التقشع والكحة الصباحية قد يكون سببها إما حساسية في الأنف أو التهاب الجيوب والذي يسبب نزول المخاط من الأنف إلى البلعوم ومن ثم إلى الحنجرة الذي يسبب كحة صباحية مع بلغم وكذلك يسبب البخر أو رائحة الفم الكريهة.ورائحة الفم الكريهة لها أسباب أخرى منها تنخر الأسنان والتهاب اللثة ووجود جراثيم في الفم وتخمر الطعام الذي يبقى بين الأسنان بسبب عدم تنظيف الأسنان بعد كل طعام بفرشاة الأسنان وتناول الأطعمة السكرية والنشوية. لذا عليك مراجعة طبيب الأنف والأذن والحنجرة لفحص ألم الأنف والجيوب الأنفية والتأكد من سبب الكحة والبلغم والبخر( رائحة الفم الكريهة ) وعلاج هذه الأمور إن وجد.أما ارتجاع المريء فعلاجه:- تنزيل الوزن إن كان هناك زيادة في الوزن.-عدم الاستل? ?اء للنوم إلا بعد مرور ساعتين إلى ثلاث بعد الطعام.الابتعاد عن الأشربة والأطعمة التي تزيد من الأعراض وقد تم ذكرها.- تناول عشاء خفيف.استعمال الأدوية المضادة للحموضة مثل Losec Pariet Nexium Lanzoprazoleمرة أو مرتين في اليوم إن لزم.في بعض الحالات قد يحتاج المريض للجراحة.