: مرحباً أخي الفاضل يستطيع مريض فيرس سي ان يحيا بشكل طبيعي مع الوضع في الاعتبار 3 محاذير هامة : 1 - عدم نقل العدوى للمحيطين . 2 - عدم ارهاق الكبد بادوية غير ضرورية و لم يصفها الطبيب أو بأكلات ذات محتوى عالي من الدهون او الأملاح . 3 - الانتباه لأي اعراض او علامات جديدة و مراجعة الطبيب المتابع بشأنها ليمكن التدخل المبكر . أولاً : طرق العدوى : - تحدث العدوى عند التعرض للدم الملوث بالفيروس بأحد الطرق التالية: - خلال عمليات نقل الدم ومشتقاته - خلال جلسات الغسيل الكلوى - اعادة استخدام ابر (سرنجات) استخدمها أحد المصابين بالفيروس من قبل - مشاركة أدوات الحلاقة (الشفرات) أو أدوات الوشم وقص الأظافر - عند استخدام الجراح لأدوات لم يتم تعقيمها جيدا (خاصة لدى أطباء الأسنان) ثانياً : كيفية التعايش مع المرض : يجب على مريض فيروس سى أن يهتم بالآتى : - ممارسة الرياضة الخفيفة كالمشى - تناول الطعام الصحى بعيدًا عن الكيماويات الضارة والتى قد تزيد من خطر الإصابة بسرطان الكبد - متابعة الحالة الصحية مع أحد الاطباء المتخصصين بانتظام واجراء الفحوص الدورية للكشف المبكر عن المضاعفات. - تجنب إستخدام أى دواء دون استشارة الطبيب لأن بعض الأدوية قد تسبب حملًا إضافيا على الكبد المنهك أصلا من المرض ; بينما قد يسبب البعض الآخر ضررًا إضافيًا للكبد ثالثاً : الارشادات الغذائية : - الابتعاد عن الأكل المضاف إليه ملح للذين لديهم استسقاء وتورم في القدمين وسوائل في تجويف البطن. ـ التقليل قدر المستطاع من الدهون الحيوانية الموجودة في اللحم والألبان ومشتقاتهما واستخدام كميات قليلة من الدهون النباتية. ـ تقليل كمية البروتينات للمرضى المصابين بمرض مزمن والمصابين بتكرر اعتلال المخ والغيبوبة الكبدية. ـ الإقلال من العصائر والتمور لما تحتويه من كميات عالية من البوتاسيوم وذلك للمرضى الذين يتناولون مدرات للبول ومن النوع الذي يؤدي إلى الاحتفاظ بالبوتاسيوم في الجسم مثل دواء "الداكتون" ويمكن تناولها بكميات قليلة ومقننة. للمزيد من المعلومات نرشح لك هذا المقال : الإلتهاب الكبدى سى http: dailymedicalinfo.com articles a-371 مع تمنياتنا بالصحة و العافية .