السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أرجو من الله ثم من حضرتكم أن أجد عندكم الجواب لمسألة عندي وهي أن أخي خطب فتاة من أسرة يوجد بين أفرادها مصاب بمرض الكبد الوبائي وهذا المريض هو جدتها التي ربتها وتقطن معها في نفس البيت ويبدو أن المرض قد وصل مع هذه الجدة إلى مراحله المتقدمة أي: حالة تشمع الكبد.سؤالي هنا: هل من الواجب إجراء فحص لدى الطبيب لخطيبة أخي ليتضح لنا خلوها من المرض وهل هناك طريقة لإجراء هذه التحاليل دون أن تشعر هذه الخطيبة أننا نريد هذا الفحص لذلك الغرض المذكور لأنها وأسرتها قد أخفو عنا أمر مرض هذه الجدة وسؤال أخير: ماذا لو تم هذا الزواج دون إجرا? ? أي فحص أرجو من سيادتكم أن تردوا علي في أقرب وقت ممكن للأهمية وجزاكم الله خيراً ورزقكم من الخير من حيث لا تحتسبون. وشكراً.