انا ذكر عمري 17. اشرب المشروبات الغازية بمعدل كآسين في الاسبوع وفي بعض الاحيان 3 كؤوس; لكني في بعض الاحيان عندما اشرب اشعر بالم في بعض المناطق في جسمي في العظام وخاصة في مكان كسر بيدي حدث منذ سنة ونصف تقريبا وعندما لا اشرب لا يحدث اي الم ابدا. في صغري عندما كان عمري 11 سنة تقريبا كنت اشربه بكثرة بمعدل 4 او 5 كؤوس اسبوعيا ولكني بدات التخفيف وتركته لمدة 4 شهور والان بمعدل كآسين بالاسبوع. اعلم ان هذا الالم ليس طبيعي لانه يحدث عند الشرب ولا يحدث الم عندما لا اشرب وسوف احاول ان اتركه للابد لكن سؤالي هل معي هشاشة عظام او مرض اخر او لا شي واذا كان معي هل سيكفي ترك شرب المش روبات الغازية بعودة عظامي لحالتها الطبيعيه 