: السلام عليكم اخي الكريم :) تبعا لما ترويه لنا اخي الكريم من الاعراض التي تشكو منها زوجتك فالاغلب انها مصابه بالانزلاق الغضروفي الا انه لا يمكننا الجزم بدون اجراء الفحص العيادي الشامل والاطلاع على تقرير الاشعه المقطعيه للظهر لذا فاننا ننصحك حاليا بالذهاب بزوجتك لطبيب عظام متخصص واجراء اشعه مقطعيه او رنين مغناطيسي على الظهر وذلك لتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب تبعا للفحص ;;;;; أسباب مرض الانزلاق الغضروفي هو مرض يحدث تدريجيا نتيجه للتقدم في العمر الذي يؤدي إلى انحلال القرص. يفقد الغضروف المكون للقرص جزء من محتواه من الماء مما يقلل مرونة العمود الفقري و يجعله اكثر عرضة للتمزق و الفتق مع اقل اجهاد او دوران. رفع الاشياء بطريقة خاطئة: باستخدام عضلات الظهر بدلا من عضلات الفخذ والساق الدوران او التحرك بطريقة مفاجئة اثناء رفع الاشياء الاصابة: السقوط أو اصابة في الظهر علاج مرض الانزلاق الغضروفي بشمل : اذا لم تظهر اعراض فلا حاجه للجوء للعلاج. اما اذا ظهرت اعراض فيتم تحديد العلاج حسب حدة الاعراض. الراحة: لتجنب تفاقم الحالة العلاج الجسدي العلاج الطبيعي: ( بالحرارة; تمارين اعادة تأهيل; التدليك; والعلاج بالموجات فوق الصوتية والتحفيز الكهربي ) بعض الادوية: مسكنات الالام باسط للعضلات: لتخفيف حدة التقلصات العضلية حقن الكورتيزون الموضعي في الحبل الشوكي Epidural injection مضادات الالتهابات الجراحة تعتمد الجراحه على حالة العمود الفقري حول القرص المصاب: الاستئصال المجهري للقرص microdiscectomy تمنياتنا بالشفاء العاجل لزوجتك :)