الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد سعيد متولى حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هذه الأعراض تكون بسبب البواسير وهي تجمعات دموية في منطقة الشرج وتزداد بسبب الإمساك المزمن أو بسبب طبيعة العمل كالجلوس لفترات طويلة وهناك عدة علاجات منها:التخلص من الإمساك باستخدام ملين مناسب واستخدام عقار الدافلون وبخاصة إذا ما صاحب الإعراض نزول الدم كما يمكن أن تعالج بواسطة مراهم موضعية أو تحاميل للتخفيف من حدتها وفي بعض الأحيان قد يحتاج الأمر إلى التدخل الجراحي كما يوجد وسائل حديثة للعلاج منها:استخدام الليزر أو استخدام كلبات خاصة ويم? ?ن أن تعرض الأمر على طبيب متخصص في مجال الجراحة للفحص وتحديد العلاج الأمثل.والله الموفق.