الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل sameh حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: على الأكثر: أن سبب هذا الألم هو: العضلات الخلفية في منطقة الإلية وخاصة العضلة الكمثرية Piriformis mucsle أو العضلات الخلفية في خلف الفخذ hamstring muscles. وهذا الألم يمكن أن يستمر لسنوات وآلام العضلة الكمثرية يكون الألم فيها في المنطقة الوسطى من الإلية وتزيد الآلام مع الجلوس الطويل وقد ينتشر الألم إلى الأسفل مثل: ألم عرق النسا وقد يرافق ذلك ضعف في الرجل وقد يصل الألم إلى الساق ويحدث كثيًرا في الناس الذين يجلسون لفترة طويلة وخاصة من يضع في جيبه الخلفي محفظة كبيرة الحجم. وبالفحص الطبي فإن الطبيب يمكن أن يشخص الحالة ويكون الألم في منطقة الإلية وخاصة في الوسط وعند رفع الطرف السفلي بشكل مستقيم إلى الأعلى فإن المريض قد يشعر بألم يشبه ألم ضغط جذر العصب أي: ألم عرق النسا لأن العصب يمر قريبًا من العضلة. ومن ناحية أخرى: فإن ألم عضلات الفخذ الخلفية يمكن أن يسبب مثل هذه الآلام إلا أن الألم يكون في خلف الفخذ فقط ويزيد أيضًا مع محاولة تمطيط هذه العضلات. والعلاج في كلا الحالتين هو: تمارين Stretching لعضلات الفخذ الخلفية وكذلك للعضلة الكمثرية ولأشهر عدة ويمكن أن تقوم بها في البداية تحت إشراف المعالج الطبيعي ثم تجريها أنت بعد ذلك في البيت. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.