الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Reem حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:للشاي الأخضر فوائد صحية جعلت الشاي الأخضر من الأشربة المفضلة ومن الفوائد: 1- يخفض مستوى الكولسترول في الدم لأن تأثيراته المضادة للأكسدة تمنع تأكسد الكولسترول الضار Ldl في الشرايين ويمنع تشكل الجلطات الدموية غير الطبيعية وله نفس فعالية الأسبرين في هذا المجال وهذا يُساعد على حماية القلب من تضيق الشرايين. 2- يُساعد على حرق الدهون. 3- يُساعد على تسريع عملية الأيض لأن تأثيره المضاد للأكسدة يُساعد الكبد على أداء وظيفته بشكل أكثر فعالية. 4- شرب الشاي الأخضر ثلاث مرات يومياً يحرق 200 سعر حراري إضافي يومياً. 5- أيضاً يخفض الشاي الأخضر مستوى السكر في الدم والذي يُعتبر مسؤولاً عن خزن الجلوكوز على شكل شحوم ولذا فإن تخفيض مستوى السكر يخفض أيضاً مستوى الشحوم المخزونة في الجسم. 6- يُساعد في تخفيض ضغط الدم. 7- يمنع رائحة الفم. وأما عن شاي ليبتون فإنه شاي طبيعي وبالتالي فإن فوائد الشاي الأخضر تكون فيه.أما شرب الماء فيؤخذ ما بين 8-10 أكواب من الماء وأكثر من ذلك في أيام الحر أو التعرق وفي الحالة الطبيعية إن لم يكن هناك أي مشكلة في الكلى فإنه يمكن تناول كمية أكبر وعلى الإنسان أن يتبع الإحساس بالعطش فطالما أن هناك عطشاً ? ?معنى ذلك أن الجسم يحتاج لكميةٍ أخرى من الماء وكذلك لون البول فكلما كان غامقاً فهذا يعني أن الجسم بحاجةٍ للماء.أما صعود ونزول الدرج فلا بأس بذلك طالما أن ذلك لا يسبب أي آلام فإن ابتدأ الشعور بأي آلام في الركب فمعنى ذلك أن هناك إجهاداً على هذه المفاصل وطبعاً فإن الصعود والنزول يقوي عضلات الأطراف السفلية خاصةً العضلات الأمامية للفخذ ويعمل على فقدان الدهن.أما الوزن المثالي لك فهو بين 54-65 كيلو .والله الموفق.