السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهوبارك الله فيكم وجزاكم خيراًمشكلتي هي الشعور بالألم ووخزات وتنميل في أقدامي وساقي ومنطقة (الحوض أحياناً) عند الجلوس على الأرض تحديداً لدرجة أني أحتاج لوقت حتى أستطيع الوقوف عليهم والسير بصورة طبيعية. هذا بعد دلكهما وضربهما ضرباً خفيفاً.هذه الأعراض تشعرني بالحرج خاصة إذا ذهبنا لزيارة الأهل وكان المجلس عربياً أو جلسة على الأرض أو تناول طعام على مفرش الأرض فلا أحتمل وأطالب بإحضار كرسي مما يشعرني بالحرج.الآن زاد العرض لدرجة أن الجلسة الخفيفة ما بين السجدتين وسجود التشهد أصبح يؤلمني مما جعل صلاتي خفيفة نوعاً ما.ملحو? ?ة: ساقاي نحيفان بالمقارنة مع باقي جسمي ولكن هذه الأعراض حديثة.رجاءً مساعدتي بارك الله فيكم.