الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمة الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن وجود الألم والوخزات والتنميل في الأقدام وكذلك النحافة في الساقين التي لم تكن موجودة يشير إلى أن المشكلة هي في الأعصاب.إن آلام الركبتين قد تعطي آلاماً في منطقة الركبتين مع الجلوس على الأرض إلا أنها لا تسبب أعراض الوخز والتنميل ونحافة الساقيين.لم تذكري إن كان هناك أعراض سكري أو أن هناك سكري في العائلة أو نزول في الوزن أو أي أعراض أخرى مثل صعوبة صعود الدرج أو نزوله. وإن تم فحصك من قبل طبيب الأعصاب أو إن كان هناك نقص في الفيتامينات فقد يكون السبب هو ا? ?تهاب في الأعصاب المحيطية أو أحد أمراض الأعصاب الأخرى.إن الفحص الطبي للإحساس في الأطراف وقوة العضلات والمنعكسات كل هذا يفيد في الوصول إلى التشخيص. وقد يحتاج الطبيب لإجراء بعض التحاليل والصور المغناطيسية إن لزم حسبما يجد في الفحص الطبي.أرى أن تراجعي طبيب الأعصاب بأقرب وقت والله نسأل أن يكتب لك الشفاء العاجل.