الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Y G H حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فهذه الآلام هي آلام عضلية وهي تصيب الكثير من الناس والاحتكاك الظاهر بين الفقرات وفي كثير من الأحيان لا يكون السبب في الألم وخاصة أنه لا يوجد عندك أي انتشار للألم إلى اليد ولا يوجد تنميل -كما ذكرت- وهي تأتي وتذهب وتزداد مع التوتر أو قلة النوم أو وفي وضعيات معينة وعليك معرفة الأسباب كالوضعيات وتجنبها وتناول المسكنات. كذلك آلام الظهر فإن أكثر سبب لمثل هذه الآلام هو الشد العضلي وعادة ما تزيد هذه الآلام في وضعيات معينة وتخف في وضعيات أخرى إما إن كان الألم في أسفل الظهر ويزيد في الصباح ويخف مع الحركة خلال اليوم فإن هذا قد يشير إلى أن هناك التهاباً في العمود الفقري إلا أن الصورة الشعاعية وكذلك الصورة المقطعية لم تظهر وجود أي مشكلة تذكر في الأعصاب. وأما بالنسبة للآلام في المنطقة العليا من الفخذ فقد تم إجراء صورة للخصية وكذلك الفحص الطبي ولم يظهر وجود أي مرض عضوي سواء في الخصية أو في البطن وذلك -كما ذكرت- أن التصوير سي تي (المقطعي) كان طبيعياً. أما الألم في الساقين فقد يكون نتيجة نقص الفيتامين (د) وقد وجد كثير من الناس من يشتكون من آلام في الظهر وتتحسن الأعراض عندهم مع تناول الفيتامين (د) وهناك دراسات عديدة تحث على إعطاء كل الناس الفيتامين (د) حتى دون إجراء تحليل للفيتامين (د) ولذا يفضل في مثل حالتك تناول الفيتامين (د) 2000 وحدة حبة واحدة كل يوم وباستمرار. نسأل الله لك دوام العافية.