السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا أشكو من ألم في الرقبة ينزل إلى الكتف الأيمن بدون تنميل في اليدين أو الأصابع بل شعور خفيف في اليدين مثل الحكة ولكنها لا تدوم ذهبت إلى دكتور وقال لي إنه يوجد احتكاك في الفقرة الرابعة والخامسة وأعطاني مرخياً للعضلات لكن لم أستمر عليه لأنه أتعبني كثيراً وكأنه علاج نفسي الألم ليس مستمراً بل يزول ويعود وأشعر في بعض الأحيان بشعور غريب عند الإمساك بالأجهزة الإلكترونية شعور بالملل وكأني أريد رمي الجهاز وخاصة الجوال. أيضاً ينتابني ألم في منتصف الظهر بين الكتفين مثل الضغط وكأن شيئاً ضاغطاً على ظهري لكنه غير مستمر وفي الفترة الأخيرة بدأت أشعر بألم في أسفل الظهر وعند النوم على الجنب الأيسر أشعر بألم في منتصف ظهري وإذا عدت إلى الجنب الأيمن أو على ظهري يزول هذا الألم بالنسبة لألم أسفل الظهر ايضاً غير مستمر يزول ويعود. أيضاً أشعر بألم في الساقين أو عضلات الساقين وأسفل القدمين والكعبين عند طلوع الدرج كذلك هناك ألم خفيف في المنطقة اليمنى عند أعلى الفخذ ينزل إلى الخصية اليمنى ويزداد عند شد جسمي إلى الخلف في حالة الوقوف عملت تحاليل بول -أكرمك الله- وأشعة سي تي وسوناراً كاملاً على المنطقة والخصية وكانت النتائج -ولله الحمد- سليمة ولا أعلم ما هو السبب. توجد ملاحظتان: الأولى: قبل أكثر من سنة ونصف كنت أعاني من مرض روحي (عين مع مس) ولازلت تحت العلاج والرقية. الثانية: قبل أكثر من 5 أشهر عند عمل أشعة الرقبة قال لي الدكتور بأن الفقرة الخامسة في أسفل الظهر مرتخية قليلاً وليس هناك ديسك مع أن وضع عمل الأشعة كنت نائماً على جنبي الأيسر وليس على ظهري ولم أرتح لوضع التقاط الأشعة فهل من الممكن أن تكون هي السبب في ألم المنطقة اليمنى من الفخذ -لا أعلم اسمها تماماً- وهل نقص فيتامين (د) يمكن أن يسبب هذه الآلام وأنا لم أعمل تحليلاً لفيتامين (د) مع العلم بأن وزني 58 وطولي 175 وعمري 33 عاماً. أرجو إفادتي جزيت الجنة يا دكتور.