: مرحبا أختي الفاضلة ; تراكم الجلد الميت والإحتكاك بين ثنايا الجلد يؤدئ إلى حدوث الإسمرار ; إسمرار الجلد يحدث بغض النظر عن لون البشرة . للتخلص من سواد الركبتين والمرفقين هناك بعض الغلاجات المنزلية : 1-الصودا . الصودا فعالة جدا في إزالة إسمرار الجلد ;تأخذ ملعقة واحدة من الصودا وتخلط مع الحليب حتى تتكون عجينة . يتم وضع العجينة على المناطق الداكنة والفرك في حركة دائرية . تستخدم مرة كل يومين . 2-الكركم ;العسل ;الحليب . الكركم له خصائص مطهرة ; الحليب يعمل على تبيض البشرة . العسل يعمل على ترطيب البشرة . يتم صنع عجينة من الكركم ; العسل ; الحليب ;ويتم وضعها على المناطق الداكنة لمدة 20 دقيقة . يتم الفرك في حركة دائرية لمدة دقيقتان ;وبعد ذلك يتم غسل المنطقة الداكنة بالماء . 3-السكر ; زيت الزيتون . السكر يستخدم كمقشر للبشرة ; زيت الزيتون يعمل على ترطيب البشرة . يتم خلط كميات متساوية من زيت الزيتون و السكر لصنع عجينة سميكة ; يتم وضع هذا المزيج على الركبتين والكوع الأسود ; يتم فرك الجلد باستخدام هذا الخليط لمدة خمس دقائق . بعد ذلك يتم غسل المنطقة الداكنة بالماء . 4-العسل والليمون . العسل يستخدم كمرطب للجلد ; الليمون يعمل على تبيض البشرة . يتم مزج العسل بالليمون ; ويتم وضعه على الجلد لمده 20 دقيقة . ثم يغسل الجلد بعد ذلك . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .