: السلام عليكم اختي الكريمه :) اليكي اختي الكريمه بعض الطرق الطبيعيه للتخلص من الاسمرا وتفتيح هذه المنطقه : 1-الصودا تخلصك من اسمرار الجلد : الصودا فعالة جدا في إزالة إسمرار الجلد تأخذ ملعقة واحدة من الصودا وتخلط مع الحليب حتى تتكون عجينة يتم وضع العجينة على المناطق الركبتين أو الإبط والفرك في حركة دائرية تستخدم مرة كل يومين . 2-الكركم والعسل والحليب لتفتيح البشرة : الكركم له خصائص مطهرة ; الحليب يعمل على تفتيح البشرة ; العسل يعمل على ترطيب البشرة يتم صنع عجينة من الكركم ; العسل ; الحليب ;ويتم وضعها على الركبه أو الفخذين أو الإبط لمدة 20 دقيقة يتم الفرك في حركة دائرية لمدة دقيقتان ;وبعد ذلك يتم غسل المنطقة الداكنة بالماء . 3-السكر ; زيت الزيتون لتقشير البشرة : السكر يستخدم كمقشر للبشرة ; زيت الزيتون يعمل على ترطيب البشرة يتم خلط كميات متساوية من زيت الزيتون و السكر لصنع عجينة سميكة ; يتم وضع هذا المزيج على الركبتين والكوع الأسود ; يتم فرك الجلد باستخدام هذا الخليط لمدة خمس دقائق . بعد ذلك يتم غسل المنطقة الداكنة بالماء 4-العسل والليمون لإزالة اسمرار الجلد : العسل يستخدم كمرطب للجلد ; الليمون يعمل على تفتيح البشرة يتم مزج العسل بالليمون ; ويتم وضعه على الجلد لمده 20 دقيقة . ثم يغسل الجلد بعد ذلك . 5-الطحين; الليمون لتفتيح البشرة : الطحين يستخدم كمقشر طبيعي للبشرة ;الليمون يعمل على تفتيح البشرة يتم وضع قطرات من الليمون على الطحين لتكوين عجينة لينة ; يتم وضع العجينة على المناطق الداكنة والفرك في حركة دائرية يتم غسل المناطق الداكنة بعد ذلك بالماء . 6-زيت الزيتون لتفتيح المناطق الداكنة : زيت الزيتون يعمل على تفتيح البشرة وترطيبها يستخدم زيت الزيتون الدافئ لتدليك المناطق الداكنة لمدة 10 دقائق يومياً . 7-فرشاة التقشير : يتم إستخدام فرشاة التقشير على المناطق الداكنة لإزالة الخلايا الميتة ;يتم إستخدامها عندما يكون الجسم رطباً ; ويتم الفرك في حركة دائرية. 8-زبدة الكاكاو وزبدة الشيا : دهون طبيعية تعمل على ترطيب الجلد وتفتيح الأماكن الداكنة يتم وضع كمية من زبدة الكاكاو وزبدة الشيا على المنطقة الداكنة يومياً قبل الذهاب للنوم . 9-أوراق الصبار الطازجة للتخلص من اسمرار الجلد : يرطب الجلد ;ويمنع الاضرار التي تلحق بالجلد نتيجة التعرض لأشعة الشمس يتم إحضار أوراق الصبار وإخراج الهلام منها ووضعه على الأماكن الداكنة لمدة نصف ساعة ; ثم يتم غسل الأماكن الداكنة بالماء . 11-الخل ;الزبادي : يعمل على تطهير وتفتيح لون البشرة يتم خلط الزبادي ; الخل ووضعه على الأماكن الداكنة عندما يجف الخليط يتم فرك الجلد في حركة دائرية لمدة دقيقة . 12-الفواكه لتفتيح المناطق الداكنة: الليمون ; الطماطم ;العنب يعمل على تفتيح لون البشرة وترطيبها يتم وضع عصير الفواكه على المناطق الداكنة لتفتيحها . 13-المرطبات : إستخدام مرطبات الجلد يعمل على تفتيح البشرة ومنع الإحتكاك بين طبقات الجلد . 14-الزيوت الطبيعية : مثل زيت الزيتون ; زيت السمسم ; زيت جوز الهند زيت اللوز تعمل تلك الزيوت على ترطيب الجلد وتفتيح لون البشرة . اسوداد هذه المنطقه يرجع الى قلة التهويه في هذه المنطقه وتراكم العرق مما يسبب السواد في الجلد لذا ننصحك بالحرص هلى ارتداء الملابس القطنيه وتخفيف هذه المنطقه بصفه مستمره ..... تمنياتنا بزواج سعيد :)