السؤال عندي إحساس غريب في أسفل الجزء الأيمن من الرأس يستمر لدقيقة ثم يختفي ومنذ شهرين بدأت أشعر به في الجانب الأيمن من الرأس بأكمله مع جانب الوجه الأيمن وضيق في التنفس. ذهبت للطبيب وعملت أشعة رنين على المخ -والحمد لله- كانت سليمة وقال لي الطبيب: أنه من التوتر العصبي وذهبت لدكتور ثان فقال لي: إنه شد في عضلات الرقبة ولكن التعب لم يبدأ في الرقبة. أعطاني دواء للعضلات فبدأت أشعر بدوخة ولم أستطع المذاكرة وأنا في الثانوية العامة فأوقفت الدواء وكنت أخاف كثيرا ودائما أحس أنني سوف أموت وأن هذا المرض خطير وبعدها وجدت بروزا في مقدمة الرأس اليمني وبعدها بروزا في مقدمة الرأس اليسرى. عملت صورة دم كاملة وكانت -الحمد لله- سليمة وعملت دلالات أورام وكانت سليمة ومقطعية على المخ وكانت سليمة ولكني ما زلت أشعر بإحساس غريب في الجانب الأيمن للرأس والبروز لا يختفي وأشعر بخوف دائم وقلق وإحساس أني سوف أموت لأني لا أعرف ما المرض الذي أعاني منه وما سبب الإحساس الغريب في الرأس وأيضا كانت عيني تحرقني ثم ظهر بها ألم وقالوا لي: عضلة العين مجهدة والجانب الأيمن أحيانا يحرقني ومنذ فترة قصيرة أشعر بحساسية في جسمي فما سبب كل هذا علما أني بدأت آخذ دواءً للاكتئاب ولكن لم تختف الأعراض وما زال البروز كما هو مع إحساس غريب مستمر في الجانب الأيمن للرأس.