الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Hamsa حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. إن ما تشعرين به من شد في عضلات الرقبة في الجزء الأيسر سببه قد يكون انزلاقاً غضروفياً في الرقبة وأقول هذا لأنك تشعرين بالتنميل والتخدير في الذراع الأيسر لأن الشد العضلي العادي عادة لا يسبب أي تنميل وجود التنميل يشير إلى أن العصب الذي يغذي هذه المنطقة منضغط وسبب شعورك بأن الكتف جامدة فهو أن العضلة المشدودة في كثير من الأحيان تظهر وكأنها ظاهرة بالمقارنة مع العضلة الطبيعية. أما آلام الكوع والركبة فليس لها علاقة بآلام الرقبة وآلام الكوع إن كانت في المنطقة التي خارج الكوع فهي على الأكثر بسبب التهاب الوتر الخارجي وسببه كثرة حركة اليدين مثل غسل الصحون الذي ذكرته وبالفحص الطبي للكوع يمكن للطبيب أن يتأكد إن كان من مفصل الكوع أو من الوتر الخارجي للكوع. أما آلام الركبة حسب وصفك لها فهي تشير إلى أن المشكلة في صابونة الركبة (الرضفة) ففي مثل سنك فإنه يمكن أن يكون السبب ما يسمى بليونة غضروف الركبة وهذا يسبب آلاما في الركبة عند الثني ويختفي عند مد الركبة وعلاج مثل هذه الحالة هو إجراء تمارين للركبة لمدة ستة أشهر. أما علاج الرقبة فيبدأ بإجراء صورة شعاعية عادية للرقبة وإن لزم فإنه قد يلجأ الطبيب لإجراء صورة شعاعية بالطنين المغناطيسي ومن ناحية أخرى فإنه يفضل وضع كمادات ساخنة على الرقبة مرتين إلى ثلاث وتناول لمسكنات مثل Naproxen 500 مرتين في اليوم بعد الطعام مرخي العضلات مثل: myogesic أو muscadol أو beserol إن لم يتحسن الوضع خلال عدة أيام فإنه يفضل مراجعة طبيب مختصاً بالروماتيزم أو بجراحة العظام. نرجو لك من الله دوام العافية.