الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يمكنك وضع إصبع السبابة في مكان البروز ثم القيام بشد عضلات البطن فإذا شعرت بوجود فتحة صغيرة في جدار البطن فهذا يعني وجود فتق بسيط عند السرة ولا يحتاج إلى تدخل طبي وإذا ظهر انتفاخ في حجم الليمونة الصغيرة فهذا يعني فتقا يستوجب إجراء جراحة. أما في حال عدم وجود بروز داخلي والبروز خارجي فقط فهذا أمر يحدث منذ الطفولة وهو جلد زائد من بقايا الحبل السري ولا يحتاج إلى تدخل طبي إلا إذا رغبت في إجراء جراحة تجميلية لإزالته ولا أنصح بذلك. وفقك الله لما فيه الخير.