السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أختي عمرها 22 سنة ويوجد لديها انزلاق فقاري في فقرة واحدة في الفقرة الأخيرة قرب العصعص على ما أظن وقبل أسبوع قامت بعمل عملية تثبيت الفقرة بمسامير وطول الجرح 4 أصابع. والآن أختي تشعر بآلام ولا تستطيع الحركة مثل: الركوع أو السجود أو تقليب نفسها في النوم أو لبس البنطلون والشراب والحذاء إلا بمساعدتنا لها. ولكنها -ولله الحمد- تستطيع القيام والمشي وتشعر برجليها وكل شيء الحمد لله. سؤالي: متى تستطيع أختي الحركة الطبيعية وثني نفسها ولو قليلا كم شهرا تحتاج لذلك أرجو الرد على رسالتي في القريب العاجل لأن أختي لا تكف عن التفكير في هذا السؤال الذي أرسلته لكم وجزاكم الله خيرا وشكرا مقدما.