الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ليلى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فشكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. إن التأهيل بعد عمليات تثبيت الفقرات للانزياح الفقاري يتطلب فترة 6-8 أسابيع من العلاج الطبيعي وعادة ما يتوقع الطبيب أن يعود المريض إلى وضعه الطبيعي خلال ستة أشهر. وعادة ما يتم بقاء المريض في المستشفى لعدة أيام ويتم البدء بالعلاج الطبيعي مباشرة وتساعد جلسات العلاج الطبيعي على التخفيف من الآلام وتعليم المريض كيف يقوم بأمور حياته العادية بأخف الألم ودون إجهاد الظهر. ويجب اتباع إرشادات الطبيب إن طلب منه لبس مثبت للظهر أو الحركات التي يمكن القيام بها في هذه الفترة ويجب أن ينتبه المريض بألايقوم بأي زيادة جهد على الظهر دون استشارة الطبيب. نرجو من الله للأخت الشفاء والمعافاة.