الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ايمان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالنسبة للرموز فإن: - SGOT وSGPT هي إنزيمات الكبد ونسبتها طبيعية. - Creatinine هذا احد تحاليل الكلى وهو سليم أيضا عندك. وهذا الدواء له أعراض جانبية ومنها ارتفاع في إنزيمات الكبد ولذا فإنها تحتاج للمتابعة كل ست أسابيع إلى شهرين وأما تحليل الكرياتين فعادة لا يتأثر بهذا الدواء وهذا الدواء هو في الحقيقة مركب مصنع يقوم مقام الفيتامين A ولذا لا يفضل تناول الفيتامين A . أما عن الأعراض الجانبية فإنه قد يسبب ارتفاع الكولسترول وارتفاع إنزيمات الكبد وقد يسبب أيضا الإسهال ويمكن أن يسبب النزف تحت الجلد وجفافا في الجلد والشفتين وأحيانا المهبل والآم العضلات والصداع والتعب والإعياء. وتجرى تحاليل الكولسترول مرة كل شهرين ويفضل القيام بهذه التحاليل وتحاليل الكبد عن طريق الطبيب المعالج لأنه هو من سيتابعك بعد التحاليل. ملاحظة: استشارتك الأخرى تم الرد عليها بالرقم: ( 2146620 ) وكان بها خطأ في الإيميل وقد قمنا بتعديله. والله الموفق.