السؤال السلام عليكم و رحمة الله و بركاته: كنت قد أرسلت السؤال منذ 5 7 ولكن لم تصل رسالة تأكيد على الإيميل أبدا وكذلك رأيت أسئلة قبلي وبعدي قد أجبتم عنها فاعذروني إن تسرعت في الإعادة. عمري 19 سنة ووزني يتراوح بين 40 و 38 وذهبت إلى طبيب جلدية من أجل معالجة بشرتي حيث إني أعاني من بعض حب الشباب ولكن ليس كثيرا وكذلك لدي الكثير من الرؤوس السوداء على خدي وأنفي وكذلك الحنك وعندما فحص الطبيب البشرة وجد حفرا صغيرة وقال أن الحب سيصل لمناطق عميقة وصف لي الريتان بعيار 10 ملغ حبة واحدة يوميا لمدة أسبوع بعد الغداء وطلب مني إجراء تحليل ل sgpt والكرياتنين فكانت نتيجة التحليل: - ال sgpt : 16 - الكرياتنين : 0;81 فأرجو أن تخبرني ماذا تعني هذه الرموز وهل نتائج تحليلي سليمة وطبيعية وبعد أن رأى الطبيب نتائج التحليل طلب مني أن آخذ حبتين يوميا لمدة أسبوعين واحدة صباحا وواحدة مساء بعد الطعام وهكذا أصبحت آخذ بهذه الحالة يوميا 40 ملغ وأنا أخشى أن تكون الجرعة غير مناسبة لوزني فهو كما ذكرت بين 40 و38 وطلب مني إجراء تحليل لل sgpt فقط. سؤالي: لماذا لم يطلب الكرياتنين مثل المرة الأولى وهل الجرعة تناسبني أم أنها خطيرة علي أليس من المفروض إجراء تحليل للكبد والكلية أرجوكم أخبروني بكل التحاليل اللازم إجراؤها برموزها ومواعيدها حتى أطمئن على صحتي أرجوكم أخبروني بكل التحاليل قرأت في نشرة الدواء: أنه لا يجب تناول فيتامين A عند المعالجة بالدواء فما هو السبب و هل يشكل خطورة وما هي الأطعمة التي تحتوي فيتامين A والتي يجب ألا أتناولها من أجل أن رمضان بقي له أسبوعان فهل يؤثر الدواء عند الصيام وما هي التحاليل الخاصة به وهل يجب أن أجري تحليلا لشحوم الدم ومتى موعده و شكرا جزيلا.