العوامل التي تسبب ضعف الشعر متعددة أهمها نقص البروتينات والأحماض الأمينية والأملاح المعدنية والفيتامينات بسبب سوء التفذية أو الحمية القاسية وهناك أسباب بيئية مثل ارتفاع درجة حرارة الجو واستخدام السشوار الساخن لتجفيف الشعر واستخدام المواد الكيماوية للشعر مثل الصبغات وعوامل وراثية وأمراض مثل أمراض الغد الصماء مثل قصور الغدة الدرقية أو نقص الحديد والأنيميا. والعلاج :أولا :الميزوثيرابي وهي طريقة ناجحة لأنها تحقن عناصر غذائية تحتوي على الفيتامينات بواسطة جهاز صغير يحقن عدة إبر في عدة أماكن التغذية المتوازنة الغنية بالبروتينات والأملاح المعدنيية والف? ?تامينات والحديد ومن منشطات نمو الشعر مادة البيبانثين ويمكن استخدام دواء مينوكسيديل ودواء بنتوجار خاص بتقوية شعر النساء وكذلك دهن الشعر بزيت اللوز وزيت الخروع وزيت الزيتون مع التدليك . ولتطويل الشعر وتنعيمه استعملي زيت تروشوب وهو مزيج من عدة أنواع من الزيوت والكل يذكر انه إستفاد منه بالنسبه لزيت تروشوب ممتاز بس يحتاج مداومه واستمرار فعلا زيت تروشوب ممتاز واختي تستخدمه وصار شعرها ناعم وحلو بس هي تضيف عليه زيت زيتون امس . وهناك وصفة ممتازة جدا ومحربة لتطويل الشعر وتنعيمه وهي عبارة عن: اولا:مكوناتها هي: نواة التمر + عين الجمل( نوع من انواع المكسرات تسمى ? ?هذا الاسم) بمقدارين متساويين ( والمقدار تقريبا : 2 كأس بلاستيك لكل منهما ) بيالة حلبة بصلة مقطعة قطع كبيرة 2 فص ثوم مقطع قطع كبيرة بصلة مفرومة فرم ناعم نعصر ماءها باليد 2فص ثوم مفروم نعصر ماءه باليد كمية كافية من الجرجير(نعصره) مقدار كأس واحد (بلاستيك) معصور علبة كاملة كبيرة زيت جوزالهند علبة كاملة كبيرة زيت دابر املا الاصلي (الاخضر) مش الاصفر علبة كاملة زيت الأس(من العطار) كمية قليلة جدا من دهن الورد(من العطار) ثانيا:طريقة عمل الوصفة هي : 1- نأخذ (نواة التمر+ عين الجمل) ويحرق على النار ثم يطحن جيدا ثم يعجن بدهن الورد الى ان يصبح مثل المرهم ((وتستخدم هذه الوصفة ايضا لتغزير شعر الحواجب)) 2 نطحن الحلبة 3- نخلط الزيوت (زيت جوزالهند + زيت دابر املا + زيت الاس) في علبة كبيرة 4 نضيف ماء البصل والثوم المعصور بواسطة اليد +ماء الجرجير (المعصور) 5 نضيف على الزيوت ( في نفس العلبة الكبيرة الي خلطنا فيها الزيوت) نضيف(نواة التمر+عين الجمل)المطحون+الحلبة المطحونة 6 نضيف على الزيوت قطع البصل والثوم في نفس العلبة الكبيرة (( ويمكن اضافة الفلفل الاخضر الحار بعد تقطيعه )) 7 نرج العلبة حتى تختلط الزيوت والحلبة و..و..و..مع بعض. 8-تترك ليلة كاملة قبل الاستخدام حتى يأخذ البصل والثوم مفعوله على الزيوت ثالثا : طريقة الاستخدام هي : 1- تدلك فروة ال? ?أس جيدا مع الاطراف 2- يغطى الشعر بالغلاف البلاستيك الخاص بالأطعمة ( حتى تأخذ الوصفة مفعولها جيدا) 3- يترك على الشعر مدة تترواح بين ( ساعتين الى ثمان ساعات ) اقل مدة :ساعتين لتأخذ الوصفة مفعولها وأكثر مدة : ثمان ساعات (انا عن نفسي اتركه بشعري ثمان ساعات والحمد الله مافي أي اثر للتساقط او اجهاد الشعر او فروة الرأس) 4- يستخدم يوميا لكن يجب اعطاء الشعر فترة راحة كافية.( يعني بعد ماتغسلينه بالشامبو تخليه بدون وضع أي كريم او زيت علشان ماتجهدين فروة شعرك لأنك راح تحطين زيت يومياًً) (اما اذا كان شعرك يحتاج للكريم او الزيت بعد ماتغسلينه بشامبو يفضل انك تستخدمين شامبو مرطب مثل شامبو دوف 2في1 لجميع انواع الشعر عشان مايخليه جاف او أي شامبو ثاني مرطب واذا كنتي ماتقدرين تستغنين عن الكريم بعد ماتغسلينه يفضل انك ماتكثرين من الكريم بس مسحات خفيفة على الشعر عشان مايتطاير هذا اذا كان شعرك جاف) وعلى فكرة:ترى هذي الوصفة زيادة على انها تطول وتكثف الشعر بعد تنعمه ومع المداومة تشوفين شعرك صار مايحتاج أي كريم بس إغسليه بشامبو ومشطيه وخليه يجف على الراحة وبتلاحظين نعومته صارت طبيعية وماتحتاجين لشي..(خصوصا اذا كنتي تغطين شعرك بالغلاف البلاستيك الخاص للأطعمة لأن الشعر يتشبع من الزيت) اخيرا... راح اختصر لكم مميزات هذه الوصفة : 1- تطول الشعر 2- تزيد م ن كثافة الشعر 3- تنعم الشعر 4- تزيل القشرة تماما... 5- تنفع للأطفال