الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:مرور عشر سنوات بدون حدوث حمل أمر يحتاج إلى فحص ومعرفة الأسباب المؤدية لهذا التأخر الطويل ولا نكتفي فقط بالتغذية أو الأدوية هكذا دون محاولة بيان الأسباب لذا أفضل الآتي:1- عمل تحليل سائل منوي وإرسال النتيجة لنا كما هو موضح بورقة التحليل بشيء من التفصيل.2- استبعاد وجود دوالي الخصيتين وذلك إما بعمل فحص سريري لدى طبيب ذكورة أو بعمل أشعة دوبلكس على الخصيتين.3- استبعاد التهاب وعدوى البروستاتا والتي قد تتضح في تحليل الحيوان المنوي أو قد تحتاج إلى تحاليل أخرى مع اس? ?بعاد الأعراض من حرقان في البول أو عند التبول أو ألم في أسفل البطن أو الظهر.4- استبعاد الخلل الهرموني وذلك بعمل التحاليل التالية:Fsh LHProlactin5- استبعاد التدخين والملوثات البيئية.وبعد هذه الأسباب يتم تحديد الأدوية المطلوبة أو العلاجات بشكل أدق.أما عن الأغذية فسأوضح لك هذه الأغذية من استشارة سابقة:الزنك: فهو من أهم المواد المتعلقة بالخصوبة والصحة الجنسية والحفاظ على إنتاج سليم للحيوانات المنوية وكذلك للهرمونات بالنسبة إلى المرأة النسبة المطلوبة في اليوم من 15 إلى 30 مجم.يمكن الحصول عليها من المصادر الطبيعية مثل اللحوم الحمراء وأكل ثمن كيلو من اللحم الب قري الخالي من الدهون يوفر أكثر من نصف الاحتياجات في اليوم وأيضاً الكبد والكلاوي وفي اللبن والبيض والمأكولات البحرية مثل المحار وفي الحبوب مثل الفول والعدس والبسلة والفاصوليا ولابد من التنبيه على عدم تجاوز الجرعة للحد المسموح به من خلال تناول وجبات متوازنة مما ذكرت ويمكن أخذ حبوب دواء جاهزة تحتوي على الزنك بجرعة مثل 22.5 مجم في اليوم مثل Octozinc cap. 2-السلينيوم: يُعتبر من العوامل الهامة كمضاد للأكسدة والذي بدورة يحافظ على إنتاج الحيوانات المنوية وكذلك ينفع في حالات نقص العدد والجرعة اليومية من 55 إلى 100 مجم ويمكن الحصول عليها من خلال: اللحوم الحمراء ال? ?ونة الرنجة الفراخ الحبوب مثل بذور السمسم والقمح وكذلك الزبدة والحصول عليه في دواء جاهز مثل Selenium ace Antox. 3- الكارنيتين: وأيضاً له دور كبير في زيادة الحيوانات المنوية والخصوبة وهو موجودة في الجوافة والجريب فروت والطماطم ويمكن الحصول عليه في دواء مثل: Carnivita forte.4- فيتامين E : أيضاً له دور كبير في الخصوبة ونقص العدد والحركة ويحصل عليه من خلال معلقة واحدة من زيت بذرة القمح أو حبوب وزيت دوار الشمس أو من خلال دواء Vit e forte 400 Iu cap مرة واحدة يومياً.5- فيتامين C: حيث يعمل كمضاد للأكسدة فيزيد من حركة وعدد الحيوانات المنوية وكذلك له دور هام في خصوبة المرأة وأفضل ال طرق للحصول عليه هو الموالح في صورة فاكهة أو عصائر مثل الليمون والبرتقال واليوسفي بالإضافة إلى الفراولة وفلفل الطعام.6- فيتامين B : ويشترك أيضاً في نفس الخصائص السابقة وكذلك يمكن تناول غذاء ملكات النحل واحد جرام يومياً على الريق أنت وزوجك لما له من تأثير رائع على الحياة الجنسية وكذلك الخصوبة.هذه باختصار أهم العناصر المهمة في الخصوبة لدى الزوجين ونلخص أنه يمكنك الحصول عليها جميعاً في الغذاء المتكامل كما ذكرنا (أي يحتوي يومياً على لحوم ولبن وبيض وفواكه وحبوب وبقوليات.وأخيراً عن الطريقة الصحيحة فيكون بمحاولة الجماع في فترات التبويض لدى الزوجة ويكفي الجماع يوماً بعد يوم والقذف داخل المهبل وعدم قيام الزوج بعد الجماع بشكل مباشر والمكوث على الظهر لمدة نصف ساعة. وعليك بدوام الدعاء والاستغفار وقول: ((رَبِّ لا تَذَرْنِي فَرْدًا وَأَنْتَ خَيْرُ الْوَارِثِينَ)) الأنبياء:89 والتضرع إلى الله أن يرزقك الذرية الطيبة الصالحة.والله الموفق.