الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة آية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الأعراض التي تعانين منها لها علاقة بفقر الدم والأنيميا ونقص بعض الفيتامينات الأخرى مثل: فيتامين د وفيتامين B12 وأحيانا في حالة وجود اضطراب في الدورة الشهرية فإن حالة الأنيميا تزيد وتؤثر على الصحة العامة وعلى الحيوية والنشاط البدني وحتى الذهني. ولذلك يجب إجراء فحص كامل لصورة الدم وفحص لفيتامين د وفيتامين B12 وأخذ العلاج المناسب بعد التشخيص وإذا كانت الدورة الشهرية مضطربة فيجب مراجعة طبيبة نساء وولادة والعمل معها على تغيير وسيلة تنظيم الأسرة بما يسمح بتوفير الدم النازل مع الدورة الشهرية إذا كان هناك لولب مثلا. كذلك عليك بتناول الغذاء الجيد وتناول الفيتامينات وحبوب اوميجا 3 وتناول البروتين الحيواني والفواكه والخضروات الطازجة فإن ذلك يحسن من المناعة ويقوي الجسم فعليك بالغذاء الجيد وأخذ قسط من الراحة وخصوصا ساعة القيلولة والنوم الجيد ليلا. ولأن مصنع الدم يوجد في العظام المفلطحة فالآلام الناتجة عن الأنيميا ونقص الدم نشعر بها في عظام الصدر والرأس وفي نهايات العظام الطويلة ويمكنك تناول حبوب Celebrix 200 mg مرتين يوميا لعلاج الإحساس بالألم. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.