الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نداء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد من عنده نقص في نشاط الغدة الدرقية فإن ذلك عادة ما يكون بسبب التهاب الغدة المناعية بسبب تشكيل مضادات لأنسجة الغدة; وهذا يسبب نقصا في إفراز الغدة وبالتدريج يفقد المريض تدريجيا إنتاج الغدة من الهرمون ويحتاج تدريجيا لرفع جرعة الهرمون لكي تكون كافية لاحتياج الجسم. لذا فيجب الاستمرار على الهرمون; وعدم التوقف عنه لأن جسمك بحاجة لهذا الهرمون مدى الحياة. أما عن العملية فإن من يعاني من نقص في نشاط الغدة الدرقية لا يكون هناك أي حاجة لأي تدخل جراحي لأن السبب هو التهاب في الغدة وهذا لا يعالج بالجراحة. وعادة ما يتم إجراء إعادة للتحاليل كل ثلاث إلى ستة أشهر لضبط الجرعة المناسبة; وعند انضباط مستوى هرمون الغدة الدرقية فإن معظم وظائف الجسم التي سبق وتأثرت بقصور الغدة عادة ما تعود إلى وضعها الطبيعي بإذن الله; ومن ضمن هذه الوظائف وظيفة المبيض; فتعود الدورة منتظمة وإباضية; وهذا بالطبع في حال لم يكن هنالك سبب آخر غير قصور الغدة قد أدى إلى اضطراب الدورة; وبالتالي ترتفع الخصوبة وقد يحدث الحمل في أي وقت. لذلك فإنه بعد علاج نقص نشاط الغدة الدرقية عادة ما يتم الإخصاب بشكل طبيعي; مع العمل خلال تلك الفترة على متابعة الإباضة وتوقيت الجماع خلال فترة الإخصاب لبضعة أشهر; فإن لم يحدث الحمل فيمكن بعدها إعطاء المنشطات لتسريع الحمل. والله الموفق.