الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الرحمن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد في البداية أتحدث عن الأدوية أو الأعشاب التي تتعلق بضعف الانتصاب أو تقوية الحيوانات المنوية فبالطبع يوجد أدوية مختلفة مختصة بهذين الأمرين وتتنوع طرق عمل هذه الأدوية وتأثيرها وأعراضها الجانبية على كل من الانتصاب والخصوبة ولكن في مثل هذه الحالات في البداية نحاول توضيح هل هناك سبب لضعف الانتصاب أو الخصوبة ثم يتم علاج هذه الأسباب وبعد ذلك يتم أخذ هذه الأدوية المنشطة سواء للانتصاب أو للإنجاب.ولا مجال لذكر هذه الأدوية لأن الأمر يحتاج إلى تفصيل كبير ? ?لكن إذا كانت هناك مشكلة بالفعل فأفضُل التواصل معنا لتوضيح الأمر ومن ثم البحث في الأسباب وبعدها توضيح العلاج.أما عن الأعشاب أو الأشياء الطبيعية المتعلقة بهذا الأمر فيكون من خلال التغذية السليمة المتكاملة وسأوضح لك هذه المواد وتأثيرها بإذن الله:فإن بعض الأطعمة تحسن من القدرة الإنجابية من زيادة في الحيوانات المنوية أو في نشاطها وتعتمد هذه الأغذية على وجود مواد معينة بتركيز كبير وهذه المواد تحسن من خصائص السائل المنوي وسأذكر أمثلة لهذه المواد والمأكولات التي تحتويها:1- الزنك: من أهم المواد المتعلقة بالخصوبة والصحة الجنسية والحفاظ على إنتاج سليم للح? ?وانات المنوية وكذلك للهرمونات بالنسبة للمرأة والنسبة المطلوبة في اليوم من 15 إلى 30 ملجم.ويمكن الحصول عليها من المصادر الطبيعية مثل اللحوم الحمراء - ثمن كيلو من اللحم البقري الخالي من الدهون يوفر أكثر من نصف الاحتياجات في اليوم - وكذلك الكبد والكلاوي واللبن والبيض بالإضافة إلى المأكولات البحرية مثل المحار وفي الحبوب مثل الفول والعدس والبازلاء والفاصوليا ولابد من التنبيه على عدم تجاوز الجرعة للحد المسموح به من خلال تناول وجبات متوازنة ويمكن أخذ حبوب دواء جاهزة تحتوي على الزنك بجرعة (22.5) ملجم في اليوم مثل: (Octozinc cap). 2- السلينيوم: يعتبر من العوامل الهام? ? كمضاد للأكسدة والذي بدوره يحافظ على إنتاج الحيوانات المنوية وكذلك ينفع في حالات نقص العدد والجرعة اليومية من (55) إلى (100) ملجم ويمكن الحصول عليها من خلال: اللحوم الحمراء التونة الرنجة الدجاج الحبوب كبذور السمسم والقمح وكذلك الزبدة والحصول عليه في دواء جاهز مثل: (Selenium ace Antox).3- الكارنيتين: له دور كبير في زيادة الحيوانات المنوية والخصوبة وهي موجودة في الجوافة والجريب فروت والطماطم ويمكن الحصول عليه في دواء مثل: (Carnivita forte).4- فيتامين (E): له دور كبير في الخصوبة ونقص العدد والحركة ويحصل عليه من خلال ملعقة واحدة من زيت بذرة القمح أو حبوب وزيت دوار ال شمس أو من خلال دواء (Vit e forte 400 Iu cap) مرة واحدة يومياً.5- فيتامين (C): يعمل مضاداً للأكسدة فيزيد من حركة وعدد الحيوانات المنوية وكذلك له دور هام في خصوبة المرأة أفضل الطرق للحصول عليه هو الموالح في صورة فاكهة أو عصائر مثل الليمون والبرتقال واليوسفي بالإضافة إلى الفراولة وفلفل الطعام.6- فيتامين (B): ويشترك أيضاً في نفس الخصائص السابقة وكذلك يمكن تناول غذاء ملكات النحل (واحد جرام) يومياً على الريق أنت وزوجتك لما له من تأثير رائع على الحياة الجنسية وكذلك الخصوبة.فهذه أهم العناصر في الخصوبة لدى الزوجين ويمكنك الحصول عليها جميعاً في الغذاء المتكامل أي الذي يحت وي يومياً على لحوم ولبن وبيض وفواكه وحبوب وبقوليات.وأما عن القدرة الجنسية فهناك ما سبق ذكره وأضيف عليه الحليب الذي يحتوي على الزنجبيل أو عسل النحل وكذلك المأكولات البحرية والجرجير وبذر الفجل والمكسرات.أما عن سؤالك عن علاقة أكل الدجاج وعلاقة ذلك بالخلل الهرموني فلا يوجد لدي أبحاث علمية تؤكد هذا الأمر وقد سمعت بهذا الأمر كثيراً ولكن لا أفضل الحديث بأمور علمية دون وجود دليل علمي أو بحث طبي يؤكد ذلك الأمر.ولكن المعروف أن زيادة هرمون الاستروجين عند الذكور وهو موجود بالأساس في الذكور ولكن بنسبة قليلة لذا زيادة الهرمون عند الذكور تسبب بعض الخلل في بعض الوظ? ?ئف ويحدث كبر حجم الثدي في بعض الحالات مع خلل في عمل الخصية وتأثير على السائل المنوي وقد يؤثر على الرغبة الجنسية والانتصاب ولكن كل هذه التأثيرات في حال الزيادة الفعلية لهرمون الاستروجين في الدم عند الرجال ويحتاج عندها للبحث في أسبابه وعلاجه من خلال طبيب الغدد الصماء.أما أن تسبب الدجاج هذا الأمر بهذه الصورة فليس لدي معلومات دقيقة عن هذه المسألة.والله الموفق.