السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لدي سؤالان:السؤال الأول: انتشرت معلومة طبية بين الناس في الوقت الحالي وهي أن أكل الدجاج يسبب الأنوثة لدى الرجال بسبب أن بائعي الدجاج المبرد والمجمد يقومون بحقنها بمواد كيميائية فهل هذه المعلومة صحيحة وإن كانت صحيحة فما هي الأنوثة عند الرجل وكيف يمكن علاجها السؤال الثاني: هل هناك أدوية أو أعشاب طبيعية لمقاومة ضعف الانتصاب عند الرجل وأيضاً أدوية أو أعشاب طبيعية لتقوية الحيوانات المنوية وإكثارها شكراً جزيلاً لكم وجزاكم الله خيراً. قال تعالى: (( فَاسْأَلُوا أَهْلَ الذِّكْرِ إِنْ كُنْتُمْ لا تَعْلَمُونَ )) الن? ?ل:43 ..