الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سحر حفظها الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أعتبر هذا السؤال هاماً لأننا كثيراً ما نعاني بسبب العادات الغذائية الخاطئة وعدم الاهتمام بالطعام من الناحية الصحية ليس فقط في مجال الإنجاب ولكن في مجالات عدة مثل الناحية الجنسية والأمراض المزمنة والحفاظ على الصحة العامة.نعود إلى سؤالك فيوجد الكثير من الفيتامينات والمواد المكملة التي لها علاقة وثيقة بزيادة الخصوبة لدى الرجل والمرأة وتوجد هذه المواد في الغذاء من لحوم وفواكه وخضروات وتوجد أيضاً في صورة أدوية جاهزة تحتوي على نسب محددة يمكن أخذها ? ?جرعات معينة يومياً لتمويل الجسم باحتياجته وإليك هذه المواد:1- الزنك: فهو من أهم المواد المتعلقة بالخصوبة والصحة الجنسية والحفاظ على إنتاج سليم للحيوانات المنوية وكذلك للهرمونات بالنسبة إلى المرأة النسبة المطلوبة في اليوم من 15 إلى 30 مجم.يمكن الحصول عليها من المصادر الطبيعية مثل اللحوم الحمراء وأكل ثمن كيلو من اللحم البقري الخالي من الدهون يوفر أكثر من نصف الاحتياجات في اليوم وأيضاً الكبد والكلاوي وفي اللبن والبيض والمأكولات البحرية مثل المحار وفي الحبوب مثل الفول والعدس والبسلة والفاصوليا ولابد من التنبيه على عدم تجاوز الجرعة للحد المسموح به من خلال تناول وجبات متوازنة مما ذكرت ويمكنك أخذ حبوب دواء جاهزة تحتوي على الزنك بجرعة مثل 22.5 مجم في اليوم مثل Octozinc cap. 2-السلينيوم: يعتبر من العوامل الهامه كمضاد للأكسدة والذي بدوره يحافظ على إنتاج الحيوانات المنوية وكذلك ينفع في حالات نقص العدد الجرعة اليومية من 55 إلى 100 ملجم ويمكن الحصول عليها من خلال: اللحوم الحمراء التونة الرنجة الفراخ الحبوب مثل بذور السمسم والقمح وكذلك الزبدة والحصول عليه في دواء جاهز مثل Selenium ace Antox. 3- الكارنيتين: وأيضاً له دور كبير في زيادة الحيوانات المنوية والخصوبة وموجودة في الجوافة والجريب فورت والطماطم ويمكن الحصو? ? عليه في دواء مثل: Carnivita forte.4- فيتامين E : وأيضاً له دور كبير في الخصوبة ونقص العدد والحركة ويحصل عليه من خلال معلقة واحدة من زيت بذرة القمح أو حبوب وزيت دوار الشمس أو من خلال دواء Vit e forte 400 Iu cap مرة واحدة يومياً.5- فيتامين C: حيث يعمل لمضاد للأكسدة فيزيد من حركة وعدد الحيوانات المنوية وكذلك له دور هام في خصوبة المرأة. وأفضل الطرق للحصول عليه هو الموالح في صورة فاكهة أو عصائر مثل الليمون والبرتقال واليوسفي بالإضافة إلى الفراولة وفلفل الطعام.6- فيتامين B: ويشترك أيضاً في نفس الخصائص السابقة وكذلك يمكن تناول غذاء ملكات النحل واحد جرام يومياً على الريق أنت وزوجك لما له من تأثير رائع على الحياة الجنسية وكذلك الخصوبة.هذا باختصار أهم العناصر المهمة في الخصوبة لدى الزوجين ونلخص أنه يمكنكي الحصول عليها جميعاً في الغذاء المتكامل كما ذكرنا أي يحتوي يومياً على لحوم ولبن وبيض وفواكه وحبوب وبقوليات.أو من خلال دواء مثل + Vita streestabs with zinc + L carinitine ويستمر الزوج على العلاج والطعام لمدة 3 أشهر ثم يوقف العلاج لمدة أسبوعين ويعمل تحليل آخر ثم أرسلي النتيجة بعدها -بإذن الله-.وبالله التوفيق.