الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عبير الورد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في البدء أحب أن أوضح لك يا عزيزتي - بأنه عندما يكون تحليل هرمون الغدة الدرقية ( 8 ) فإن هذا يعتبر ارتفاعا وهو يستدعي العلاج; حتى لو كان بنظرك قريبا من القيمة الطبيعية; لأنه في هذه الحالات التي يكون الارتفاع خفيفا; فإن الصورة تكون خادعة نوعا ما; حيث أن خلايا الغدة الدرقية; وللتعويض عن القصور; فهي تقوم بجهد ونشاط أكثر من الطبيعي; وهذا ما قد يؤهب مستقبلا إلى حدوث ضخامة فيها; ومن ثم سيشتد القصور أكثر -لا قدر الله-. لا أقصد أن أخيفك; لكني قصدت أن أوضح لك ضرورة تناول حبوب الثيروكسين وعدم تركها بدون استشارة الطبيبة; وأن تركها الآن هو أمر خاطئ; فأنت الآن في مرحلة ضبط الجرعة; وحتى تعطي هذه الحبوب مفعولها وتخفض الهرمون ; فإنها تحتاج إلى 6-8 أسابيع; لذلك فأنت أوقفت العلاج بشكل مبكر; وأنصحك الآن بالعودة لتناول العلاج; ومن ثم إعادة تحليل هرموني الغدة وهما: FSH- FREE T4 بعد 6 أسابيع; لمعرفة هل تحتاجين لجرعة أكبر أم لا. بالنسبة للدورة الشهرية; فإن كانت منتظمة في السابق; وهذه هي أول مرة تتأخر فيها; فقد يكون هذا بسبب اضطرابا عابرا في هرمونات المبيض; على أثر تعب أو ظرف نفسي; كما قد يكون بسبب تشكل كيس وظيفي بسيط. لذلك فإنني أرى أنه يجب عمل تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين; كنوع من الاحتياط; فإن كان طبيعيا ولا يوجد كيس; وكانت الدورة منتظمة قبل ذلك; فيمكنك أن تتناولي حبوبا لتنزيل الدورة هي حبوب (دوفاستون) حبتين يوميا مدة 7 أيام وستنزل الدورة بعد الانتهاء منها في خلال 2-5 أيام. إن كانت الدورة الشهرية بالأصل غير منتظمة; فقد يكون لقصور الغدة الدرقية دور في ذلك. لكن في هذه الحالة يجب أيضا عمل تحليل لهرمون الحليب كنوع من الاحتياط لأنه قد يرتفع أحيانا; وليس دائما في حالات قصور الغدة ويسبب اضطرابا في الدورة. فإن كان السبب هو من الغدة فإن الدورة ستنتظم من تلقاء نفسها; لكن بعد أن يعود هرمون الغدة إلى مستواه الطبيعي -إن شاء الله-. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.