تظهر أعراض بعض الأمراض في صورة تساقط الشعر مثل السكري ونقص الحديد وقصور الغدة الدرقية ونقص فيتامين أ. وعادةً ما ما يُعالج المرض فتزول الأعراض. أما إذا استمر تساقط الشعر فعليك التحدث إلى الطبيب حول العلاجات البديلة التي تساعد على نمو الشعر. في بعض الأحيان تؤثر الحالة النفسية على نمو الشعر ويبدأ سقوطه بكميات كبيرة مثل طلاق الوالدين أو وفاة أحد أفراد الأسرة. واحد من أهم أسباب تساقط الشعر ضعف التغذية فالأطفال الذين لا يتناولون وجبات متوازنة ومتنوعة أو من يعانون من بعض الضعف أو القصور في تناول الفيتامينات يعانون من تساقط الشعر أو ضعفه أو تقصفه. او عدوى فطرية لفروة الرأس