: مرحبا أختي الفاضلة ; تشريط القرنية ليس عائقا أمام عملية الليزك . بالطبع الليزك يساعد في حل هذه المشكله بصوره نهائيه ولكن يلزم اجراء الفحص العيادي لدى طبيب عيون لاجراء فحص لسمك القرنيه لتحديد هل يمكن اجراء عمليه الليزك لك ام لا وتحديد هل تصلح مع حالتك الصحيه العامه ام لا .... يعتبر الليزك التطور الطبيعى لجراحات سابقة وتعتمد على إزالة قشرة سطحية من القرنية يبلغ سمكها من 110 إلى 150 ميكرون باستخدام مشرط جراحى أو عن طريق تكنولوجيا ليزر الفيمتو ثانية. ثم تستخدم أشعة الليزر لصقل سطح القرنية بدقة عالية على حسب المعطيات بالكمبيوتر وبناءً على ذلك يتمكن الليزر من تصليح درجات قصر النظر وطول النظر والاستجماتيزم وذلك فى زمن يتراوح من 30 : 60 ثانية وبعدها تعاد قشرة القرنية لمكانها ثانية ويتم ذلك دون استخدام خيوط جراحية وعادة ما يلتئم سطح القرنية خلال 24 : 48 ساعة ويستطيع الشخص خلالها الاستمتاع بنظره تمامًا كما يتماثل للشفاء تماما فى خلال شهر إلى ثلاثة أشهر. تفيد جراحات الليزر في حالات قصر النظر طول النظر أو الإستجماتيزم ولكن ليس لكل الاشخاص فهناك شروط يلزم توافرها لإجراء الجراحه لك وهي : عدم تغيير مقاس النظاره لمده عام . وظيفتك تسمح بالقيام بعمليه ليزر للعين . العين بحاله جيدة . سمك القرنية مناسب . للمزيد حول عمليات الليزك نرشح لك المقالات الاتيه : سلايدشو هل أنت مؤهل لإجراء عملية الليزك http: www.dailymedicalinfo.com slideshow s-73 ما الفرق بين الليزك والفيمتو ليزك والفيمتو سمايل اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1318 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل .