: السلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نوضح لك اخي الكريم ان علاج كسل العين كان لابد وان يبدا في الصغير وذلك لتعويد المخ على التغلب على الكسل الموجود في احدي العينين ومن ثم العلاج نهائي ويتم ذلك من خلال : وضع لاصقة أو رقعة قماشية على العين السليمة كي يعتاد المخ على الرؤية بالعين الضعيفة ; و عندما يتأكد الطبيب من تحسن الرؤية في تلك العين لا يضطر الطفل إلى الاستمرار في ارتداء تلك اللاصقة . في حالات كسل العين الطفيفة ; يتم استعمال قطرات للعين تسمى الأتروبين (Atropin) في العين السليمة ; مما يصعب على العين التركيز على الأشياء عن قرب ; و يجعل العين الضعيفة هي المسئوولة عن ذلك . في حالة وجود مادة تعيق وصول الضوء إلى العين ; قد يضطر الطبيب إلى إزالتها جراحياً . في حالة عدم قدرة العينين على الاتجاه في نفس الاستقامة ; يقوم الطبيب بإجراء عملية جراحية لتصحيح العضلات المسئوولة عن ذلك . و اذا كانت بؤرة التركيز في احدى العينين مختلفة تماما عن العين الاخرى ; يكون العلاج هو ارتداء نظارة طبية ; او استخدام عدسات لاصقة . اما في حالة عمرك فغالبا لا يوجد حتى الان طرق لعلاج الكسل الموجود في العين ولكن الابحاث والدراسات العلميه مازالت قائمه للبحث عن حل لعلاج كسل العين لدى الكبار والعلم لا ينضب فربما قريبا جدا يصلون لابتكار علاج لحل هذه المشكله ;;;;; تمنياتنا لك بالشفاء العاجل :)