: و عليكم السلام و رحمة الله مرحبا بك اخى الفاضل . علامات مشاكل البصر عند الأطفال في كل الأعمار قد تكون واحدة مثل الشعور بالصداع ومشاكل التركيز والحساسية للضوء وصعوبة تعلم القراءة والكتابة. ونتائج الفحص تبين ان طفلتك تعانى من ضعف الابصار و درجة من الاستجماتيزم لذا فهى بحاجة الى تصحيح هذا الخطأ بالابصار عن طريق استخدام النظارات الطبية . بالنسبة للحلول المقترحة لتصحيح اخطاء الابصار فهى متعددة لدى الكبار و لكن عند الاطفال يكون الحل الأنسب هو النظارات الطبية . قد يكون الامر بمثابة صدمة نفسية لدى الطفل لذا يجب على الابوين مراعاة هذا الامر و محاولة احتواء الطفل و تفهم مشكلته النفسية و التعامل معها بالاقناع و الحوار و كذلك باختيار نظارات انيقة المظهر لتشجيعه على ارتدائها . مع تمنياتنا بوافر الصحة و العافية .