الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلا يفضل أبداً إجراء العملية إلا بعد مرور السن المطلوب وذلك لوصول العين إلى الحجم الأخير بعد انتهاء مرحلة النمو لأن أبعاد العين تؤثر على درجة النظر والأفضل في هذه المرحلة ارتداء النظارات أو العدسات اللاصقة.ويفضل عدم تعريض العين للحفر بالليزر مرتين حتى لو كان ذلك ممكناً لأننا يجب أن نزن المخاطر أمام الفوائد وبالتالي وجود أي احتمال للمضاعفات وحتى لو بنسبة ضئيلة للغاية أمام وجود وسيلة بديلة آمنة تماماً يجعل الاختيار في صالح الوسيلة الآمنة وهي ارتداء ? ?لنظارة أو العدسات اللاصقة.هذا وبالله التوفيق.