السؤال الســــــــــــــلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي حول أنسي بالعين اليسرى وقد أجريت جراحة إصلاح حول بالعين اليسرى قبل ثلاث سنوات حاليا بالكشف علي وجد أن الحول بالعين اليسرى عشر درجات وحركات العين سليمة بكلتا العينين الجزء الأمامي من العينين سليم وقاع العين سليم. تم إعطائي نظارة طبية: 1 25+ بالعين اليمنى ويتحسن النظر بها إلى ستة على ستة 0 75+ 1 75ـ 10 بالعين اليسرى ويتحسن النظر بها إلى ستة على تسعة. مع ارتداء النظارة استمر وجود الحول بالعين اليسرى عشر درجات للقريب وخمس درجات للبعيد. نصحي من قبل الدكتور بإجراء جراحة لإصلاح الحول ويرى أنه من الأفضل إجراؤها بالعين اليمنى أي العين السليمة لتقليص احتمال رجوع الحول فما رأيكم هل أقوم بإجراء الجراحة أم أنه لا فائدة منها لأن الحول سيعود ما الأفضل إجراؤها في العين اليمنى السليمة أم العين اليسرى وهل يفضل تحديد عضلة معينة لإجراء الجراحة بها أم أنه لا يوجد فرق سواء أجريت بالعضلة اليمنى أو اليسرى للعين فالنتيجة واحدة بما أن عيني اليسرى بها طول نظر فهل الاستمرار على ارتداء النظارة بعد إجراء الجراحة يقلص احتمالية رجوع الحول وهل هناك نصائح وإرشادات يمكنكم التفضل بها بخصوص الموضوع وأخيرا ما رأيكم بالبروفيسور أ. د. محمود علي راجح لإجراء الجراحة عنده.