الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يفضل الأطباء إجراء الجراحة في فترةٍ مبكرة حتى لا يتأثر الدماغ بفقدان الرؤية بسبب المياه البيضاء لفتراتٍ طويلة وبالطبع لا يمكن زراعة عدسة للعين بسبب أن حجم العين صغير وما زالت في التدرج التطوري لذا يفضل الأطباء إما لبس النظارات أو لبس العدسات اللاصقة والتي قد يواجه الوالدان فيهما بعض الصعوبة في البداية إلا أنه مع مرور الوقت تتحسن الخبرة لديهم.أما زراعة العدسة فتكون في مراحل متقدمة وسن الأربعة أشهر سنٌ مناسب لإجراء الجراحة.أما مدى الحاجة إلى جر? ?حةٍ أخرى فيعتمد ذلك على وجود المتابعة الدورية مع الطبيب ومدى الحاجة إلى التدخل الجراحي بحسب حالة الطفل.أما عن الجراحة بحد ذاتها فتعتمد على خبرة الطبيب ويمكن أن تحدث بعض المضاعفات مثل الالتهاب أو النزغ ولكن بنسبةٍ قليلة ويمكنك مناقشة الطبيب في وجود مثل هذه الاحتمالات.إذا تم استعمال النظارة أو العدسة اللاصقة بصورةٍ جيدة فيمكن المحافظة على النظر بصورةٍ جيدة إلى أن يتم زرع العدسة.أما إذا لم تتم الجراحة فسيؤدي الأمر إلى تغافل الدماغ عن الصورة المعكوسة من العين المصابة وعدم التركيز عليها مما قد يفقدها بعض الفعالية حتى بعد الجراحة إذا تأخرت عن موا? ?يدها.والله الموفق.