الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Adel حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فبداية فإننا نتضرع إلى الله تعالى أن يشفي قريبك المريض وأن يمده بالعافية والصحة والسلامة وأن يكتب أجره وأجركم وقد أخرج الترمذي في سننه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال: (إن عظم الجزاء مع عظم البلاء وإن الله إذا أحب قوماً ابتلاهم فمن رضي فله الرضا ومن سخط فله السخط).وأما عن العلاج بالرقية الشرعية فهذا مشروع فإن القرآن شفاء للأبدان وللقلوب معاً قال تعالى: (( وَنُنَزِّلُ مِنَ الْقُرْآنِ مَا هُوَ شِفَاءٌ )) الإسراء:82 فقوله: شفاء يتناول الأمرين معاً ومع هذا ف? ?ن المطلوب هو السعي في الأسباب الممكنة من العلاج الطبي والعلاج بالرقية أيضاً فكل ذلك من جملة الأسباب المشروعة.ومن الرقية بكتاب الله قراءة سورة الفاتحة التي هي أعظم سورة في القرآن بل ثبت في الصحيحين عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه سمَّاها رقية ومنها المعوذتان والإخلاص والشرح ومنها قراءة الأدعية النبوية كأن تسألي الله سبع مرات بقولك: (أسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يشفيك) وكقولك ماسحة بيمينك على المريض إن كان محرماً لك: (اللهم رب الناس أذهب البأس اشف وأنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاءً لا يغادر سقماً) أي: لا يترك مرضاً. ومنها (بسم الله أرقيك من كل د? ?ء يؤذيك من شر كل عين أو نفس حاسد الله يشفيك بسم الله أرقيك) ومنها وضع اليد على المريض وقول: (بسم الله) ثلاث مرات ثم (أعيذك بعزة الله وقدرته من شر ما تجد وتحاذر) سبع مرات ومنها الإكثار من قول: (حسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم) كل ذلك ثابت عن النبي صلى الله عليه وسلم.ومن العلاج الحسن شد عزيمة المريض وتبشيره وبث الأمل في قلبه وتوجيهه إلى ذكر الله.ومن العلاج للمريض رقيته بماء زمزم لاسيما إذا قرأت فيه السور والأدعية المشار إليها ونحوها وقد ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه كان يصب ماء زمزم على المرضى ويعالجهم به.وأما العلاج ب? ?لأعشاب فيمكنك التوصل إليه عن طريق المختصين بهذا الفن وسنحاول إرشادك إلى ذلك إن شاء الله.ونسأل الله عز وجل لكم الأجر والمثوبة والصبر والعافية من كل سوء.وبالله التوفيق.