السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا امرأة متزوجة أبلغ من العمر 33 عاماً رزقني الله ببنت وثلاثة أولاد حملت في شهر رمضان الماضي بعد استخدام حبوب المانع حبوب (مارفيلون) لمدة ثلاث سنوات أو أقل وما حدث لي أن نمو الجنين قد توقف بعد عمر الشهر ونصف دون معرفة السبب وكانت هذه الحادثة تحدث معي لأول مرة. قمت بعمل عملية كحت للرحم بتاريخ (1 9 2014م) ثم نزلت دورتي الشهرية مرتين بعدها والآن أنا حامل وقمت بعمل فحصٍ بالسونار بعد تأخر دورتي الشهرية بيومين وكانت النتيجة ظهور كيس الحمل وكانت آخر دورة لي بتاريخ (8 11 2014م) أي أنها يعني تأخرت ثمانية أيام عن موعدها فصرفت لي الطبيبة علاج (فوليك أسيد) وعلاج (اسبرين الأطفال) وما زلت مداومة على العلاج. سؤالي لكم: هل هناك احتياطات يجب أن أقوم بها بعد التوكل على الله وذلك حتى لا يتكرر ما حصل لي بحملي السابق وما هو سبب خروج فقاعات هوائية من المهبل خاصة وقت الصباح عند الاستيقاظ من النوم هل هو يعتبر هذا الأمر خطراً على الحمل والجنين ما هو سبب التحول المفاجئ لما حدث في شعري حيث إنه أصبح دهنياً للغاية وملأت الحبوب فروة رأسي هل بنج الأسنان يؤثر على الحمل والجنين بهذا العمر وأخيراً آخر دورة لي كانت بتاريخ (8 11 2014م) حيث ظهر كيس الحمل بعد موعد الدورة بيومين كم عمر الحمل عندي ومتى يظهر الجنين والنبض عذراً على الإطالة وأسأل الله أن يجزيكم عنا خير الجزاء.