الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة nada حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في الحقيقة فإن متابعة الحمل لم تعد نوعا من الرفاهية بل ضرورة طبية يتم فيها فتح ملف للسيدة الحامل من أول اختبار الحمل وعمل السونار على كيس الحمل على أن تتوالى الزيارات كل شهر زيارة حتى الشهر السابع ثم كل أسبوعين في الشهر الثامن ثم كل أسبوع في الشهر التاسع حتى موعد الولادة المقترح وفي هذه الزيارات يتم عمل فحص صورة دم وتحليل بول وتحليل زلال وقياس ضغط الدم والوزن وتحليل سكر في الثلث الثاني من الحمل وعمل سونار حسب رأي الطبيب. واضح من المشكلة التي تكررت مرتين وجود ضعف في عنق الرحم الذي لا يستطيع الاحتفاظ بالجنين إلى نهاية مدة الحمل وهناك عملية سيركولاج Cervical cerclage وفيها يتم وضع خيط محكم لعنق الرحم في الفترة من الأسبوع 12 إلى الأسبوع 14 ثم يتم رفعه قرب الموعد الحدد للولادة على حساب تاريخ أول يوم في آخر دورة شهرية. من الواضح تعرض الجنين للالتهابات نتيجة نزول أو انفجار كيس الماء حول الجنين لمدة قبل حدوث الولادة أدت إلى تأثر الجنين ووفاته وهذا ما يعلي من شأن المتابعة بجهاز سماع نبض الجنين وبالسونار خصوصا في المراحل الأخيرة من الحمل والتي يتطلب الأمر فيها اتخاذ قرار بإجراء عملية قيصرية لإنقاذ الجنين. عموما: قدر الله وما شاء فعل ولكن عليك في الحمل القادم -إن شاء الله- المتابعة الجيدة في المستشفى أو مع الطبيبة المعالجة. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.