الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة جواهر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هوني عليك يا عزيزتي - فالأمر لا يستحق كل هذا الخوف أو القلق ولتوضيح الصورة ووضع التشخيص يجب عليك الآن عمل تحليل للحمل في الدم يسمى (B-HCG) وكذلك تصوير تلفزيوني; فإن تبين بأن تحليل الحمل إيجابي فيجب التأكد بالتصوير من وجود الحمل في داخل الرحم; وبأنه في وضع سليم - بإذن الله - أي يجب رؤية كيس الحمل; وبداخله المضغة; وفي داخل المضغة نبض القلب - بإذن الله- وإن كان تحليل الحمل سلبياً فيجب التأكد بالتصوير التلفزيوني من عدم وجود كيس; أو أكياس على المبيض; أو ألياف على الرحم لا قدر الله -. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بالصحة والعافية; وأن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.