السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. صباح الخيرات. أرجو أن تعجلوا علي بجواب الاستشارة لأني متوترة جداً وخائفة. الدورة جاء موعدها ولم تنزل لمدة ثلاثة أيام; قلت: سأنتظر عشرة أيام وأعمل تحليلاً; لكنه في اليوم الرابع - الذي هو اليوم الثلاثاء - ظهرت عندي حرارة ببطني مع نزغات مثل الإبرة بأسفل الرحم; وتنزل مثل الكدرة; لونها بني; أخذت مناديلاً ومسحت; فوجدت دماً قليلاً جداً; حتى أنه غير ظاهر; ولم ينزل أبداً; وليس مثل الدورة الطبيعية; إذا مسحت بيَّن كأنه دم قليل; ولبست حفاظة من الليل وقمت الصباح ووجدتها فارغة; ليس فيها شيء أبداً; ولا ينزل شيء مع البول - أكرمكم الله وأعزكم - واعذروني على الشرح; لكني والله متوترة جداً وخائفة; ماذا يجب علي أن أفعل وما هي الفحوصات التي يجب علي أن أعملها 