: السلام عليكم اختي الكريمه :) اغلب الظن ان هذه الحبوب تحت الجلد تحدث بسبب ازالة الشعر الزائد من الجسم بطريقه خاطئه فاحيانا يؤدي استخدام ماكينات الحلاقه الرجالي في ازاله الشعر الى ظهور الحبوب وكذلك ظهور الشعر تحت الجلد وهذا اكثر حدوثا مع البشره الحساسه وقد يحدث هذا بسبب حلاقه الشعر وهو جاف وعدم ترطيبه قبل الحلاقه باستخدام كريم حلاقه ايضا يحدث ذلك بسبب عدم ترطيب الجلد بعد الحلاقه بالماء البارد لغلق مسام الجلد وعدم تلوثها . لذا ننصحك حاليا بالتوقف عن ازاله الشعر تماما باي طريقه والذهاب لاستشاره طبيب جلديه متخصص ليتمكن من فحص الجلد ووصف الدواء المناسب لعلاج الحبوب. وبعد تماثل الشفاء ننصحك بتجنب استخدام ماكينات الحلاقه في ازاله الشعر والبحث عن وسيله اخرى لازالته وتجنب ازاله الشعر علي فترات متقاربه حتى لا يسبب ذلك حساسيه لجلدك مره اخرى . و اليكى بعض طرق ازلة الشعر بالمنطقة الحساسة : ) إزالة الشعر من المنطقة الحساسة : إذا كنت على وشك حلق المنطقة الحساسة فعليكِ اتباع النصائح التالية لتجنب الالتهابات أو البكتيريا. - إذا كنتِ مصابة بحبوب نتيجة نمو الشعر تحت الجلد ينصح باستخدام مقشر لطيف ويفضل الانتظار حتي تهديء البشرة ومن ثم قومى بعملية الإزالة . - تجنبى محاولة فتح البثور الناتجة عن نمو الشعر تحت الجلد بعنف لأن ذلك قد يترك آثار ويشوه المنطقة ; ويمكنك محاولة الضغط الخفيف على البثرة وإذا لم تخرج الشعرة بسهولة اتركيها ولا تحاولي استخدام الآلات الحادة لإخراجها . - لا تأخذِ حمام ساخن بعد إزالة الشعر; لأن المياه الساخنة قد تساعد على التهاب المسام تاركة آثار بثور غير محببة . - لتجنب الالتهابات ينصح بعدم ارتداء الملابس الضيقة عقب إزالة الشعر ففي تلك الفترة يكون الجلد حساس جداً للبكتيريا . 2) إزالة الشعر بالشمع : تفضل بعض النساء النتائج التي تدوم لفترات أطول فتلجأ لاستخدام الشمع لإزالة الشعر ولكن عيوب تلك الوسيلة هى الألم وخاصة فى بداية جلسة إزالتك للشعر بالشمع ; وهذا لا يعنى أن الألم يزول بعد ذلك ولكن يقل تدريجياً بسبب تخدر الجلد ولا ينصح باستخدام المقشرات لمده يومين عقب استخدام الشمع لأن البشرة تكون حساسة جداً ويفضل ارتداء الملابس الداخلية القطنية النظيفة واستخدام الشمع في اتجاه نمو الشعر والتعامل مع تلك المنطقة بلطف وحذر أثناء الإزالة . 3) إزالة الشعر بالليزر : أحدث وسائل إزالة الشعر المعروفة وهو أفضل وسيلة لأصحاب الشعر الغامق والكثيف; ويتطلب من 4 لـ 6 جلسات بمعدل جلسة واحدة شهرياً وبعد ذلك جلسة واحدة سنوياً لضمان عدم نمو الشعر مرة أخرى ; ولكن من مساوءه تكلفته العالية ولكن قبل الخضوع لجلسات الليزر يجب عليكِ التأكد من سمعة المكان وجودة الأجهزة المستخدمة . اختاري وسيلة إزالة الشعر المناسبة لنوع بشرتك وإمكانياتك وأسلوب حياتك وانعمي بمنطقة حساسة نظيفة وخالية من البكتيريا; واحرصي على إزالة الشعر بصفة دورية لأنه يكون بمثابة بيئة خصبة لتراكم البكتيريا والفطريات . تمنياتنا بالشفاء العاجل وحياه سعيده :)