: مرحبا بك اخى الكريم : علاج المليساء المعدية في بعض الأحيان يفضل الأطباء عدم تعاطي أي أدوية لمرض المليساء المعدية وتركه يختفي من تلقاء نفسه . في الحالات البسيطة يمكن وضع بقعة من حمض السالسيلك (salicylic) على الجزء المصاب . هناك بعض الطرق الطبية التي يمكن استخدام إحداها أو استخدام طريقتين أو اكثر معاً مثل : التجميد باستخدام النتروجين السائل عن طريق الكي بالتجميد . الحرق بإستخدام الكي بالكهرباء. وضع حمض كيميائي على الجزء المصاب . ازالة البثور جراحيا باستخدام ملعقة الكحت. وضع بعض المراهم عليها مثل تريتينوين Tretinoin او فلورويوراسيل 5Flurouracil . ازالتها بإستخدام الليزر . الوقاية من المليساء المعدية غسل اليدين جيداً لمنع الإصابة بالفيروس . تجنب لمس الجلد المصاب لمنع انتقال العدوى لأجزاء أخرى من الجلد . عدم مشاركة الأدوات الخاصة مع الآخرين . تجنب ممارسة الاتصال الجنسي . ضرورة تغطية الجلد المصاب برباط . لذا لا ننصح بازالتها منزليا انتظر و اتركها حتى تستطيع الذهاب للطبيب . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .