: مرحباً أختي الكريمة بارك الله لك في ابنتك و حفظها من كل سوء ان شاء الله . ينصح ببدأ ادخال الطعام للأطفال من الشهر السادس . مع البدء التدريجي بفواكه و خضروات مسلوقة جيداً و مهروسة حتى يسهل على الطفل تناولها و كذلك الاطعمة شبه السائلة . و الاستمرار في الرضاعة مع الطعام يمكن ان يظل حتى سن عام و نصف او قبلها ببضعة اشهر . من أهم الملاحظات التي ينبغي مراعاتها في ادخال الاطعمة للطفلة : 1 - الحرص على غسل الطعام جيداً قبل طبخه . 2 - الحرص على نظافة ادوات الطعام لمنع اي تلوث . 3 - حال رفض الطفل لطعام معين لا يجب الضغط عليه و يمكن معاودة المحاولة بعد بضعة اسابيع مرة اخرى . 4 - يجب ادخال الاطعمة للطفل بشكل طعام واحد في كل مرة بفاصل 3 ايام بينه و بين الطعام الذي يليه و ذلك بهدف اكتشاف اصابة الطفل بحساسية تجاه نوع معين من الطعام لا قدر الله . 5 - يجب التقليل من السكريات و الأملاح الزائدة . مع تمنياتنا بالصحة و السعادة ان شاء الله .