: السلام عليكم اختي الكريمه :) هدئي من روعك اختي الكريمه لا داعي لهذا القلق فاغلب الظن ان ما تعانين منه هو التهاب يالثدي وهو امر شائع الحدوث وله عده اسباب مثل : يحدث إلتهاب الثدي عند التوقف عن الرضاعة لفترة مثل الإمهات العاملات لفترة طويلة أثناء النهار ; أو عدم إفراغ الثدي بصورة كاملة عند الرضاعة بسبب الوضع الخاطئ للطفل أو الرضاعة السريعة ; والذي يؤدي إلى إنسداد بعض قنوات الثدي مما يمنع إدرار الحليب بصورة جيدة ويصاحبه دخول البكتيريا من خلال جرح او تشقق في حلمة الثدي مسببة الإحمرار و التورم و الألم . عوامل تزيد من خطر الإصابة : - الرضاعة خاصة خلال الأسابيع الأولى بعد الولادة . - وجود تشققات في الجلد أو حلمة الثدي . - الضغط الخارجي على الثدي بسبب إرتداء الحمالات الضيقة . - وجود إصابة سابقة بهذا الإلتهاب لم تعالج بشكل كاف أو مناسب. - أخذ وضعية واحدة فقط عند الإرضاع ما قد يؤدي إلى عدم التفريغ الكامل للثدي من اللبن. ننصحك اختي الكريمه بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب جراحه هامه لفحص الثدي جيدا ووصف العلاج المناسب . أثناء زياراتك للطبيب : أخبريه بكل الأعراض التي ظهرت مؤخراً وما إذا كانت هذة هي الإصابة الأولى أم أنها متكررة . اسألي عن العوامل التي سببت إصابتك بالمرض وكيفية تجنبها مستقبلاً ; وماهو العلاج المناسب لحالتك وهل سيؤثر على رضاعتك لطفلك أم لا وما إذا كان يجب عليكِ التوقف عن الرضاعة طوال فترة تلقي العلاج. طرق العلاج تشمل : قد يصف لكِ الطبيب المضادات الحيوية مع مسكنات للألم مثل الباراسيتامول ; وذلك لفترة تتراواح بين 10 إلى 14 يوم قد تشعرين بالتحسن بعد بدء المضاد الحيوي بيوم او يومين لكن يجب عليكِ إكمال الجرعات الموصى بها لمنع تكرار الإصابة . ويشمل العلاج أيضاً أخذ قسط كافي من الراحة والإكثار من شرب السوائل الدافئة . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)