: مرحباً اختي الكريمة هذه المشكلة من المشاكل الشائعة نتيجة حدوث بعض تشققات و الالتهابات البسيطة في حلمة الثدي . بشكل مبدأئي ننصح بايقاف الرضاعة من الحلمة التي بها التهاب و مراجعة طبيب نسا من اجل عمل فحص عيادي بسيط لتقييم درجة الالتهاب و وصف مضاد حيوي مناسب و مسكنات مؤقتة تساعدك في التخلص من هذه المشكلة . من ناحية أخرى هناك نصائح عامة تساعدك في عدم تكرار هذه المشكلة و تشمل : - تنظيف الحلمة بمطهر غير كحولي بعد الرضاعة ثم تجفيفها برفق . - استخدام مادة مرطبة تعتني بالحلمات المتشققة وتساعد على التئامها كما أنها آمنة على الأطفال كذلك فلا خطر من وضعها ثم وضع الحلمة في فم الطفل. - حشوات رقيقة يتم وضعها لمنع تصبغ الملابس وظهور بقع الحليب عليها. على أن يتم التخلص منها سريعاً حيث أن بقاء السطح الرطب بالقرب من الحلمة يؤدي إلى حدوث الالتهابات وتهيج الجلد. يمكنك استخدام النوع القابل للغسل أو الذي يتم التخلص منه بعد مرة واحدة من الاستخدام. - تأكدي من وضع الطفل الرضيع حلمة ثديك في فمه بإحكام والرضاعة بطريقة صحيحة. - جربي أوضاعاً مختلفة للرضاعة إذا كانت تساعد طفلك الرضيع على التمسّك بالثدي بإحكام وبطريقة أفضل. - التأكد من تفريغ الثدي بشكل كامل وذلك بالإكثار من إرضاع الطفل حسب رغبته. - إذا لم يرضع الطفل من الثدي الأخر إلا قليلاً أو لم يرضع منه على الإطلاق فعليكِ البدء في الرضاعة القادمة بذلك الثدي. - العناية بالنظافة الشخصية لكِ ولطفلك . للمزيد من المعلومات نرشح لك قراءة هذا المقال : أشهر 7 شائعات عن الرضاعة الطبيعية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-903 10 أشياء تخلصك من متاعب الرضاعة الطبيعية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1131 مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .