يجب أن يترك الجلد المتكون عليها كما هو ولا يجب ازالته لأنه يقوم بعمل ضماد طبيعى لما تحته من جلد حساس كما أنه يساعد على الشفاء بمعدل أسرع عما لو تم إزالته يجب وضع المضاد الحيوى على الجلد المصاب ونذكر بعض الأسماء فى هذا الشأن ( الجنتاميسين والجاراميسي. يجب تغطية مكان الاصابة بعد ذلك بشاش معقم وشريط لاصق طبى . هناك ضمادات من الجلد الصناعى تستعمل بكفاءة عالية فى حماية الجلد فى تلك المنطقة المصابة. فى المساء يمكن أن تكشف مكان الفقاعة وتجعله يتعرض للهواء ويلزم قبل ذلك أن تدهنه بأحد تلك المركبات التى تحمى الجلد من الاحتكاك مثل مرهم البيبنثين BEBANTHENE OINTEMENT