السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الرجاء إفادتي في حالة ابنتي الطبية عمرها 8 سنوات منذ حوالي 8 أشهر بدأنا نلاحظ على الطفلة ارتفاعا طفيفا في درجة حرارتها ومن ثم تطورت حالتها وبدأنا نلاحظ عليها الإعياء الشديد وسرعة التنفس من غير أن تقوم بأي مجهود بدني. وعند عرضها على طبيب الأطفال لاحظ وجود لغط بدقات القلب وبعد إجراء الفحوصات اللازمة تبين ارتفاع نسبة الترسبات بالدم ESR. وتم إدخالها للمستشفى وقد أعطيت في أول شهر علاج الكرتوزون ومن ثم تم إيقافه تدريجيا ومن ثم أعطيت الإبر الشهرية Retaren (البنسلين) لغاية الآن. وبعد ذلك تم عرضها على طبيب استشاري أمراض القلب (الأطفال) وتبين وجود تسريب متوسط بالصمام المترالي ( التاجي ) مع توسع بالبطين الأيسر بعد فحصها بجهاز الإيكو. ووصف لنا الدواء التالي: 1- Enalapril Maleate حبة واحدة يوميا. 2- FUROSEMIDE نصف حبة يوميا. - الرجاء منكم إفادتي بحالة ابنتي الصحية وهل الأدوية المعطاة من قبل الطبيب مناسبة لوضعها الحالي - وما المدة الزمنية المتوقعة للعلاج - هل التسريب بالصمام التاجي ناتج عن إصابتها بالحمى الروماتيزمية أم هو سبب وراثي. ملاحظة: ابنتي الآن لا يلاحظ عليها الإعياء الشديد أو الخفقان السريع بالتنفس أو أي أعراض من الأعراض التي تم ذكرها مسبقا. وجزاكم الله عنا كل خير.