الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة كريستال حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فنبارك للأخت الكريمة ونحمد الله لها على السلامة.الذي تشتكي منه الأخت السائلة هو أمر طبيعي جداً وبالذات في الحمل الأول وذلك نتيجة الرضاعة الطبيعية دون إدراك أو معرفة بالطريقة السليمة.ننصح الأخت بمقابلة طبيبة النساء لإرشادها عن الطريقة المثلى.ثانياً: هذه بعض الإرشادات التي قد تفيدك إن شاء الله:1- إبعاد الطفل عن الرضاعة لمدة أيام حتى يلتئم الجرح وبالذات إذا كان في أسفل الحلمة (حيث يكون عميقاً).2- التأكد من عدم وجود التهاب في حلق الطفل الرضيع حيث يلزم ? ?ا سبق.3- غسل الثديين بين كل مرة يتم فيها إرضاع الطفلة وإبقاؤهما نظيفتين جافتين.4-عدم غسل الثدي بالصابون حيث أن ذلك يسبب التشققات السطحية.5-إبقاء الثديين بعيداً عن الحليب في غير وقت الرضاعة بوضع قطعة قماش أو منديل في حمالات الثديين وتغييرها عند اللزوم.6-المداومة على لبس الحمالات النظيفة.7- تغيير الثدي الذي ترضع منه الطفلة كل مرة.8- استخراج الحليب من الثديين وإعطاؤه للطفلة عند الإصابة. 9- مراجعة الطبيب في الحالات الصعبة. والله الموفق.