الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Ibtissam حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأولاً أعانك الله على ما تعانينه وجعل محاولاتك تلك للإرضاع في ميزان حسناتك. ومن الممكن أن تستعملي غطاء للثدي مؤقتا وهو عبارة عن قطعة رقيقة من البلاستيك بها حلمة صناعية يمكنك بها تغطية الحلمة الأصلية بحيث لا يؤذيها الطفل أثناء الإرضاع كما عليك استعمال مرهم للمساعدة على لحم الجلد ما بين الرضعات ثم تغسلينه من الحلمة إن أردت إرضاع الطفل. وهنالك أنواع عدة منها وتسمى: Nipple cream وتجدينها في الصيدليات لديكم وإن لم يفلح كل ذلك فلا أنصحك بالامتناع عن الرضاعة ولكن يمكن ك شفط الحليب بواسطة جهاز لذلك وهذا أيضاً موجود في الصيدليات وإعطاؤه للطفل عن طريق الرضاعة الصناعية بحيث تضمنين استمرار ضخ الحليب في الثدي إلى أن تلحتم جلدة الحلمات وتستطيعين إعطاءها للطفل مرة أخرى ويجب أن أشير إلى مسألة وضع الطفل بطريقة جيدة على الصدر بحيث تكون الحلمة وجزء من الجلد الذي حولها في فمه وليس فقط الحلمة وذلك لمنع احتكاك لثة الطفل بالحلمة مما قد يؤدي إلى تشققها.والله الموفق.