: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان الوصفات والاعشاب التي يروج لها لازاله اثار حب الشباب ليس لها اي دراسات علميه مؤكده تشير الى امكانيه استخدام اي من هذه الوصفات في التخلص من اثار حب الشباب كما ان نتائجها ضعيفه جداا وتحتاج لمزيد من الوقت ..... الا ان المثبت لعلاج حب الشباب هو عسل النحل او زيت شجره الشاي وكلاهما فعال للقضاء على حبوب الوجه . اما بخصوص العلاجات المتاحه للتخلص من اثار حب الشباب فتتنوع بين : - الجراحات الجلدية : 1 - كشط الجلد : يقوم الجراح بتجميد الجلد او تخديره ; ثم يزيل الجلد او يكشطه بواسطة اداة مخصصة لذلك . و يهدف ذلك إلى جعل الجلد يمر بعملية اعادة تشكل اثناء التئامه مرة اخرى بعد الكشط . مما ينتج عنه جلد ذو مظهر نقى وأكثر شبابا . 2 - استئصال الجلد و ترقيعه : الندبات العميقة يتم استئصالها جراحياً ; و زراعة رقعة جديدة من الجلد مأخوذة من جسم المريض مكانها 3 - ملأ الانسجة : تعتمد هذه التقنية على حقن كولاجين او دهون مأخوذة من المريض تحت الجلد فى المناطق المحتوية على ندبات منخفضة بحيث يقل عمقها ليقارب مستوى البشرة الطبيعية حولها . 4 - اشعة الليزر : و هى جراحة تعتمد على موجات الليزر لتحسين الجلد ; و قد تم مناقشتها فى مقال مستقل على موقعنا هنا من قبل . 5 - الكشط المصغر للجلد : تعتمد هذه التقنية الى استعمال ادوات مصغرة للقيام بكشط الجلد فى اماكن الندبات و محاكاة النمو الطبيعى للبشرة ; لكن صغر الادوات المستخدمة هنا يجلها مناسبة فقط للندبات الصغيرة . - الكريمات المستخدمة فى معالجة الندبات : هى مستحضرات لا تقضى على الندبات بشكل كامل لكنها تساعد فى تخفيفها بشكل كبير لأحتواءها على اى من المركبات التالية 1 - فيتامين E 2 - كريم زبدة الكاكاو 3 - الكورتيزون و يكون اختيار الحل الأمثل لكل حالة خاضع لتقييم الطبيب المسئول عن عمل العملية حسب السن و عمق الندبات و انتشارها و الحالة العامة للمريض . و تبقى الوقاية خيراً من العلاج . تمنياتنا بوجه نقي وصافي :)