الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل الوليد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فيفضل عمل تحليل لهذه الحبيبات في المختبر فقد تكون بقايا طعام وخاصة بقايا المكسرات التي لم يتم هضمها وفي بعض الأحيان تكون بقايا بعض حبوب الأدوية التي تبقى في البراز. وعلى الأكثر ولأنك تعاني من هذه المشكلة من 6 سنوات ولم تذكر أن هناك أي أعراض أخرى فعلى الأكثر أنها ليست مسألة مرضية وعلى الأكثر تكون بقايا طعامية ويمكن أن تراقب ظهورها مع الأطعمة في اليوم السابق وتسجل ذلك حتى تتعرف على نوع الأطعمة الذي تزداد معه ظهور هذه الحبيبات. وعلى كل حال فإن تحليل هذه الحبيبات في حال الشك يزيل الشك ويظهر طبعية هذه الحبيبات وماهيتها. والله الموفق.