الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة لين حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن الكثير من حالات الإجهاض العفوي يستمر فيها النزف لفترة ويكون السبب هو أن بعض القطع من المشيمة تبقى عالقة في الرحم وفي هذه الحالة يجب عدم الانتظار لأكثر من أسبوع فإن بقيت القطع محبوسة في الرحم فيجب عمل عملية تنظيفات لأن بقاءها في الرحم يعني بأن الرحم لن يكون قادراً على الانطمار والعودة إلى طبيعته بل سيبقى مرتخياً وسيتسمر النزف وقد يحدث الالتهاب والالتصاقات - لا قدر الله-. لذلك إن استمر النزف عندك حتى لوكان قليلاً وسواء وجد ألم أم لم يوجد فيجب إعادة التصوير التلفزيوني فإن تبين وجود بعض القطع حتى لو كانت صغيرة فيجب عمل التنظيف ولا يجوز الانتظار أكثر ويجب تناول مضاد حيوي كنوع من الاحتياط وإرسال محتويات التنظيف ثانية للفحص النسجي. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية 