السؤال السلام عليكم تأخر ميعاد دورتي مدة أسبوع علماً بأن دورتي منتظمة -والحمد لله- وبعدها نزلت خفيفة لمدة أسبوع آخر وبعدها زادت كمية الدم جداً مع تجلطات في الدم لمدة أسبوعين. في الأسبوع الثالث قل حجم الدم لكنه موجود وغامق فذهبت لدكتور أجريت اختبار حمل - دم - فظهر ضعيفاً موجباً وأجريت سونارا على الرحم فوجدت الدكتورة بقايا حمل وهو الكيس فقط وقالت: إن الحالة ليست متطلبة عملية تنظيف وأعطتني فقط دواء ميثرجين ثلاث مرات باليوم لمدة خمسة أيام. هل يتطلب إجراء العملية حالة معينة من البقايا في الرحم أو يجب إجراؤها في كل حالات الإجهاض أم أن الحالة وجود بقايا قليلة يمكن أن أكتفي بهذا العلاج فقط ماذا علي أن أفعل بالضبط أخشى من حدوث التهابات ومشاكل بالرحم. هل يجيب أن أجري السونار مرة أخرى بعد أخذ جرعة الدواء للتأكد من نزول البقايا كلها وعلي أن آخذ مضاداً أو أدوية أخرى أم لا وشكراً وجزاكم الله خيراً.