الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فرح حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد استمرار النزيف مدة أطول من اللازم بعد الإجهاض يشير إلى وجود بقايا من الحمل فى بطانة الرحم وهذا يؤدي إلى وجود شرايين صغيرة غير منقبضة في بطانة الرحم مما يؤدي إلى النزف المتواصل وينزل الدم متجلطاً وهو غير دم الدورة بطبيعة الأمر. لذلك يجب عمل عملية كحت وتنظيف -وإن شاء الله- سوف يتوقف الدم بعدها ثم يمكنك إعادة السونار بعد ذلك للاطمئنان على حالة الرحم ودواء ميثرجين يؤدي إلى انقباض عضلات الرحم ويؤخذ في فترة ما بعد الولادة أو الإجهاض ولكن لن يؤدي إلى نزول بقايا الحمل إن وجدت وطالما لا يوجد التهابات في الفرج أو الحوض فلا داعي لأخذ مضادات حيوية ولكن يمكنك أخذ فيتامينات تحتوي على الحديد وفيتامين ب المركب وفيتامين د. وفقك الله لما فيه الخير.