عند المشي الطويل يحصل التعرق وهو من اهم اسباب الحكة في منطقة الشرج هذا طبعا في غياب اي سبب مرضي آخر اما وجود البراز عندما تمسح بالمنديل فهذا موضوع يجب التأكد منه اذ ان كنت لا تستعمل الماء عند التنظيف بعد التبرز فمن الممكن ان يكون قد تبقى بعض البراز وعند التعرق تُصبح بقايا البراز لينة وتظهر على المنديل ولهذا علينا ان نتأكد من هذا الموضوع وذلك بعكل التالي : عليك باستعمال الماء والصابون لتنظيف المخرج بعد كل تبرز ومن ثم تنشيف المنطقة بالمنديل ويمكنك في حينها مراقبة نفسك ومراقبة ما قد طرحته في سؤالك اي هل لا تزال الحكو او هل عندما تمسح بالمنديل على منطقة الشرج ? ?عد المشي والحكة في هذا المكان هل هناك بقايا بُراز . قم بعمل ما نصحتك به وراقب نفسك واعلمني لاحقاً بالنتيجة . يجب معالجة الأمساك كما كنت قد شرحت لك سابقاً