: و عليكم السلام و رحمة الله مرحبا بك اخى الفاضل : لا نخفى عليك ان التحول بالخلايا امر غير مطمئن قليلا و لكن حمدا لله انك انتبهت سريعا و لم تتوانى فى اجراء الفحص الطبى المبكر الذى يحسن كثيرا من احتماليات تطور المرض . استئصال الشامة و تحليلها هو امر ضرورى للغاية فى تشخيص مثل هذه الحالات و كون ان التحليل لم يستطيع النفى او الاثبات يعنى انك يجب ان تتبع الكشف الدورى الذى حدده الطبيب كل 3 اشهر دون اهمال حتى و ان اثبت الفحص القادم ان الامور بخير يجب الالتزام بموعد الفحص الذى يليه و هكذا. حمدا لله ان الاشعة المقطعية و الرنين طبيعية مما يعنى انه اذا كان هناك احتمالية تحول للخلايا فان الامر لايزال فى مرحلة بدائية و قاصرة على الجلد فقط و لم تنتشر الى منطقة اخرى . فى مثل حالتك الوقاية من الشمس امر ضرورى جدا حاول تجنبها قدر المستطاع لا تتعرض للشمس الى للضرورة القصوى استخدم واقى من الشمس استخدم ملابس واقية حاول جاهدا التواجد فى الظل و عدم التعرض لاشعة الشمس المباشرة . لمزيد من المعلومات عن سرطان الجلد ننصحك بقراءة هذا المقال الرائع : مرض سرطان الجلد - Skin Cancer اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com diseases Skin Skin-Cancer-- المصدر كل يوم معلومة طبية مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .