ليك القواعد الأساسية لوقاية البشرة من أشعة الشمس: بغضّ النظر عن لون البشرة أو نوعها أو السن فإن أخذ الحيطة أثناء التعرض لأشعة الشمس وخاصة الأشعة ما فوق البنفسجية يساعد على تجنب تلف البشرة وبالتالي سرطان الجلد. أيضاً بسبب الأرصفة أو الجدران التي تؤدي دور عاكس طبيعي للأشعة. وتفادياً للاضرار التي قد تسببها أشعة الشمس لبشرتك إليك القواعد الأساسية لوقاية فعالة من أضرار الأشعة: 1 لا تُطِل الجلوس في الشمس وإن قمت بذلك لفترات قصيرة اتخذ جميع التدابير الوقائية المذكورة في هذه المقالة. وحاول البقاء دوماً في ظل الشجر أو المظلة. وتذكّرْ أن ذوي الوجوه الشا? ?بة الذين يقضون أيامهم في الداخل ثم يذهبون لقضاء أسبوعين تحت أشعة الشمس لاكتساب السمرة الشديدة إنما يزيدون من خطر إصابتهم بسرطان الجلد. 2 لا تهمل الوقاية أبداً: إحذر التعرض السلبي لأشعة الشمس إذ يؤكد الأطباء أن الخروج إلى الشمس بدون وقاية لمدة عشر أو عشرين دقيقة للذهاب إلى العمل أو إيصال الاولاد إلى المدرسة أو قضاء مهمة ما هو مصدر الضرر الأكبر الذي يصيب البشرة عبر السنوات. إستخدم مستحضر وقاية على مدار السنة. وقم بدهن بشرتك بعناية قبل 15 أو 30 دقيقة من الخروج إلى الشمس ثم كرر دهنها كل ساعتين. 3 حذار من شمس الظهيرة: تجنب التعرض للشمس حين تكون الأشعة في ذروتها أي بين العاشرة صباحاً والرابعة مساءاً. واتبع قاعدة الظل فعندما يكون ظلك أقصر من طولك عليك بملازمة المنزل. 4 إرتدِ الملابس الواقية: إرتدِ ملابس واقية عندما تتعرض مباشرة لأشعة الشمس كالقبعات العريضة والقمصان الطويلة الأكمام والسراويل. ويستحسن اختيار الملابس القطنية الخفيفة الفاتحة اللون والمنسوجة بإحكام لأنها تؤمّن حماية من الشمس. واعلم أن الأقمشة الشفافة لا تحجب أشعة الشمس وأن الملابس المبللة والملتصقة بالجسم تسمح بمرور الأشعة ما فوق البنفسجية المؤذية. فعموماً تقلّ قدرة النسيج على وقاية الجسد عندما يكون مبللاً. 5 إستخدم النظارات الشمس? ?ة: إحم عينيك باستمرار بواسطة نظارات شمسية داكنة اللون عندما تكون خارج المنزل خلال النهار. واختر النظارات التي تؤمن الحماية المطلوبة. الطريقة المثلى للوقاية من أشعة الشمس الضارة لتقي بشرتك من أضرار أشعة الشمس الضارة احرصي على وضع الكريم الواقي قبل خروجك من المنزل بـ 15 إلى 30 دقيقة وذلك لكي تمتصه البشرة وبالتالي تتوفر لها الحماية القصوى. أيضا ضعي كمية مناسبة منه تغطي جسمك بطبقة رقيقة ولكن متساوية وليس هناك من داع لأن تطلي جسمك بالكريم الواقي ولكن إن كانت بشرة وجهك حساسة وسريعة الاحمرار فمن الأفضل شراء كريم واقي خاص بالوجه لتجنب الاحمرار غير المستحب. كرر ي وضع الكريم كل ساعتين إن كنت تتسكعين في الخارج وكل 30 دقيقة إن كنت تقومين بأي نشاط يسبب التعرق فذلك يجعل الواقي أقل فعالية . ومن أهم الواقيات الطبيعية من أشعة الشمس: زيت السمسم الصافي والمسي الفرق بنفسك واجعليه سر نضارتك ونعومة بشرتك. كما أن الرجوع إلى استخدام المواد الطبيعية مما تنتجه الطبيعة من زيوت وحبوب وغيرها الطريق السليم إلى التمتع بصحة جيدة للجسم والجلد زيت السمسم يستخدم كحامي للبشرة من أشعة الشمس الحارقة فهو يستخدم لترطيب الجسم والعناية بالبشرة وهو أفضل حامي للبشرة من الشمس أي أنه يستخدم كـمانع للشمس sunbloc وهذه خلطات من الزيوت الجيدة لوقاية الوجه من تأثير الشمس زيت اللافندر ـ لحمامات الشمس : المكونات : ـ 6 ملاعق كبيرة زيت سمسم. ـ 4 ملاعق كبيرة زيت قرنقل. ـ 2 ملعقة كبيرة خل تفاح. ـ بضع نقاط من زيت اللافندر. ____________ ( ) هذه الأشعة الضارة هي الأشعة فوق البنفسجية.. وتعمل هذه المستحضرات على امتصاصها وبذلك تحمى البشرة من آثارها الضارة التي تنشأ بسبب طول مدة التعرض لأشعة الشمس. التحضير : تقلب المكونات تقليباً جيداً لعمل خليط متجانس. ثم يحفظ الخليط في زجاجة. لا تقتصر فائدة زيت اللافندر في الوقاية من الآثار الضارة لأشعة الشمس لكنه يعمل كذلك على طرد الناموس والذباب والحشرات الماصة للدم التي قد تتعرض المرأة لأذاها أثن? ?ء عمل حمامات الشمس. دهان مركّز للوقاية من الشمس : المكونات : ـ 3 ملاعق كبيرة زيت جوز الهند. ـ 3 ملاعق كبيرة زبدة كاكاو. ـ 6 ملاعق كبيرة زيت سمسم. ـ 3 ملاعق كبيرة زيت زيتون. ـ 2 ملعقة كبيرة زيت لوز. ـ 570 مل شاي هندي مركّز بارد. التحضير : يُسخن زيت جوز الهند مع زبدة الكاكاو على نار هادئة حتى الذوبان.. ثم يضاف باقي الزيوت مع التقليب ثم يرفع الإناء من على النار ويُصبّ عليه الشاي. يقلب الخليط لعدة دقائق ثم يحفظ في زجاجة مع مراعات رج الزجاجة قبل الاستعمال.