الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن كلمة أو مصطلح الميزوثيرابي يعني الحقن في منطقة تسمى الميزوديرم في الجسم وتشمل الجلد والشعر والمفاصل وقد تم استخدام الميزوثيرابي في علاجات كثيرة ومن أشهرها علاج تساقط الشعر العادي والوراثي وكذلك في إذابة الدهون في مناطق محددة في الجسم وكذلك في إعادة نضرة البشرة وحيويتها وعلاج التجاعيد السطحية والميزوثيرابي في الحالة الأخيرة يسمى (Mesoglow) (الميزوجلو) والحاجة لاستخدام الميزوجلو تكون للتالي:- إعادة نضارة وحيوية وامتلاء البشرة خاصة المتعرضة للملوث ات البيئية بشكل كبير.- في حالات فقد شدة وامتلاء الجلد ولمعانه والذي يحدث مع تقدم السن ونتيجة فقد الكولاجين والايلاستين بالجلد وهذا كعلاج أو نوع من الوقاية.- علاج التأثيرات السلبية للشمس على الجلد.- علاج التجاعيد السطحية للجلد.وموانع استخدام الميزوجلو هي:- وجود التهاب بالجلد سواء كان بكتيريا أو الهربس أو وجود صدفية أو سرطان الجلد وكذلك وجود أمراض المناعة بالجسم.وللحديث عن الآثار الجانبية فهي قليلة الحدوث وذلك لأن المواد المستخدمة آمنة مثل الفيتامينات والأحماض الأمينية ومضادات الأكسدة ومنشطات الدورة الدموية لذا من القليل حدوث حساسية م? ? مواد الحقن إلا فقط من البنج الموضعي وتكون الحساسية لفترة بسيطة وتختفي.- من الممكن حدوث بعض الألم أثناء الحقن وهذا يتوقف على الطبيب وكذلك على الشخص الذي يتم الحقن له.-من المحتمل حدوث عدوى بالجلد وهذا يتوقف على طريقة الحقن وكيفية الوقاية الجيدة من العدوى.- حدوث تجمع دموي بعد الحقن وهذا شائع ويختفي مع الوقت دون مشاكل خلال يومين إلى ثلاثة أيام.لذا فالميزوجلو آمن ولا مشكلة فيه بإذن الله.أما عن كيفية الوثوق بالنوعية فيكون في البداية من خلال اختيار الطبيب الثقة صاحب السمعة الطيبة في هذا المجال مع محاولة الاطلاع على الحقن قبل استخدامها للتأكد من مصدرها.ومرحباً بك للتواصل معنا لتوضيح أي تساؤلات والله الموفق.