الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن الدورة الطبيعية هي الدورة التي يكون طولها مابين (24) إلى (34) يوما; لذلك فإن الدورة عندك تعتبر طبيعية; لكن إن كنت تريدين تنظيمها بدقة; بحيث تتمكنين من معرفة الوقت الذي ستنزل فيه في الشهور القادمة; فإن الطريقة الوحيدة هي عن طريق تناول حبوب منع الحمل الثنائية الهرمون وبما أنك تريدين منع الحمل في الفترة الأولى بعد الزواج; فإن هذه الطريقة ستحقق الهدفين معا; أي ستنظم الدورة بشكل جيد; وستعمل على تأجيل الحمل - بإذن الله -. يمكنك البدء بحبوب مثل: حبوب(ياسمين) في الدورة التي ستنزل في شهر ديسمبر; وعند استخدام الحبوب لأول مرة فيجب البدء بها في ثاني يوم من أيام الدورة; ومن ثم تناولها يوميا وبانتظام; إلى أن تنتهي العلبة; ثم توقفي عن تناولها; فستنزل الدورة خلال (2-5) أيام إن شاء الله - ثم في خامس يوم من نزول الدورة ابدئي بعلبة جديدة; وهكذا ... أي أن العلبة الأولى فقط هي التي يتم البدء بها في ثاني يوم الدورة; أما فيما بعد فيجب البدء بها في خامس يوم الدورة. في مثل وضعك فإن استخدام الحبوب هو أفضل من استخدام الإبرة; لأن الإبرة قد تؤدي إلى نزول دم غير منتظم; وتمشيحات مستمرة; خاصة في الشهور الأولى من استخدامها; كما أن هذه الحبوب خفيفة الهرمونات; وفعالة; ولا تؤثر على الخصوبة بعد إيقافها - بإذن الله -. نبارك زواجك مقدما; ونسأل الله عز وجل أن يكتب لك فيه كل الخير.