الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم الوليد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ما فعلته -يا ابنتي- أمر غير مقبول وكان بإمكانك استعمال وسيلة لمنع الحمل وتنظيم الأسرة إذا كانت ظروفك لا تناسب الحمل الآن أما وقد قدر الله الحمل فغير مقبول منك قطعيا محاولة الإجهاض لأن في ذلك قتل للنفس لا يجوز فعله -والحمد لله- أنك تناولت حبوب منع الحمل وهي هرمونات تعتبر في بعض الأحيان مثبته للحمل وليس من الأدوية التي تؤدي إلى الإجهاض ولن تؤدي -إن شاء الله- إلى حدوث تشوهات في الجنين. وعليك بداية الاستغفار من هذه الفعلة ومتابعة الحمل بالسونار مع عمل اختبار حمل لهرمون الحمل hCG مرة ثم بعد يومين مرة أخرى والمفروض أن تزيد نسبة ذلك الهرمون إلى الضعف وهذا يعني بأن الجنين ينمو بشكل طبيعي -إن شاء الله- مع الرضا بقضاء الله وقدره وفي ذلك خير كثير -إن شاء الله-. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.