السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا أعاني من أي مرض وعملت فحوصات الغدة الدرقية ووظائف الكلى والكبد وسكر ودم وكلها سليمة لكن في شهر مارس أتتني الدورة بعد 15 يوما من انتهاء الدورة وانتهت يوم 20 مارس أي أنها استمرت 5 أيام وكنت في هذا الوقت أيام الدورة عند طبيبة النساء وقالت أن عندي تكيس على المبيض ونصحت بأخذ حبوب جنيرا مع العلم أني أضع لولبا من سنة ونصف وأتتني الدورة مرة أخرى بعد عشرة أيام أي يوم 30 مارس وهي ما زالت مستمرة وقد أخذت حبوب جينيرا لمدة 21 يوما من خامس يوم من الدورة الأولى أي يوم 20 مارس وقد أوقفتها رجاء الرد ما الذي أفعله وهل هذا دم حيض وأحيانا يكون في صورة قطع دم صغيرة? ? وما الذي يوقف هذا الدم مع العلم أن الطبيبة كشفت علي بالجهاز.