الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Rana حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلقد ذكرت بأنك قد أنهيت الشهر الأول من تناول الحبوب المانعة للحمل أي أنهيت العلبة الأولى وعادة ما تنزل الدورة بعد إيقاف الحبوب مدة تتراوح ما بين يومين إلى 7 أيام فإن لم تمض مدة 7 أيام على إيقافك للحبوب فيجب أن تتنظري فقد تنزل الدورة بشكلها الطبيعي وإن كان قد مضى أكثر من 7 أيام فهنا يجب وقبل كل شيء إجراء تحليل في الدم للحمل اسمه (Bhcg) للتأكد من عدم وجود حمل كنوع من الاحتياط. فإن كان التحليل سلبياً - أي لا يوجد حمل - فيمكن اعتبار ما شاهدته من دم قليل على شكل نقاط هو د? ?رة شهرية وقد يحدث مثل هذا الأمر عند تناول حبوب منع الحمل عند بعض السيدات حيث تعمل الحبوب على تقليل دم الدورة الشهرية بشكل كبير والمهم أن نتأكد أولاً من عدم وجود حمل عن طريق التحليل.طالما أنك متزوجة وبالتأكيد ترغبين بالإنجاب فالأفضل في هذه الحالة أخذ حبوب تنشيط المبايض (بدل الحبوب المانعة للحمل) مثل الكلوميد فهي ستنظم الدورة الشهرية وبنفس الوقت ستساعد على حدوث الحمل بإذن الله وبالطبع يجب أن تكوني تحت إشراف الطبيبة حين تناولها مع ضرورة التأكد من أن تحليل السائل المنوي عند زوجك طبيعي قبل تناولها ونسأل الله عز وجل أن يديم عليك الصحة والعافية والله ال موفق.