السؤال السلام عليكم. أنجبت طفلتي منذ ثلاثة شهور وثلاثة أسابيع ونزلت الدورة للمرة الأولى بعد الولادة بعد أربعين يوما واستمرت 13 يوما وفي الشهر الذي بعدها عندما نزلت استمرت 7 أيام وفي الشهر الثالث استمرت لأكثر من 18 يوماً ولا زالت. لا أدري ما سبب عدم انتظامها مع العلم أني أرضع ابنتي طبيعيا بالإضافة إلى الصناعي وأستعمل حبوب منع الحمل (سيري زيت) فما هو علاج عدم انتظامها وهل أوقف الحبوب أو أستعمل طريقة للتنظيم أخرى مع العلم أن هذه طفلتي الأولى وأنا أستخدم الحبوب من ثاني أيام دورتي الأولى ودورتي قبل الحمل كانت منتظمة وتستمر من 6 -7 أيام فقط. أرجو الرد مع الشكر الجزيل.