: السلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نوضح لك اخي الكريم ان هذه الحاله التي تعاني منها تعرف بتاخر القذف وهي إضطراب يصيب الجهاز التناسلي الذكري مما يؤدي الى عدم قدرة القضيب الذكري بقذف السائل المنوي خلال ممارسة الجماع أو عند الإطالة بتلك العملية ;; هناك العديد من الاسباب لهذا الامر مثل : وجود عيوب خلقية في الجهاز التناسلي تودي الى إعاقة خروج السائل المنوي - تضرر الاعصاب التي تتحكم بمرحلة الذروة أو النشوة الجنسية - الإصابة بعدوى جرثومية و في الغالب بكتيرية تصيب الجهاز البولي - الاصابة بامراض القلب والأعية الدموية - الإصابة بمرض السكري وعدم السيطرة على تركيز سكر الدم - الإصابة بالأمراض العصبية أو تلف الأعصاب - حدوث إختلالات في مستويات بعض الهرمونات الجسمية مثل هرمون الغدة الدرقية الدرقية أو التستوستيرون - الاصابة بالاكتئاب والقلق والتوتر المستمر وحدوث الأرق الا انه غالب الامر في حالتك انك تعاني من تاخر القذف بسبب ممارستك للعاده السريه لفترات طويله مما ادى الى تعود الجهاز العصبي لديك على القذف من جراء ممارسة العاده السريه لذا فانك تعاني من تاخر القذف عند الجماع لان عضلات المهبل وضغطاتها تكون اقل قوة من اليد اثناء الععاده السريه لذا فانك تستغرق وقتا اطول حتى تصل للذروه والقذف ;;;; الا اننا نؤكد عليك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض ذكوره لاجراء الفحص الشامل واجراء بعض التحاليل للتاكد من عدم وجود اسباب عضويه لتاخر القذف ايضا ننصحك بضبط الفترة بين مرات الجماع بحيث يكون هناك فاصل زمني كافي في حدود 3 - 5 أيام يسمح بوصولك للذروة في توقيت أقل نسبياً من الفترة التي تجد صعوبة في التعامل معها اليك بعض النصائح الهامه للتغلب على هذا الامر : عدم تناول اي من علاجات التي تحفز الإنتصاب إلى بعد الرجوع للطبيب المختص أو الصيدلاني فقد تكون هنالك تداخلات دوائية تسبب أضرار على صحة الانسان . - ممارسة التمارين الرياضية بشكل دوري ويومي . - الإبتعاد عن التوتر والضغط النفسي . - الإقلاع عن التدخين . - السيطرة على قراءة سكر الدم و ضغط الدم . - المحافظة على التغذية المتواونة . - ممارسة بعض المداعبات الجنسية قبل البدء بعملية الجماع . تمنياتنا بالصحه والعافيه وحياه سعيده :)