: السلام عليكم اخي الكريم :) نشكرك كثيرا على كلماتك الطيبه اخي الكريم :) نود ان نوضح لك اخي الكريم ان مشاكل ضعف الانتصاب لها العديد من الاسباب تشمل : الإسباب .. - الامراض المزمنه .. واشهرهم مرض السكري ..أكثر من 50% من مرضي السكري يصابون بضعف الانتصاب . - امراض القلب والاوعيه المويه - تصلب الشرايين - امراض الكلي بعض العادات التي تؤثر على صحة الاوعيه الدمويه مثل التدخين او تناول الكحوليات او الاستخدام السيء للأدويه او تناول المخدرات .. كل هذه العادات تقلل من تدفق الدم الى الاوعيه الدمويه في القضيب والتي تؤثر على سلامة الانتصاب .. العلاج الجراحي لسرطان البروستاتا قد يؤدي الي ضعف الانتصاب أيضا قد يكون بسبب تأثير بعض الادويه مثل تأثير بعض ادويه الضغط و مضادات الاكتئاب و المهدئات ..و لذلك يجب استشاره الطبيب جيدا قبل استخدام مثل هذه الادويه . - سبب نفسي: وغالبا قد يكون خلفه سبب عضوي . ولكن الاسباب النفسيه تترواح نسبتها الي 20% .. الخبراء يرجعون ذلك الي القلق النفسي الاكتئاب والمجهود الذهني او العضلي الشديد .. لذا فاننا ننصحك اخي الكريم بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض ذكوره لتحديد سبب ضعف الانتصاب من خلال : - الفحص السريري .. سوف يسألك الطبيب عن بعض الاسئله التي تخص الاعراض والتاريخ المرضي . ثم يقوم بالفحص الشامل لمحاول معرفه اي علامات بقصور في الدوره الدمويه والتي تمنع الدم من الوصول للقضيب او مشكله في الاعصاب الموصله للقضيب ومحاوله الكشف عن اي سبب عضوي . - الاختبارات المعمليه .. قياس هرمون التيستوستيرون TESTOSTERONE ..صوره دم كامله .. نسبه الكوليسترول .. وظائف كبد نؤكد عليك بضروره اجراء قياس لهرمون التستوستيرون وذلك لتحديد هل مستواه طبيعي في الدم ام انه اقل من الطبيعي وذلك ما يسبب نقص الرغبه الجنسيه وعدم الانتصاب صباحا ... علاج ضعف الانتصاب .. - تغيرات في نمط الحياة .. الاقلاع عن التدخين .. خفض الوزن .. ممارسه التمارين الرياضيه .. وقبل استخدام اي علاج ينبغي التحدث مع الطبيب .. - العلاج بالادويه .. الفياجرا هي اشهر علاج على الاطلاق . ولكنها ليست العلاج الوحيد .. يوجد ايضا السياليس cialis;levitra;staxyn and stendra .. الجميع يعمل على تحسين الدوره الدمويه للقضيب .وهذه الادويه تأخذ من 30 الي 60 دقيقه حتى تبدأ في العمل . لا يجب استخدامها أكثر من مره في اليوم .. - السياليس يمكن تناولها قبل العلاقه الجنسيه باكثر من 36 ساعه .. - العلاج بالحقن .. بعض الرجال يعتمدون على حقن القضيب بالعلاج مباشره . وهو يعتمد على توسيع الاوعيه الدمويه داخل القضيب - أجهزة الضخ vaccum devices .. ويوضع القضيب داخل انبوب اسطواني .. تقوم الانبوب بشفط الهواء مسببة ضغط سلبي على القضيب مما يساعد على امتلائه بالدم . ويؤدي اخيرا للأنتصاب .. - الجراحه .. ضعف الانتصاب يأتي نتيجه ضيق الشرايين الواصله للقضيب .. ويكون ذلك غالبا في صغار السن لذلك يكون علاج هذا الانسداد جراحيا .. - الزرع .. مع الرجال المصابون بضعف الانتصاب الكامل . يتم زرع انبوبتين قابلتين للنفخ توضع جراحيا داخل القضيب وعندما يرغب الرجل في الانتصاب يقوم بنفخهم عن طريق مضخه صغيره . - العلاج النفسي .. يساعد على الحفاظ على الانتصاب اطول فتره ممكنه بالتدريب المستمر .. - العلاج البديل .. قبل استخدامه يجب ان يصفه الطبيب شخصيا .. وتستخدم Asian ginseng and ginkgo biloba - ممنوع منعا باتا تصديق اعلانات التلفزيون او الاعلانات الموجوده على شبكات الانترنت ..فما هي الا وسيله لخداع الناس .. تمنياتنا بالشفاء العاجل وحياه سعيده :)