الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سعيد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: كما ذكرت في استشارتك أن الهربس من النوع الأول يصيب غالبًا الفم والجلد والهربس من النوع الثاني دائمًا يتركز على المنطقة التناسلية ولكن تركيب (DNA) للاثنين تركيب معقد ولا بد أن يكون هناك اختلاف في تركيبهما وإلا لَمَا تمّ تصنيفهما إلى الأول والثاني. المعروف أن الهربس الذي يتكون خارج الجهاز التناسلي هو من النوع الأول ولكن الهربس الموجود على الجهاز التناسلي يتكون من 60% من النوع الثاني و40% من النوع الأول والاثنان يؤديان إلى نفس الأعراض في الجهاز التناسلي. وبإمكان فيروس النوع الأول أن ينتقل من الهربس الفموي أو الجلدي إلى المنطقة التناسلية بالاتصال المباشر ويتسبب في أعراض الهربس التناسلي دون أن يتحول إلى الهربس من النوع الثاني. أما علاج الاثنين: فهو واحد دون تغيير. بالتالي فكل ما أوردته في استشارتك مما قرأته صحيح تمامًا. حفظك الله من كل سوء.