قد يشمل علاج البرود الجنسي: -التوعية الجنسية. -تعزيز الاثارة الجنسية. -توفير طرق تساعد على الإلهاء. - تشجيع السلوكيات الغير مرتبطة بالجنس و لكنها تحفز التنبيه مثل بعث رسائل حلوة; و لمس الجسم بمناطق اخرى غير الاعضاء التناسلية مما سيزيد الراحة عند الشريكة و فد يحفزها ان تشعر بالاثارة. - تقليل الالم عن طريق التحكم بكمية النفاذ و ذلك عن طريق استخدام وضعيات معينة. وأسباب البرود الجنسي نفسية او انفعالية: كالضغط; القلق; الاكتئاب; او التعب -الشعور بالذنب; او الهم; -عدم الاثارة بالشكل الكافي; -الخوف من الالم من الجنس; -الخوف من الحمل; -و عدم الارتياح لشريك الحياة. -عدم الارتي? ?ح للمكان; راجعي القا