الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الابن الفاضل إبراهيم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد كثيرا ما تصدر أصوات من المفاصل ومنها مفصل الركبة وهذه الفرقعة أو الطقطقة في المفاصل كثيراً ما تثير القلق عند بعض الناس إلا أنها في معظم الحالات ليس لها أي دلالة مرضية وقد تبقى لسنوات دون أن تسبب أي مشكلة في المفصل وخاصة إن لم تكن مترافقة مع أي ألم وفي معظم الأحوال يكون مصدرها الأربطة والأوتار المحيطة بالمفصل حيث تتحرك الأربطة أو الأوتار على بعضها أو على بروز عظمي طبيعي وتسبب هذه الصوت. في بعض الحالات يكون سبب الفرقعة هو السطح الداخلي للصابونة وخاصة إن كان هناك ما يسمى بليونة غضروف سطح الصابونة (chondromalacia patellae) أو أن يكون هناك مشكلة في مسار الركبة أثناء الحركة (malalignment) ويكون هناك ألم عند ثني الركبة بالإضافة إلى الأصوات أما إن كان هناك أصوات بدون ألم فكما ذكرنا فإن الأصوات عادة ما يكون منشؤها من الأنسجة التي تحيط بالمفصل وفي بعض الأحيان قد يسمع الشخص صوتاً مع فرقعة مع ألم في الجزء الداخلي للمفصل ويكون السبب هو تمزق الغضروف الهلالي. لذا فأهم عرض في حال وجود أصوات في المفصل هو معرفة إن كان هناك ألم أو رض أو التواء أو التفاف فإن كان هناك ألم مع الصوت فعندها يجب مراجعة طبيب مختص بالروماتيزم أو طبيب مختص بجراحة العظام أو طبيب مختص بالطب الرياضي للتأكد من عدم وجود أحد الأسباب التي تم ذكرها كسبب للأصوات مع الألم. أما إن لم يكن هناك ألم ففي معظم الأحيان لا تكون هناك مشكلة في المفصل إلا أنه يفضل إجراء تمارين تقوية لعضلات الفخذ الأمامية فهذا يساعد المفصل على أداء أفضل وقد تتحسن الأصوات وتختفي مع التمارين. والله الموفق.