السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عندي الركبة اليمنى فيها فرقعة بدون ألم يعني مثلا أثني رجلي لـصدري كذا (20) ثانية وأمدها وتفرقع بعدها مرة ثانية أعملها ما تفرقع بعدها ممكن بدقيقتين تفرقع أرجعها ببطء شديد وتطلع صوت فرقعة لكن بدون ألم -الحمد لله- لكن الركبة اليسرى ما تطلع صوت الحمد لله فقط اليمنى لكن بدون ألم. ما سبب الصوت والفرقعة هذه هل في تمزق أو شيء في الغضروف هل يستطيع الشخص الركض أم لا أرجوكم جاوبوني على الفقرتين هذه. إذا كان في تمزق أو شيء في الغضروف; هل يستطيع الشخص الركض أم لا ما هو سبب الفرقعة بالركبة اليمنى واليسرى علما الفرقعة بدون ألم فقط بالرجل اليمنى لكن اليسرى سليمة علما أنا عمري (17) وأمارس رياضة كرة القدم. ولله الحمد لم أتعرض لإصابات; ما شاء الله.