الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الرحمن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن المفاصل تُحدث أحيانا أصوات فرقعة أو بعض الأصوات التي لا يكون لها أي دلالة مرضية خاصة إن حصل ذلك دون ألم ولم يكن هناك أي تورمات أو التهاب في المفاصل. السبب في أصوات المفاصل في مثل سنك غالبا هو تحرك الأوتار أثناء الحركة على بروز عظمي مجاور للوتر أو أن يتحرك الوتر من مكانه أو يكون ناتجاً أيضاً من الأربطة التي تحيط بالمفصل أو احتكاك الأوتار أو الأربطة ببعضها وفي معظم الأحوال لا يكون هناك دلالة مرضية لهذه الفرقعة. ليس للكالسيوم أو نقصه أو شرب الحليب علاقة بهذه الفرقعة فأكثر الحالات التي تحصل فيها هذه الفرقعة غير المرضية هي القيام فجأة من وضعية الجلوس أو مد الركبة المطوية كما هو الحال عندك. هذه سببها كما ذكرنا حركة الأوتار أو الأربطة على بروزات عظمية طبيعية وأحيانا يكون مصدر الفرقعة الصابونة نفسها بتغيير وضعها فجأة وتعود الأمور إلى وضعها الطبيعي. بعض الناس يُحدثون فرقعة للمفاصل بتحريك أصابع اليدين وهذه تنجم عن دخول غاز النيتروجين من الدم إلى المفصل. هناك أصوات في المفاصل تترافق مع آلام وهذه قد يكون لها دلالة مرضية فمن الأسباب التي تسبب ألماً في مثل سنك ليونة الغضروف الداخلي للصابونة (Chondoromalacia patella) وهي تسبب ألماً عند ثني الركبة كما هو في وضعية السجود والقرفصاء وتتحسن بعد مد الركبة وتعالج بتمارين خاصة ووضع ثلج على الركبة والمسكنات. عند الكبار في السن فإن الأصوات قد يكون منشؤها احتكاك في المفصل نتيجة تآكل الغضروف مسببا خشونة في سطح المفصل الغضروفي وبالتالي آلام في الركبة مع السجود ومع المشي وثني الركبة وأصوات فرقعة أثناء الثني وأثناء فحص الطبيب للمفصل. يمكن أن تكون الفرقعة ناجمة عن تمزق في الغضروف الداخلي للركبة إلا أنه يترافق مع وجود سائل في المفصل وكذلك ألم مع المشي والإحساس أحيانا بأن الركبة لا تحمل الشخص وكأنه سيقع على الأرض. تكثر هذه الأصوات الطبيعية للمفاصل عند من يكون عنده زيادة مرونة الأربطة ويمكن أن تعرف إن كانت عندك بأن تحاول أن تُرجع الأصبع الوسط في اليد للوراء فإن استطعت أن تجعله موازيا للذراع (الساعد) أو تحاول أن يصل أصبع الإبهام إلى الساعد فإن ذلك يدل على أن عندك زيادة في مرونة الأربطة وهذا موجود عند كثير من الناس وهذا يترافق كثيرا مع فرقعة المفاصل. وبالله التوفيق.