الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في المرحلة الأولى من التأهيل بعد إجراء جراحة الغضروف يكون بوضع كمادات ثلج على الركبة وتناول المسكنات ومضادات الالتهاب وعلى ما يبدو أن الطبيب أراد أن يتأكد من أن الغضروف قد التأم قبل البدء بالمشي. والخطوة التي تلي تكون بتقوية العضلات الأمامية للفخذ ويكون بشد العضلات والرجل بوضعية الاستقامة وكذلك العضلات الخلفية للركبة. وبعد التأكد من أن الالتهاب والتورم قد خف والألم قد خف كذلك فإنه عندها يتم الطلب من المريض التدرج بالعلاج الطبيعي فيكون أولا بالحفاظ على مدى الحركة وقد يكون هذا مؤلما في البداية. ويجب أن تتم كل مراحل التأهيل بإشراف المعالج الطبيعي وبالمتابعة مع الطبيب المشرف لكي يتأكد أنه لا يوجد ما يمنع من الاستمرار في شكل معين من أشكال التأهيل. ولذا يفضل أن تتابع مع الطبيب المشرف فهو أدرى بوضعك وخاصة تكرر الانتفاخات وتورم المفصل والدم الذي كان يتجمع في المفصل فكل هذه الأمور يجب أن تؤخذ بعين الاعتبار. والله الموفق.