الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل صالح حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد شكراً على تواصلك مع الشبكة وبالنسبة للتمزق الجزئي البسيط في الرباط المتصلب الأمامي فإن تطوره يختلف من شخص لآخر وحسب الإجهاد الرياضي الذي يقوم به الشخص. على كل حال فإنه يمكن القيام بالتمارين الرياضية وتأهيل الركبة لمدة ثلاثة أشهر وإعادة التقييم من قبل الطبيب المعالج فإن استمرت الأعراض وكان هناك علامات عدم ثبات الركبة فعندها تحتاج للتدخل الجراحي. نفس الشيء بالنسبة للتمزق الجزئي للغضروف الهلالي فإنه وجد في الدراسات أنه يمكن للعلاج الطبيعي أن يكون كافياً في بعض الحالات إلا أنه في حالات أخرى وبعد العلاج الطبيعي فإنهم يحتاجون للتدخل الجراحي. الطبيب المعالج هو من يقرر هل التدخل الجراحي ضروري لأنه هو من يقوم بفحص الركبة ويقدر متى ثبات الركبة وتأثرها بالإصابة والحاجة للتدخل الجراحي أو أنه يمكن البدء بالتأهيل. نرجو من الله لك الشفاء والعافية.