الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: من المهم جداً -يا أخي خالد- معرفة موضع التنميل فإن كان التنميل فقط في راحة اليد وراحة القدم فعلى الأكثر سببه انضغاط عصب اليد الأوسط (Median nerve) وانضغاط العصب المغذي للإحساس في القدم.ويمكنك معرفة ذلك بأن تضع اليد في وضعية الانثناء للداخل وتنتظر لمد ثلاثين ثانية فإن حصل التخدير وبعد أن تستقيم اليد يتحسن التنميل فإن السبب هو الضغط على هذا العصب ويجب أن تتجنب وضعيات معينة تسبب التنميل.وأما القدم فيمكن الضغط بالأصبع في الجزء الداخلي للكاحل خلف العظمة البارز ة من الطرف الداخلي للكاحل وتنتظر فإن حصل التنميل فهذا أيضاً سببه الضغط على العصب ويجب تجنب الوضعيات المعينة التي تزيد من الأعراض.أما إن كان التنميل في كل الطرف العلوي وكل الطرف السفلي ونصف الجسم فهذا يجب أن تراجع من أجله طبيب الأعصاب لعمل صورة للرقبة أو للرأس بعد فحص طبيب لمعرفة سبب التنميل إن كان من الرأس أو من الرقبة.أما النغزات فإن كانت نغزات بسيطة ومتوضعة في منطقة صغيرة وتأتي لعدة ثوان فهذه نعتبرها آلاما طبيعية وليس لها أي دلالة مرضية.وآلام الأكتاف شيء شائع جداً فكثير من الناس يصابون بهذه الآلام من وضعيات معينة كالجلوس أمام الكمبيوتر فترات طويلة. على كل حال إن كانت هذه الأعراض كلها تأتي مع بعض وكان التنميل في نصف الجسم الأيسر مع آلام الرقبة فعليك مراجعة طبيب الأعصاب لعمل صور على الرقبة ولو أنني أشعر أن معظم هذه الأعراض سببها وضعيات غير صحية. وبالله التوفيق.