الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أيمن الكردي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن آلام الرقبة شائعة جداً خاصة عند الذين يعملون في أعمال يكون هناك الكثير من الإجهاد أو الذين يتطلب عملهم وضعية معينة كالعمل على الكمبيوتر فترة طويلة أو مثلاً الكهربائي الذي يعمل وتكون وضعية رقبته منثنية إلا أنه من المهم جداً مراقبة إن كان هناك أعراض عصبية كالتي تعاني منها وهي التنميل في أصابع اليد أو ألم ينتشر من الرقبة إلى الذراع أو إلى اليد فإن ذلك قد يشير إلى وجود ضغط على جذور الأعصاب في الرقبة سواء من بروزات عظمية تتشكل في الرقبة أو بسبب انزلاق غضرو? ?ي ( الديسك ). وإذا كان هناك رض سابق من عدة سنوات فقد يكون هو السبب في إن حصل نوع من الاحتكاك بين مفاصل الفقرات مسبباً حدوث بروزات عظمية وقد تبرز هذه البروزات داخل الفتحات التي يخرج منها جذور الأعصاب وتضغط عليها.لذا من المهم مراجعة طبيب مختص بأمراض الجراحة العصبية أو طبيب مختص بالجراحة العظمية ويتم عمل صورة عادية في البداية وعلى الأكثر سيلزم إجراء صورة بالطنين المغناطيسي للرقبة.والعلاج هو وضع كمادات ساخنة على الرقبة وتجنب الوضعيات التي تسبب الألم والنوم على مخدة مستوية بحيث أن يكون مستوى الرأس والرقبة والجسم على مستوى واحد.وكذلك أخذ المسكنات وفي بعض الحا لات يصف الطبيب أدوية تخفف آلام الضغط على جذور الأعصاب مثل Lyrica or neurontin هذه تساعد على تخفيف الألم.والله الموفق.