الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن كان ما تشكو منه هو خدر; وآلام في الجهة اليسرى; والكتف الأيسر فإنه يجب التركيز على منطقة الرقبة; والكتف نفسها لأن الإحساس بالتخدير عادة ما يكون سببه هو الأعصاب; ويكون إما من الرقبة; أو من الأعصاب التي تخرج من الرقبة; والتهدل في الصمام التاجي أحيانًا يسمى ارتخاء أو ترهلًا في الصمام التاجي; وهو أحد الصمامات في القلب بين الأذين الأيسر والبطين الأيسر; وهو موجود عند أكثر من 5% من الناس; وفي معظمهم لا يسبب أي أعراض; ولا يحتاج لعلاج; وفي بعض الناس يسبب آلامًا في الصدر إلا إنه لا يسبب تخديرًا أو تنميلًا. وفي بعض الحالات التي يسبب ألمًا في الصدر; وخفقانًا فإنه يمكن إعطاء المريض بعض الأدوية التي تخفف من الأعراض مثل: اندرال 20 ملغ مرتين في اليوم. إذا كان التخدير والألم يزداد إذا تم إرجاع الرقبة للخلف ولليسار; فعلى الأكثر أن السبب في الرقبة نفسها; وفي هذه الحالة يجب أن يتم عمل صورة للرقبة; وقد يلزم إجراء صورة بالطنين المغناطيسي. أنا أرى أن تراجع زوجتك طبيبًا مختصًا بالأمراض العصبية; أو أمراض الروماتيزم للفحص الدقيق. وبالله التوفيق.