السؤال بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. منذ حوالي ستة أشهر -ولا تزال- تعاني زوجتي -وعمرها 48 سنة- من آلام وخدر في الجهة اليسرى; والكتف الأيسر; وقد عملت فحص الإيكو; وأجرت تخطيطًا للقلب في مستشفى مدينة الطب في بغداد; وأخبروني بأنها تعاني من (التهدل); ولم أفهم معنى ذلك; وأن ارتفاع ضغط الدم لديها هو السبب في هذه الآلام التي تعاني منها; والحقَّ أقول: إنه لا ثقة لدي بما يقوله الطبيب المعالج لأسباب لا تخفى على جنابكم لما يمر به العراق حاليًا; أحببت أن أستشيركم في هذا الأمر لأستمع لنصائحكم الطبية; علمًا أنه يمكنني أن أبعث إليكم بصور الإيكو; والتخطيط; ووصفات الأدوية التي تستعملها حاليًا; ولكم مني جزيل الشكر والتقد? ?ر سلفًا. والله ولي التوفيق.