الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم يوسف حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: إن ما تشتكين منه هو أعراض الصداع النصفي أو صداع الشقيقة. فالشقيقة تسبب ألماً في أحد شقي الرأس يدوم ما بين الساعة والثلاثة أيام ويصاحب هذا الألم أعراض أخرى منها: الإحساس الزائد من الضوء والصوت وأحياناً أعراض أخرى مثل الغثيان والقيء أو الاثنين معا.ويصيب الشقيقة النساء أكثر من الرجال كما أنه ربما يوجد عامل وراثي. وعادة ما تبدأ مرحلة بوادر النوبة قبل مرحلة المعاناة عند البعض بيوم واحد أو بعدة ساعات وخلالها ربما يشعر المريض بمجموعة من أحاسيس تنذر بقرب حدو ث النوبة.وهذه الأحاسيس والعوارض المنذرة تختلف من مريض لآخر ومنها الإحساس بتعب غير عادي والتثاؤب وتقلبات في المزاج (انفعال زائد كآبة شديدة ابتهاج أو تشويش فكري) والرغبة في تناول أطعمة معينة.وفي الفترة التي تسبق الصداع قد يشعر المريض وبشكل تدريجي أو بطيء باضطرابات بصرية -سمعية أو عصبية- تسبق مرحلة الصداع أو الألم بحوالي 20-30 دقيقة ويتبعها الصداع خلال ساعة إلى ساعتين.ومنها مشاهدة أنوار ساطعة وخاطفة أو قوس من النور أو تعتيم وتشويش في مجال الرؤية أو يشكون من سماع أصوات داخل رؤوسهم كالهمس أو الدمدمة والبعض قد يشعر بدوامة أي الإحساس بأن كل شيء يدور به أو من ? ?وله.ويشعر البعض كما هو عندك بالإحساس بالوخز أو الخدر أو البرودة في الذراع والوجه بما في ذلك الفم واللسان أو إصابة جانب واحد من الجسم بضعف أو حتى شلل وربما تشتمل الأعراض على صعوبة في النطق.وعندما تزول العوارض السابقة يبدأ الألم عادة في الصدغ حول العين أو الجبهة يبدأ الألم كانزعاج ويستمر متزايدا إلى أن يصبح وجعاً ثم ألماً نابضاً وعند البعض يبدأ الألم من مؤخرة العنق ويتشعب صاعداً إلى الجبهة أو بالعكس وبازدياد الألم تزول الشهية ويبدأ الدوار والتقيؤ وتصبح الأضواء والأصوات وعند البعض الروائح غير محتملة.والنوم لبعض الوقت يعتبر من أكثر الطرق فاعلية لإن? ?اء نوبات الشقيقة أيضاً التقيؤ المصاحب لنوبة الصداع قد ينهي النوبة كما يبدأ الألم ببطء فمعظم حالات الشقيقة تزول ببطء أيضاً.وبعد النوبة فإن معظم المصابين يشعرون بالإعياء أو الإنهاك والبعض ينتابه شعور بالراحة أو البهجة.لذا أرى أن تراجعي طبيب الأعصاب فالأمر ليس في الرقبة لأن آلام الرقبة لا تسبب غثيانا أو قيئاً. شفاك الله وعافاك.