الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل وائل صلاح حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فقد ذكرت أن الألم بدأ في الرقبة وامتد إلى أعلى البطن والمهم أنه كان يصعب معه حركة الرقبة; مع التنميل فوق الكتف وتقل الأعراض مع رفع الأذرع للأعلى فكل هذه الأعراض تشير إلى أن المشكلة هي شد في عضلات الرقبة والعضلات الأخرى ووجود التنميل يعني أن هناك انضغاطا في جذر العصب وعدم القدرة على التنفس; قد يكون بسبب آلام عضلات الصدر نفسها; إن لم يكن هناك أعراض تنفسية أخرى; كالسعال; وارتفاع درجة الحرارة وألم حاد عند أخذ النفس فإن كان هناك ألم في الصدر يزداد مع الحركة أو في وضعية معينة ويخف في وضعية أخرى فإن العضلات هي السبب. فإن كان الألم يزداد وبشكل حاد مع أخذ التنفس فيكون السبب هو التهاب في غشاء الجنب وهذا قد يحصل مع الأمراض الفيروسية; أو أمراض أخرى وهذه تحتاج للطبيب لتشخيصها فإنه يمكن سماع بعض الأصوات في الصدر. على كل حال إن استمرت الأعراض فيفضل عرض نفسك على طبيب مختص بأمراض الصدر; أو الأمراض الباطنية لإجراء صورة شعاعية للصدر وللرقبة. وانظر أضرار التدخين (3858 - 225341 - 24655). والله الموفق.