السؤال بدأ الأمر معي منذ أسبوعين حيث كنت أشعر بألم في نصفى الأيسر; بدأ من الرقبة وحتى أسفل الصدر; يصعب معه الحركة; أو لف الرقبة; أو النهوض; إذا كنت مستلقيا مع تنميل في الكتف الأيسر واستعملت دهان للعظام وتعافيت من ذلك إلا أنه ظل معي هذا التنميل في الكتف; مع صعوبة أخذ نفس عميق وإحساسي أنه توجد مشكلة في القلب أو الرئة اليسرى أرجو معرفة سبب ذلك. ولكم جزيل الشكر والتقدير. إضافة: عمري 30 عاما بدأ الأمر معي منذ ثلاثة أسابيع وكان ألما في النصف الأيسر من الجسم; يبدأ من الرقبة حتى أعلى البطن ويصعب معه التفاف الرقبة; أو رفعها وكان الألم يشمل تنميلا في الكتف الأيسر وكان الألم يقل عند الجلوس; أو عند رفع الذراعين لأعلى وقد استعملت دهانا للعظام وتعافيت من هذا الألم إلا أني شعرت مؤخرا بضيق في التنفس حيث أشعر أنني لا أستطيع التنفس بعمق; مع التنميل في الكتف اليسرى أيضا علما بأنني مدخن شره; إلا أنني أمارس الرياضة بصورة عادية; بدون إحساس بألم زائد عن الطبيعي غير بعض التسارع في نبضات القلب وعند محاولتي أخذ نفسي بعمق أشعر بشيء يصطدم بعظام الق? ?ص الصدري. أرجو منكم مساعدتي في تفسير السبب وراء ذلك ونصيحتي بما يجب علي اتباعه. ولكم جزيل الشكر.