أعراض الحمى القرمزية: الحرارة: يبدأ المرض بارتفاع حاد في درجة الحرارة يزداد تدريجيا ليصل إلى 39.5 40 درجة مثوية في اليوم الثاني الطفح الجلدي: يظهر خلال اليوم الأول أو الثاني بعد الحرارة. و يكون الطفح وردى اللون ( قرمزي ) و يبدأ في الرقبة و الصدر و البطن( في الحصبة يبدأ خلف الأذن والرقبة ثم الوجه ثم الصدر والبطن ) الوجه مميزا باحمرار شديد مع وجود هالة بيضاء حول الفم أعراض مميزة: وجود التهاب شديد بالحلق و اللوز. و تكون اللوز مغطاة بالصديد. تضخم الغدد الليمفاوية بالرقبة. اللسان: مغطى بطبقة بيضاء تشبه الفراولة و يسمى في هذه الحالة بالفراولة البيضاء ثم يحدث تقشير ف? ? هذه الطبقة البيضاء باللسان فيصبح اللسان أحمر اللون مع وجود نفس النتوءات البارزة و يسمى بلسان الفراولة الحمراء