: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن اخي الكريم ان هذه الاعراض التي تعاني منها بسبب اصابتك بما يعرف بعرق النسا ولكن لا يمكن الجزم بذلك بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب عظام لتاكيد التشخيص من خلال : التاريخ المرضي: يتضمن التاريخ الصحي وبداية ظهور الاعراض وتطورها. الفحص الجسدي الآشعة السينية (X-ray): تظهر التهابات المفاصل الانحلالية Degenerative arthritis آشعة الرنين المغناطيسي (MRI) الاشعة المقطعية (CT scan): تظهر الانزلاق الغضروفي. الاختبار الكهربي للعضلات Electromyogram: لاستبعاد اي حالة مرضية اخرى كذلك عمل سونار على الكلي وتحليل للبول لاستبعاد وجود حصوات على الكللي وهي ما تسبب لك هذا الالم طرق علاج مرض عرق النسا تشمل : الراحة السريرية أو الانتظار اليقظ: لا يوجد فرق في نتائج التحسن في حالات مرض عرق النسا بين المرضى الذين يلجأون للراحة السريرية او الذين يتابعون الحالة مع الطبيب مع ممارسة حياتهم بشكل طبيعي. علاج السبب: تمارين التمدد واعادة تأهيل بعض الادوية: مسكنات الالام و الادويه باسطه العضلات: لتخفيف حدة التقلصات العضلية تناول الكورتيزون بالفم او حقن الكورتيزون الموضعي في الحبل الشوكي Epidural injection مضادات الالتهابات الجراحة قد يحتاج المريض للجوء لمتخصص في علاج الالم في الحالات المزمنة اليك بعض النصائح لتخفيف الالم : تجنب الاصابة اسفل الظهر ممارسة الرياضة بشكل منتظم الجلوس في وضعيه صحية تجنب الدوران الفجائي اثناء حمل اوزان ثقيلة; الوقوف لفترات طويلة دون راحة; وحمل اشياء ثقيلة علاج حصوات الكلى : - مسكن للألم ومضاد للغثيان. - الحصول على كميات مناسبه من السوائل . - بعض الأدوية مثل فلوماكس Flumax والتي تستخدم لتفتيت الحصوات . - تفتيت الحصوات بالليزر تمنياتنا بالشفاء العاجل :)