الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد طالما هناك ثلاثة تحاليل اثنان يقولان إن العدد 70 و75 مليوناً والثالث يقول إن العدد 8 مليون فيجب الأخذ بالتحليلين وليس الثالث. إذن العدد جيد جداً والحركة 45 % مقبولة جداً والغير مشوهة 54 % وهذا طبيعي أيضاً إذن لا توجد مشكلة في السائل المنوي تحتاج لتدخل جراحي للدوالي ولكن فقط عليك بتوضيح أشياء هامة وهي: - هل أنت متزوج و منذ متى - هل أنت مدخن - هل تعاني من أي أمراض مزمنة وهل تتناول أي أدوية بصورة مزمنة هذا بالنسبة للسائل المنوي والإنجاب أما بالنسبة للألم فإذا كان الألم شديداً وغير محتمل فيكون هناك حاجة لعملية خاصة إذا كان يؤثر على الحياة بشكل عام. أما إذا كان الألم محتملاً ولا يؤثر على نشاطك اليومي فيكفيك علاج وهو: -DAFLON 500 مرتين يومياً أسبوعين. - CATAFLAM 50 مرتين يومياً 5 أيام. ومرحباً بك والله الموفق.