السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني من ألم في الخصية وعند الكشف بالأشعة الصوتية اتضح وجود دوال في الخصيتين وبعد التحاليل للسائل ولحجم الخصية والبول ظهرت جميعها سليمة. علماً أن التحليل الأول يختلف عن الثاني اختلافا جذريا لأن الأول عدد الحيوانات 8 مليون والثاني عدد الحيوانات 70 مليوناً والأول حركة الحيوانات 45 والثاني 50 والأول عدد الحيوانات المشوهة 21 والثاني 30. مع العلم أني عملت قبل التحليل الأول والثاني تحليلا قبلهم بشهرين ويختلف أيضاً عدد الحيونات 75 والغير مشوهة 54 والحركة 45 والألم تارة يذهب وتارة يجيء مع إحساس بارتفاع في حررارة الخصية. فهل أعمل جراحة أم لا مع أني أنا لا أحب التدخلات الجراحية في المناطق الحساسة لكن في ألم مزعج نوعاً ما.