الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الصراحة والوضوح أساس العلاقة الزوجية الصحيحة لذلك لا مانع من أن تخبري خطيبك بذلك وهذه الأمور لن تؤثر على حياتك الزوجية بإذن الله.بالنسبة للمضاد الحيوي (أوسبن) هو أحد مشتقات البنسلين ويمكن استخدامه أثناء الحمل بأمان واستخدامه يحمي الأم والجنين من الإصابة بالمرض.بالنسبة لألم الظهر في العادة تُعاني المرأة الحامل من ألم الظهر خاصةً أسفل الظهر وذلك بسبب التغيرات الفسيولجية أثناء الحمل وارتخاء الأربطة المفصلية بسبب إفراز بعض الهرمونات بالإضا? ?ة إلى زيادة الوزن وحجم الرحم .بالنسبة لحالتك قد تتأثرين بشكلٍ أكبر بسبب الحمل واعوجاج العمود الفقري ولكن يمكن التغلب على ذلك بالمسكنات والراحة البدنية ويمكنك استشارة طبيب العظام قبل وأثناء الحمل ليقيم حالتك ويُعطيك النصائح التي تتناسب مع حالتك.نسأل الله لك السلامة ودوام الصحة والعافية.وبالله التوفيق.