السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. آتي لأطلب المشورة بعد أن عجزت عن حل مشكلة زوجي ومشكلتي في نفس الوقت.أنا حديثة العهد بالزواج نسبياً فقد مر تقريباً عام على زواجي وزوجي رجل صالح وأحبه بكل معنى الكلمة ولا أشك في محبته لي وهو يكبرني بحوالي (20 عاماً) ويشكو من بضعة أمراض مزمنة فهو يعاني منذ طفولته من مرض وراثي بالدم يقال له (Hereditary spherocytosis) وقد أجرى عمليتين لاستئصال الطحال والمرارة منذ ما يزيد عن العشر سنوات.ويعاني كذلك من تكلس في المفاصل وخاصة الركبة والرقبة ومناعته ضعيفة ويتناول باستمرار المسكن Ibuprofen ومؤخراً بدأ يعاني من تورم في الساقين ويصاب من فترة ل فترة بالتهابات في المثانة والمجاري البولية. علماً بأنه مدخن منذ سنوات المراهقة ويعمل في وظيفة تتطلب جهداً حركياً الألم الناتج عن مجموعة الأمراض هذه تجعل زوجي في حالة عصبية سيئة في كثير من الأوقات مما يرهقه ويرهقني معه. أطلب المشورة فيما يخص تحسين حياتي الزوجية من الناحية الصحية والنفسية تحت وطأة المرض والألم. مع جزيل الشكر والتقدير.