السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.أنا أعاني من التهاب البروستاتا المزمن ولقد أصبحت معتاداً العذاب الذي تسببه.وسؤالي هو: أني قد قرأت كل ما كتب عن هذا الموضوع من استخدام المضادات رغم عدم وجود ميكروب مثل مضادات ألفا والهسامي (الحساسية) وجلسات التدليك واعتراض البعض عليها وجلسات الكهرباء والطرق الجديدة من الموجات وكل ما يكتب يومياً.كل ما أحتاجه هو إفادتي عن الطريقة المثلى لاستخدام كل هذا أو برنامج علاجي صحيح ومتى يكون ولأي مدة علماً بأنني قد قمت بعمل مزرعة ووجد الميكروب واستخدمت سابقاً مضاداً حيوياً وللأسف لا أتذكر اسمه حالياً ولكن أتذكر أنه ا? ?أقوى ولمدة شهر وانتهى العلاج وأخبرت الطبيب بحاجتي لاستمرار استخدامه نظراً لاستمرار وجود الأوجاع ولكنه أكد أن ذلك يتهيأ لي وأن الميكروب انتهى وهذه الأعراض تأتي وتذهب ولا يجب أن أعيرها أدنى اهتمام.مشكلتي تتمثل بالعذاب الذي أعانيه عند الجماع من سرعة القذف والأوجاع بعده والتي تستمر لأيام وكل هذا بسبب التهاب البروستاتا المزمن.أرجو إفادتي عن المفروض عمله للتخفيف على الأقل من هذا الوضع المؤلم نفسياً وعضوياً وليس مجرد شرح. وشكراً لصبركم على الاستماع إلي.