الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ العزيز محمد حفظه الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:1- مرض النقرس هو مرض ارتفاع حمض البولة في الدم (Uric acid) وتظاهراته الأساسية هي ترسب هذه المادة في المفاصل وإحداث التهاب المفصل النقرسي (وله درجات) وترسبها في الكلية وإحداث الحصيات المكونة من حمض البولة. 2- لا يوجد علاقة مباشرة بين النقرس والحياة الجنسية. 3- قد توجد علاقة غير مباشرة مثل:A. تصاحبُ النقرس أمراض استقلالية أخرى مثل السكري هو الذي يؤثر على الحياة الجنسية. B. أو استعمال بعض الأدوية للنقرس قد يؤثر بشكل غير مباشر على الحياة الجنسية (وعليك أن تبحث عن الدواء وم دى تأثيره على ما ذكرت). C. وأخيراً فإن الحالة النفسية للمريض سواء الألم أو الأدوية أو غيره قد يكون لها أثر. والله الموفق.