الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل كمال أبو زيد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد المراجع الطبية المعتبرة تؤكد على أن التعامل مع انسداد قناة استاكيوس المزمن يكون عن طريق العلاج وليس عن طريق الجراحة; وطرق العلاج تتلخص فى معالجة أسباب انسداد الأنف المزمن; سواء كان بسبب الحساسية أو بسبب اعوجاج الحاجز الأنفي; وهذا الأخير يقوم بعملية جراحية بسيطة. وأما الحساسية فعلاجها بالبعد عن مهيجات الحساسية; من تراب; ودخان; وعطور; وبخور; ومبيدات حشرية; ومنظفات صناعية; وخلافه; مع تناول حبوب كلارا; أو كلاريتين; حبة كل مساء; مع بخاخ فلوكسيناز; أو رينوكورت مرتين يوميا; مع مضغ اللبان باستمرار; وعمل فالسالفاو وهي غلق الأنف والفم; والنفخ بقوة لفتح قناة استاكيوس المقفلة. كل ذلك من شأنه فتح انسداد قناة استاكيوس المزمن; وقد ينتج مع الحساسية وانسداد الأنف المزمن التهاب بالجيوب الأنفية; وصداع; نتيجة تجمع الإفرازات بالأنف; ولذا يجب أخذ مضاد حيوي قوي كما فعلت; مثل سيبروباى حبة كل 12ساعة; أو تافانيك حبة يوميا لمدة أسبوع; مع غسول فموي للتخلص من الإفرازات المتجمعة بالأنف. والله الموفق.