السؤال السلام عليكم ورحمة الله. أنا شاب عمري عشرون عاما; منذ أن كنت صغيرا (منذ أكثر من عشر سنوات) وأنا أعاني من نزلات برد متكررة; وأصاب بالبرد من أقل تغير في درجة الحرارة; ذهبت لأطباء كثيرين; وانتهى موضوع الحساسية ونزلات البرد المتكررة; لكن منذ أربع سنوات تقريبا أصبت بألم في أذني اليمنى فقط; مع الشعور بانسداد; ذهبت إلى طبيب أنف وأذن والذي أخبرني أنه انسداد في قناة استاكيوس; وأعطاني علاجا لحالتي. وبالفعل تحسنت; لكن بعد عدة أيام من انتهاء مدة العلاج عاد الألم; فطلب الدكتور تكرار العلاج; فعاد الألم والانسداد من جديد; ومن وقتها وأنا أتردد على أطباء كثيرين; أتابع مع بعضهم لأشهر; وبعضهم لا يهتمون بحالتي; وقد سمعت جملا مثل: الموضوع لا يستحق الاهتمام; أنت توهم نفسك; أو عش مع المرض وانتهِ. طبعا أنا حاولت أن أتجاوز الأمر; لكن الموضوع ليس نفسيا وليس بسيطا; وحاليا هذه أعراض المرض عندي: 1- ألم في أذني ناحية اليمين. 2- الشعور بانسداد الأذن; وطقطقة عند البلع ومضغ اللبان. 3- ألم في عيني اليمنى; وألم خلف الأذن. 4- انسداد فتحة الأنف اليمنى; ووجود بلغم دائم. 5- في بعض الأيام الألم يكون في الجانب الأيمن كله من الدماغ; وعندها تتوقف الحياة بالنسبة لي; حيث لا أستطيع التركيز في العمل والمذاكرة; وذلك دائم التكرار. 6- الشعور بعدم الاتزان. من ضمن العلاجات التي كنت آخذها ومازلت حتى الآن نقط للأنف لفتح القناة; ومضادا حيويا مثل: cibrobay; ومضادا للالتهابات مثل: الفينترين; أو فلكسونيز وclarinase; ومضادات للحساسية; ومذيب للبلغم. استمريت خلال أربع سنوات على علاجات مماثلة; مع مضغ اللبان بشكل دائم; لكن لا يوجد نتيجة; بل إن الأمر أصبح أسوأ; والألم يزداد عن الأول; حتى مسكنات الألم لا تصلح إلا لأسبوع على الأكثر; ثم تصبح عديمة المفعول. سؤالي هنا: هل هناك أي طريقة أخرى للعلاج سواء جراحية; أو غير جراحية فقد قرأت عن عملية لتوسيع قناة استاكيوس; علما بأن المرض لم يعد بإمكاني التعايش معه أكثر من ذلك; حيث كانت حياتي طوال أربع سنوات لا تحتمل. ولكم جزيل الشكر.