الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل كريم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بشكل عام عندما نعمل علاجا عصب لأحد الأسنان فإن السن يصبح ضعيفا ويبدأ بالتكسر لذلك علينا أن نعمل له تلبيسة ولكن إذا كان السن منذ البداية ضعيفا وهو على الأغلب كذلك أي به تسوس كبير أدى إلى علاج العصب (معالجة لبية) فإنه من الأفضل عمل وتد مع قلب معدني وذلك بعد الانتهاء من علاج العصب (المعالجة اللبية) ومن ثم عمل التلبيسة. لذلك أنصحك بإعادة عمل (التلبيسة) وعمل وتد جذري ضمن قناة جذر السن وقلب معدني في منطقة تاج السن المذكور ومن ثم عمل (تلبيسة) تاج جديد. أرجو لك التوفيق.