الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سارة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن سبب هذا الورم فعلا هو وجود هذا الخراج المزمن على ذروة جذر السن الأمامي والذي سببه تمّوت وتعفن بعصب السن الأمامي والذي سبب هذا التموت والتعفن هو : حشوة الكمبوزيت على السن الأمامية. ( الحشوة التجميلية البيضاء ) الغير صحيحة. والعلاج هو : 1- عمل علاج عصب للسن (معالجة لبية عفنة مع حشو قناة جذر السن). 2-عمل عملية قطع ذروة للسن مع تجريف للخراج الموجود على ذروة السن وبذلك تضمنين بقاء السن باذن الله وعدم قلع السن. أرجو لك الشفاء العاجل والعافية التامة.