السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا متزوجة منذ ثلاث سنوات ونصف بعد (9) أشهر من الزواج صار معي حمل هاجر في قناة فالوب بالجهة اليمنى مما أدى إلى قص هذه القناة نهائياً بالتنظير كنت أراجع عند الطبيب ولم يطلب مني عندها أي صور أو تحاليل بعد الحمل الأول بأربعة أشهر صار عندي حمل آخر هاجر في قناة فالوب الجهة اليسرى وبعد المحاولات لإخراج هذا الحمل - أهمها الميثوتروكسيد - تم إجراء عملية وأخرجوا الحمل وبقيت القناة موجودة. قمت بعدها بعمل صورة ملونة للرحم حيث تبين أنه يوجد ارتخاء بعضلة القناة اليسرى هذا بالإضافة إلى وجود فرصة عالية للحمل الهاجر مرة أخرى. منذ حوالي شهرين أي بتاريخ (27 7 2011) قمت بعملية طفل الأنابيب ولكن بتاريخ (20 8 2011) بدأ معي نزيف لأعرف أن العملية فشلت واستمر النزيف مدة (9 - 10) أيام فقط. سؤالي: إلى الآن لم تأتني الدورة الشهرية مع أنه قبل العملية كان موعدها (11 - 13) الشهر بالعادة مع وجود ألم أسفل البطن وإفرازات بيضاء جامدة قليلاً وألم وتحجر بالصدر وقد أجريت فحص الحمل ونتيجته سلبية هل هذه أعراض عادية وهل يمكنني أن أحمل بشكل طبيعي كما أريد أن أعرف هل يوجد خطر على صحتي بعد عملية زرع طفل الأنابيب أتمنى الرد مع خالص تحياتي وشكري.