البرود الجنسي في الإناث يطلقُ على أيِّ واحدةٍ من الحالات التالية: أولا: امرأة لا تشعرُ أصلاً بالرغبة في الجنس : ثانيا: امرأةٌ تشعرُ بالرغبة في الجنس و لا تستجيب: وتتواردُ على خاطرها خيالاتٌ جنسيةٌ مُحَبَّبةٌ مثيرة لكنها تفشلُ في الاستجابة لزوجها عند اللقاء الجنسي لسببٍ أو لآخر وهيَ التي تعاني من اضطرابٍ نفسي نسميه فشل استجابة الأعضاء الجنسية فلا تنزلق قناةُ المَهْبِلِ على سبيل المثال... مما يجعلُ الجماع صعبًا.ثالثا: امرأةٌ تشعرُ بالرغبة في الجنس و لا تصل إلى الرعشة الجنسية رابعا: امرأةٌ تشعرُ بالرغبة في الجنس. للمزيد راجعي برود جنسي.