التونيك الياباني المشهور عالمياً كامينوموتو يطول الشعر 9 سم بالشهر ويكثر ويقضي على التساقط والفراغات المحرجة مسرع نمو الشعر( النوع الأول الذهبي ) يحتوي على مركبات إدامة الشعر مثل كاميغن اي اند كي نيوـ تاكانال هينوكيتيول وحامض كليسير رتنك ــ بيتا التي تعمل بفعالية على مقاومة الصلع. يزيد من سرعة الدورة الدموية في جلدة الرأس ينشط وظائف جلدة الرأس وجذور الشعر ويزيد من نمو الشعر. ضعي كمية كافية من منشط الشعر كامينوموتو على فروة الرأس مرتين في اليوم . يوضع فقط على الفروة وليس على الشعر كامل لأنه لو جاء عالشعرسيجففه لهذا ضعيه في قارورة قطرة العين أو الانف و? ?عيه على الفروة