: السلام عليكم اخي الكريم :) لا داعي للقلق اخي الكريم فهذا امر روتيني لابد ان يفعله الطبيب لمزيد من الاطمئنان الشامات يتم إزالتها جراحيا أو عن طريق الليزر ولكن من الممكن أن تؤدي إلى حدوث ندبات في الوجه ولكن كي الشامه قد يسبب حدوث ندبات حسب طبيعة البشره لذا لا نحبذه ويفضل ازالة الشامه من خلال جراحه تجميليه بالليزر . من الممكن أن تزيد الشامات نتيجة التعرض للشمس فيجب التقليل من التعرض للشمس أو إستخدام الكريمات الواقية . هناك بعض عوامل الخطورة في الندبات والتي تستدعي اخبار الطبيب : حدوث نزيف . الزيادة في الحجم . الزيادة في السمك . اليك بعض النصائح لتقليل معدل ظهور الشامات : تجنب ضوء الشمس خاصةً عند الظهيرة. استخدام واقي من الشمس مع عامل حماية لا يقل عن 15 خاصةً عند السباحة. استعمال ملابس واقية من الشمس . يجب المتابعة مع الطبيب لتجنب الشمس أثناء استعمال الأدوية التى ربما تزيد من حساسية الجلد للاشعه الفوق بنفسجية كآثار جانبية. تمنياتنا بالصحه والعافيه :)