: السلام عليكم اخي الكريم :) طرق العلاج قشرة الراس تشمل : -إستخدام الشامبو المضاد للقشرة : تحتوي هذه الشامبوهات على مضادات للجراثيم (كبريت السيلينيوم أو بيريثيون الزنك ) وهي مواد فعالة ضد القشرة والمالاسيزيا. -إستخدام الشامبو المضاد للفطريات: تحتوي هذه الشامبوهات على مادة الكيتوكونازول التي توفر علاج خفيف ولكن فعال ضد القشرة والمالاسيزيا. يستخدم الشامبو مرتين في الأسبوع لفترة إسبوعين أو ثلاثة للتخلص من القشرة ومن ثم يستخدم جمعة على إثنين لتفادي ظهور القشرة من جديد. بالإضافة إلى إستخدام الشامبو بإنتظام يمكنك إتخاذ خطوات عمليّة للحد من مخاطر ظهور القشرة : -تعلم كيفية التعامل مع التوتر . -لا تستخدم مستحضرات تجميل الشعر كثيراً -تناول أكل صحي متوازن غني بالفيتامين بخاصةً والزنك . -تعرض قليلاً لأشعة الشمس الضرورية لمحاربة القشرة. اما عن علاج الشامات فمن خلال : لا تتطلب الشامة في معظم الأحيان أي علاج لها . يمكن إزالة الشامة جراحياً مع إزالة الخلايا المحيطة بها . يمكن إزالتها عن طريق الحلاقة الجراحية وذلك بعد استخدام مخدر موضعي في الشامة المراد إزالتها . إخفاء الشامة بإستخدام أدوات التجميل . في حالة وجود شعر في الشامة يمكن إزالته منها . اليك بعض النصائح لتقليل ظهور الشامات في الجسم : فحص الجلد جيداً بصفة منتظمة وذلك لاكتشاف أي تغيرات قد تطرأ على الشامات أو على سطح الجلد . متابعة أي تغيرات قد تطرأ على لون شكل حجم أو حواف الشامة . تجنب التعرض لاشعة الشمس بصفة مستمرة خصوصاص في أوقات الذروة من (10) صباحاً حتى (4) عصراً . استخدام كريم واقي لأشعة الشمس وارتداء نظارات واقية أثناء الخروج نهاراً . ارتداء ملابس ذات أكمام طويلة . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)