حضر قائمة من المواد المفيدة لإزالة الشامات بشكل طبيعي. القرنبيط والثوم والأناناس وزيت الخروع والعسل وجذوع التينة والماء الحار بالخلّ التي تعتبر فعّالة في إزالة الشامة. اختر فقط مادة واحدة من المواد المذكورة. 3. حضر عصير القرنبيط في الخلاط. افركي العصير على الشامة بشكل يومي حتى يتقشّر الجلد طبيعيا. 4. قومي بطحن بعض قطع الثوم لتحصلي على معجون. ضعي المعجون على الشامة وغطّيه بضمادة. قومي بهذا في الليل ثم ازيلي الضماد في الصباح التالي. 5. قم بصنع عصير أناناس يوميا. ضع العصير إلى الشامة حتى تضعف وتختفي. 6. قومي بتدليك زيت خروع على الشامة بلطف لبضعة أيام حتى تضعف بش كل تدريجي وتختفي. . 7- ضعي خلّ شراب التفاح على الشامة بقطعة قطن ثمّ دعيه لمدة دقائق كي يجف ثمّ اشطفيه بالماء البارد