لا تحتاج الشامات (الخال ) إلى أي علاج فهي في العادة لا تسبب خطرآ يذكر على الصحة لكن يحدث أن تكون الشامة غير مرغوبة وذلك بأن تكون على الوجه أو كبيرة ومشوهة أو ينبت فيها الشعر باستمرار أو أنها تحتك بالملابس مسببة ألمآ موضعيآ أو نزفآ بسيطآ ورغم ان معظم الشامات غير مؤذية ويمكن تركها بأمان الا انه يمكن علاجها وفقاً للحالات التالية: احتمالية ان تكون خبيثة: كالشامة التي تنزف او لها شكل غير عادي او تنمو بسرعة او تتغير في اللون. الشامة المزعجة: كالتي تتعرض للاحتكاك مع الملابس او عند تمشيط الشعر او الحلاقة بالشفرة. او اسباب جمالية وهنا يمكن ازالتها جراحيآ في عياد? ? طبيب الجلدية ويكون التخلص من الشامة ضروريآ في حالات قليلة عندما تحدث فيها بعض التغيرات المنذرة بالتحول السرطاني الشامات الموجودة مع الولادة أو المكتسبة بعد فترة قصيرة منها فانها على الاغلب يوصى بأن تزال خاصة للشامات كبيرة المساحة لانها تدعى وحمات ولادية وامكانيتها لان تتحول الى سرطان جلدي يدعى بالورم القتاميني الخبيث احتمالية كبيرة اكثر من تلك الشامات المكتسبة بعد مرور السنة الاولى او النصف الاول من الحياة طرق لإزالة الشامات في المنزل إزالة الشامات بطريقة محترفة يعد مكلفا جدا وقد يترك الندب أحيانا على الجلد فإذا لم تظهر الشامات أي تحول إلى مشكلة خطيرة مثل السرطان فيمكن اللجوء إلى أحد العلاجات الطبيعية العديدة لإزالتها.وهذه بعض العلاجات المنزلية التي قد تساعد على إزالة الشامة بطريقة طبيعية. باستعمال المواد الطبيعية التالية خلّ شراب التفاح الثوم قطع من القطن خلاط زيت الخروع قرنبيط ضماد اتأناناس عسل الطريقة: 1. لاحظ حجم ولون الشامة. قم بزيارة أخصائي الجلد أو جرّاح للاستفسار حول حاجة الشامة للمعالجة الجراحية. إذا كانت الإجابة نعم قومي بإزالتها بطريقة محترفة. 2. حضر قائمة من المواد المفيدة لإزالة الشامات بشكل طبيعي. القرنبيط والثوم والأناناس وزيت الخروع والعسل وجذوع التينة والماء الحار بالخ? ?ّ التي تعتبر فعّالة في إزالة الشامة. اختر فقط مادة واحدة من المواد المذكورة. 3. حضر عصير القرنبيط في الخلاط. افركي العصير على الشامة بشكل يومي حتى يتقشّر الجلد طبيعيا. 4. قومي بطحن بعض قطع الثوم لتحصلي على معجون. ضعي المعجون على الشامة وغطّيه بضمادة. قومي بهذا في الليل ثم ازيلي الضماد في الصباح التالي. 5. قم بصنع عصير أناناس يوميا. ضع العصير إلى الشامة حتى تضعف وتختفي. 6. قومي بتدليك زيت خروع على الشامة بلطف لبضعة أيام حتى تضعف بشكل تدريجي وتختفي. . 7- ضعي خلّ شراب التفاح على الشامة بقطعة قطن ثمّ دعيه لمدة دقائق كي يجف ثمّ اشطفيه بالماء البارد. 8- اصنعي عصير من جذوع ال? ?ينة (إذا استطعت إيجاد أيّ تين في منطقتك) ضعيه بشكل يومي على الشامة حتى تختفي. علاج الشامات بواسطة الجراحة على النحو التالي يقول الدكتور عبد الحميد الششتاوي اخصائي جراحة التجميل والحروق: أولاً نريد أن يعرف الناس أن المسؤول عن لون العين والجلد هي صبغة (الملانين) وإذا تراكمت هذه الصبغة فإنها تصنع الحسنات او الشامات ومن الممكن أن تكون الحسنات ذات الوان مثل الازرق أو البني أو الأسود أحياناً وهي توزع توزيعاً طبيعياً لإضفاء الجمال على صاحبها ولكننا نتدخل جراحياً عندما يكون حجم الحسنة أكثر من نصف سنتيمتر بالوجه لأنها بهذا الحجم تشبه (الوحمة) وهذا يكون غير محبب خ? ?صة للنساء.. وفي بعض الأحيان تتحول إلى ورم حميد لا يمثل مشكلة ولكن بصفة عامة فإن الحسنة الخبيثة هي التي يتغير لونها وتنزف وأحياناً ينمو بها شعر. وهناك حسنات تكون عميقة تحت الجلد ونستخدم الكي أوالتبريد جراحياً لإزالتها فتموت الحسنة في مكانها إذا كانت سطحية جداً ولا يظهر لها أثر وعامة هذه العمليات الجراحية تحتاج لاخصائي تجميل لأنه الوحيد الذي يستطيع تحديد كيفية الفتح سواء كان طولياً أو عرضياً. وعن الترقيع مكان الفتح يقول د. الششتاوي: هذه من أسوأ الجراحات لأنها لا تجمل بل تشوّه الجلد وتكون ظاهرة جداً وهناك الليزر إزالة الشامات وهو من الطرق غير المأمونة لأ ن سرعة تثبيت الضوء غير منتظمة وأحياناً تترك أثراً على الجلد فتشوه الوجه .. (المصدر: منتديات احتراف) ++الاستئصال بالكشط shave biopsy بقول الأطباء إن الحد الطبيعي لكل إنسان هو 50 شامة بالجسم كاملا .ويمكن إزالة الشامات عن طريق الليزر أوالجراحة والطريقتان تخلفان ندبة على الجلد وأنا لا أنصح أحدا أن يزيل الشامة بهذه الطريئة. يمكن للشخص أن يتجنب ظهور شامات أخرى بإستخدام كريم واقي شمسي يباع في الصيدليات. ان علاج الشامة البارزة هو امر سهل يتم باجراء يدعى الاستئصال بالكشط فبعد تخدير الجلد باستخدام مخدر موضعي يزيل الطبيب الجزء البارز من الشامة بطريقة الجراحة الكهربائية ومن ث م يشفى الجرح مخلفاً علامة بيضاء مسطحة واحياناً يبقى الجلد تماماً بلون الشامة الاصلية. لا تحتاج الشامه ( الخال ) إلى أي علاج فهي في العادة لا تسبب خطرآ يذكر على الصحة لكن يحدث أن تكون الشامة غير مرغوبة وذلك بأن تكون على الوجه أو كبيرة ومشوهة أو ينبت فيها الشعر باستمرار أو أنها تحتك بالملابس مسببة ألمآ موضعيآ أو نزفآ بسيطآ وهنا يمكن ازالتها جراحيآ في عيادة طبيب الجلدية ويكون التخلص من الشامة ضروريآ في حالات قليلة عندما تحدث فيها بعض التغيرت المنذرة بالتحول السرطاني ++الاستئصال Excision Biopsy ويتم اجراء هذه الطريقة عندما تكون الشامة مسطحة او اذا كان هناك شك في ا? ? تكون ورما قتامينياً حيث يتم ازالة كل الطبقة الجلدية ومن ثم يخاط الجرح وترسل العينة (الجزء المزال) دائماً للمختبر للقيام بعملية فحص مجهرية للنسيج للتأكد من سلامة وتخلف ازالة هذه الشامة خطا رفيعاً ولكن يكون احياناً اكثر وضوحاً مما كانت عليه الشامة. في الواقع يمكن ازالة الشعر الخشن الذي ينمو احياناً في الشامة بالحلاقة وليس بالنتف حيث ان نتفه قد يسبب حدوث التهاب مؤذي لوجود تكتل مؤلم تحت الشامة كما ويمكن ازالة الشعر بالليزر او استئصال الشامة كلها.