الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عمر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ففي البداية يجب توقيع الكشف الطبي على المريضة بواسطة طبيب أمراض جلدية متخصص لتشخيص نوع الشامة المطلوب إزالتها ثم بعد ذلك يشرح لك الطبيب ما إذا كان إزالتها بالليزر مناسب أم لا وهل يمكن إزالتها بأسلوب جراحي معين ومناقشة الآثار المترتبة على ذلك معه بوضوح. أما بالنسبة لليزر فليس من المتعارف عليه أنه يسبب أي أنواع من السرطان ولكن ربما يسبب بعض المشكلات الأخرى من أههما الاختلاف الصبغي وحدوث آثار أو ندب أو بعض الالتهابات الميكروبية وتوجد تعليمات يرشدك لها الطبيب قبل العلاج بالليزر حتى تكون فرصة حدوث مثل هذه الأشياء قليلة جداً. أيضاً من الأمور المهمة والأساسية في نجاح العلاج بالليزر هي اختيار الجهاز ذي الطول الموجي المناسب لعلاج المشكلة وتقييم الطبيب لدرجة الاستفادة التي سوف تعود على المريض من جراء العلاج بالليزر بناء على درايته بتشخيص المشكلة التي يعاني منها ودرجة استجابتها للعلاج بأنواع الليزر المتعددة. جزاكم الله خيراً.