الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة شهد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن الشامات الطبيعية هي في أغلب الظن والاحتمالات تكون سرطانية أو يتولد السرطان منها. نحن ننصح أصحاب الشامات على الوجه باستئصالها وذلك لأنها معرضة للشمس من جهة وللرضوض من جهة أخرى. إن الوشم غير جائز شرعا ولا ضرورة له وإن تغيير الشكل بزراعة شامة من جسمك من موضع مستور ووضعها على الوجه أيضا فيه مسألة شرعية لأنه تغيير للخلق من غير مرض ولا لإصلاح عيب. لكن من باب الطرافة يمكن اللجوء إلى إحدى الطرق التالية: -وضع شامة على صورتك باستخدام الفوتوشوب وتكرارها أو تكبيرها وتغيير موضعها حسب ما تريدين. -هناك مكياج غامق يمكن رسم شامة مؤقتة به. -هناك شامات جاهزة في الأسواق يستعملها الممثلون تلصق عند اللزوم بالحجم والعدد والموضع المطلوب وعند الملل منها يتم نزعها دون أن تكون مسرطنة ولا مثيرة للقلق. ننصح كل إنسان ونقول له ارض بما قسم الله لك تكن أغنى الناس. وبالله التوفيق.