الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زهرة الشتاء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: توجد أنواع متعددة من الشامات أو ما يعرف بالحسنات أو ما شابه من المسميات والنوع الأكثر شيوعاً هو ما يعرف بالحسنات البسيطة أو النمش البسيط بالإضافة إلى أنواع كثيرة من الشامات الأخرى ولكل نوع من الشامات خصائص إكلينيكية مميزة يتم التعرف عليها بواسطة الطبيب وتختلف درجة الخطورة وكيفية المتابعة والعلاج من نوع إلي أخر وإذا كنت تعانين من وجود شامات فيجب التأكد من ماهيتها وتشخيصها الدقيق بواسطة الطبيب المعالج. لذلك يجب التوجه إلى طبيب الأمراض الجلدية لتشخيص المشكلة وقد يكون التشخيص بواسطة فحص الجلد فقط أو قد يحتاج الطبيب إلى بعض الإجراءات الأخرى مثل: أخذ عينة جلدية وفحصها ميكروسكوبيا للتأكد من التشخيص ويتم مناقشة السبل المتاحة للعلاج بعد ذلك. وفقك الله وحفظك من كل سوء.