: لا تحتاج الشامات (الخال ) إلى أي علاج فهي في العادة لا تسبب خطرآ يذكر على الصحة لكن يحدث أن تكون الشامة غير مرغوبة وذلك بأن تكون على الوجه أو كبيرة ومشوهة أو ينبت فيها الشعر باستمرار أو أنها تحتك بالملابس مسببة ألمآ موضعيآ أو نزفآ بسيطآ ورغم ان معظم الشامات غير مؤذية ويمكن تركها بأمان الا انه يمكن علاجها وفقاً للحالات التالية: احتمالية ان تكون خبيثة: كالشامة التي تنزف او لها شكل غير عادي او تنمو بسرعة او تتغير في اللون. الشامة المزعجة: كالتي تتعرض للاحتكاك مع الملابس او عند تمشيط الشعر او الحلاقة بالشفرة. او اسباب جمالية وهنا يمكن ازالتها جراحيآ في عيا? ?ة طبيب الجلدية ويكون التخلص من الشامة ضروريآ في حالات قليلة عندما تحدث فيها بعض التغيرات المنذرة بالتحول السرطاني