هذه بعض العلاجات المنزلية التي قد تساعد على إزالة الشامة بطريقة طبيعية. باستعمال المواد الطبيعية التالية خلّ شراب التفاح الثوم قطع من القطن خلاط زيت الخروع قرنبيط ضماد اتأناناس عسل الطريقة: 1. لاحظ حجم ولون الشامة. قم بزيارة أخصائي الجلد أو جرّاح للاستفسار حول حاجة الشامة للمعالجة الجراحية. إذا كانت الإجابة نعم قومي بإزالتها بطريقة محترفة. 2. حضر قائمة من المواد المفيدة لإزالة الشامات بشكل طبيعي. القرنبيط والثوم والأناناس وزيت الخروع والعسل وجذوع التينة والماء الحار بالخلّ التي تعتبر فعّالة في إزالة الشامة. اختر فقط مادة واحدة من المواد المذك ورة. 3. حضر عصير القرنبيط في الخلاط. افركي العصير على الشامة بشكل يومي حتى يتقشّر الجلد طبيعيا. 4. قومي بطحن بعض قطع الثوم لتحصلي على معجون. ضعي المعجون على الشامة وغطّيه بضمادة. قومي بهذا في الليل ثم ازيلي الضماد في الصباح التالي. 5. قم بصنع عصير أناناس يوميا. ضع العصير إلى الشامة حتى تضعف وتختفي. 6. قومي بتدليك زيت خروع على الشامة بلطف لبضعة أيام حتى تضعف بشكل تدريجي وتختفي. . 7- ضعي خلّ شراب التفاح على الشامة بقطعة قطن ثمّ دعيه لمدة دقائق كي يجف ثمّ اشطفيه بالماء البارد. 8- اصنعي عصير من جذوع التينة (إذا استطعت إيجاد أيّ تين في منطقتك) ضعيه بشكل يومي على الشامة حتى تخ تفي.