قبل عامين ونصف تقريبا عانيت من فقدان الشهية التي بسببها توقفت الدورة الشهرية ونما عندي شعر على الجسم الذي كان من المفترض ان يسقط بعد حدوث التوازن ولكن ذلك لم يحدث. اليوم انا اعاني من فرط الشعر الذي زاد بسبب نتفه. الدورة الشهرية عندي غير منتظمة اليوم وتظهر مرة واحدة كل 3-4 اشهر تقريبا. ذهبت الى طبيب النساء الذي ارسلني لاجراء فحوص وطلب مني اخذ بروفيره (Provera) لمدة ثلاثة ايام واوصى بالبدء في استخدام حبوب منع الحمل ديانه 35 بعد نهاية الدورة. ووفقا لاقواله لا توجد لحبوب منع الحمل اي اثار جانبية وهي تساعد ضد فرط الشعر. هل هو محق بالاضافة الى ذلك في فحوصات ? ?ل- PLT كانت النتائج اعلى من العادية (533) هل يعتبر اخذ حبوب منع الحمل في هذه الحالة امن 