السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا فتاة أعاني من تكيسات المبايض وكسل الغدة النخامية أتتني الدورة الشهرية في سن 12 سنة واستمرت تقريبا 6 أشهر وهي منتظمة وبعدها انقطعت عني 8 أشهر وكنت كل شهر أشعر بآلام في بطني وازدادت فترة نومي فأصبحت أنام 14-12 ساعة وأحيانا أصحو وأنا متعبة ذهبت إلى أكثر من طبيبة وكلهم اتفقوا وقالوا بأنها تكيسات في المبايض. الطبيبة الأولى وصفت لي حبوب دوفاستون ونزلت بعدها الدورة ولكن يومان فقط بعدها انقطعت وذهبت إلى طبية ثانية ووصفت لي دوفاستون ولكنها لم تنزل ثم وصفت لي حبوب منع الحمل ديان 35 لأنها قالت بأنه لا يوجد حل إلا حبوب منع الحمل وعندما نزلت عملت لي تحليلا ثاني يوم من الدورة وقالت بأنها تكيسات وكسل في الغدة النخامية ثم خيرتني بين حبوب منع الحمل ديان 35 وحبوب دوفاستون واخترت دوفاستون وأصبحت آخذها في اليوم 16 من الدورة وأراجع الطبيبة كل 6 أشهر وأنا الآن آخذها منذ 4 سنوات لأني إذا قطعتها سوف تنقطع عني الدورة. سؤالي هو: هل هذه المدة طويلة وهل يجب أن لا أترك هذه الحبوب (دوفاستون) وما هي الآثار الجانبية لها وهل ممكن أن أكون عقيما أو تزداد فرص الحمل لدي لأني سمعت أن التكيسات تسبب عقما وأن دوفاستون يزيد فرص الحمل خصوصا بتوائم 