الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد:لا أرى أن حبوب منع الحمل لها دور في نحافة الوزن ولم تقولي كم هو وزنك وكم هو طولك لمعرفة إن كان هناك نقص في الوزن أم أن وزنك في الحدود الطبيعية وفي حال النحافة فإنه دائماً نود التأكد من عدم وجود أمراض تسبب هذه النحافة أو نقصان في الوزن مثل الأمراض المزمنة وفرط نشاط الغدة الدرقية والديدان ونقص الامتصاص.وفي حال فقدان الشهية المستمر قد نلجأ لإعطاء بعض الأدوية الفاتحة للشهية مثل البرياكتين.أما بالنسبة لك فيبدو أن الشهية ليست مفقودة كل الوقت كما قلت.بعد التأ? ?د من أن هناك نحافة في الوزن ومن عدم وجود أي أمراض مسببة للنحافة فإننا ننصح المريض بما يلي:-تناول وجبات صغيرة ومتعددة بدلاً من وجبات كبيرة وقليلة فمثلاً يحتاج النحيف إلى ثلاث وجبات رئيسة وثلاث وجبات صغيرة الأولى بين الفطور والغداء والثانية بين الغداء والعشاء والأخيرة قبل النوم.- تناول الأطعمة الغنية بالطاقة كخليط الفواكه مع الحليبكوكتيل وخاصة كوكتيل الموز والمعجنات كالفطائر والكعك.- بدء الوجبة بالطبق الرئيس وتأجيل السلطة والفاكهة لآخر الوجبة.- تناول الفواكه والخضراوات التي لابد منها لإمداد الجسم بالفيتامينات والمعادن الضرورية للصحة.- تناول بعض? ?ً من الحلويات في نهاية كل وجبة أو استبداله بشطيرة من القشطة والمربى أو العسل.- إضافة زيت الزيتون إلى السلطات فبالإضافة إلى فوائده الطبية فإنه يعطي طاقة عالية.- إضافة العسل إلى الحليب والمشروبات الساخنة.- تناول المكسرات والفواكه المجففة في الوجبات الصغيرة أو إضافتها إلى السلطة والأرز.- تناول كوب من اللبن مع الغداء والعشاء.- تجنب شرب الماء أثناء الوجبات لأن ذلك يضعف الإنزيمات الهاضمة ويعوق عملية الهضم إلى جانب أنه يملأ المعدة ويجعل النحيف يشعر بالشبع بسرعة.- مضغ الطعام ببطء وبشكل كاف.- ممارسة الرياضة بانتظام فالرياضة تقوّي العضلات وتجعل زيادة الوزن ت تركز في العضلات بدلاً من زيادة الدهون كما أنها تفتح الشهية وتُقلل من تأثير الضغوط النفسية على الصحة العامة. ومن ناحيتك أنت فإنك بحاجة لتمارين تقوية لعضلات البطن والابتعاد عن الضغوط النفسية والمشكلات التي تُضعف الشهية وبالتالي تُنقص الوزن.وبالله التوفيق.