الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ج-ج حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالتحاليل عندك تظهر وجود ارتفاع في هرمون الذكورة وفي هرمون الحليب أيضا; أما هرمونات الغدة الدرقية والكظرية فهي في الحدود الطبيعية لذلك فإن هذا يعطي انطباعا بوجود تكيس في المبايض; وهو السبب فيما يحدث عندك من أعراض وخاصة تساقط الشعر. العلاج الأفضل في مثل حالتك هو إما أن تتناولي حبوب ديان 35; أو أن تتناولي حبوب منع الحمل; لكن الدوفاستون لن يحل المشكلة بل قد يزيدها سوءا; ويجب أن تتناولي معها حبوب سيدوفاج أو غلكوفاج بجرعة علاجية متدرجة ابدئي بحبة واحدة من عيار 500 ملغ في الأسبوع الأول; ثم حبتين في الأسبوع الثاني; ثم ثلاث حبات وتستمري عليها بالإضافة إلى حبوب ديان أو حبوب منع الحمل; والنتائج ستلحظينها - بإذن الله - بعد ستة أشهر على الأقل على بدء العلاج. بعد الزواج يمكن أن يتم تغير العلاج إلى نوع آخر بحيث يعالج التكيس وبنفس الوقت يساعد على الحمل. إن تساقط الشعر سيتوقف أو سيقل كثيرا عند عودة هرمون الذكورة إلى مستواه الطبيعي - إن شاء الله - ويمكنك استعمال علاج موضعي للمساعدة في هذه الفترة يسمى (مينوكسيدل MINOXIDIL) وهو علاج يطبق على فروة الرأس للمساعدة على نمو الشعر; وهذا العلاج له نتائج جيدة ولكنها لن تظهر قبل مرور 4 أشهر على الأقل من الاستعمال. نسأل الله عز وجل ان يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.