: مرحباً أختي الفاضلة لا داعي للقلق الزائد ان شاء الله حيث أن الامتناع عن الجماع عادة ما لا يتم طلبه من الزوجين الا في حالات معينة مثل : - الاجهاض المتكرر . - ضعف الحمل و عدم ثباته . - ضعف الحالة الصحية العامة . - نزول بقع دم من المهبل . - اصابة الزوج بعدوى تناسلية . اما غير ذلك فالجماع اثناء الحمل ليس به مشكلة من الناحية الطبية على الاطلاق . رغم ذلك تبقى للعوامل النفسية اعتبار حيث أن بعض الازواج و الزوجات ينقسموا خلال فترة الحمل بين زاهدين في ممارسة العلاقة الزوجية و بين متحمسين لها بشكل زائد عن المعتاد . لذا احرصي على ألا يأتي هذا الأمر على حساب راحتك النفسية ايضاً . ليس هناك مدة مفروضة بين مرات الجماع و لكن اعطاء فاصل بين 3 - 7 أيام يعتبر هو المتوسط بين الاغلبية . مع خالص تمنياتنا بحمل آمن و ولادة يسيرة ان شاء الله .