الأسباب الأكثر شيوعا هي نفسية في طبيعتها . قد تكون مسؤولة الآليات النفسية داخلية (بسبب العوامل الداخلية الأساسية ) أو خارجية (بسبب العوامل الخارجية أو البيئية ) . العوامل النفسية الذاتية التي قد تسبب اضطراب النشوة الذكور ما يلي: - الكآبة - الشعور بالذنب والغضب والخوف وانخفاض احترام الذات والقلق - الخوف من حدوث حمل لدى الشريك أو من انتقال الأمراض المنقولة جنسيا أو فيروس نقص المناعة البشرية - العوامل النفسية الخارجية - الذين يعيشون في ظل الظروف التي تتسبب في ضغوط لا داعي لها -علاقة غير كافية مع الشريك. مارس الرياضة اليومية والتغذية المتوازنة.