الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل وليد خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فأنت تقول أنك لا تشكو من كرش كبير وإنما انتفاخات بسبب القولون العصبي وهذه الانتفاخات بسبب القولون العصبي هي من الغازات في البطن وهي ليست بسبب الدهون إلا إذا كان عندك كرش بالإضافة للغازات ومن الطرق الجيدة للتخلص من الدهون في البطن هو المشي والجري اليومي وتقليل كمية الأطعمة والدهون التي في الطعام فهذا يساعد على أن يستهلك الجسم الدهون التي يخزنها والمشي لكي يكون فعالا عليك بالمشي يوميا ساعة ولمدة ثلاث مرات في الأسبوع أو نصف ساعة يوميا. أما استخدام جهاز تكسير الدهون فهو يساعد في التخلص من الدهون في الجلد وتفتيت حجم الشحوم تحت الجلد إلى دهون سائلة يمكن للجسم التخلص منها وعن طريق تقنية الليزر البارد في تحطيم الخلايا الدهنية تحت الجلد وعلى مراحل عديدة وتعتبر استجابة كل شخص لهذا الجهاز مختلفة من واحد لآخر والنتائج لا تظهر إلا بعد 6 جلسات خلال أسبوعين فقط واستخدام هذا الجهاز لتحسين الشكل أكثر منه لتنقيص الوزن. وهذه الأجهزة آمنة وعادة ما تستخدم هذه المراكز الصحية النساء أما الرجال فنادرا ما يذهبون إلى مثل هذه المراكز حيث يجدون أنفسهم غرباء ولذا يفضل أن تمشي وتمارس رياضة الجري.