الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن الدراسات والتقارير الحديثة تفيد بأن هذه الأجهزة الماسحة للبصمات هي أجهزة آمنة ولا ضرر منها على الإنسان مطلقاً فهذه الأجهزة والأشعة المستخدمة فيها هي ضعيفة وطول موجتها قصير جداً لا يؤثر على الجلد ولا يدخل تحت الجلد كما أن المساحة المعرضة لها صغيرة جداً وسطحية فلا خوف منها سواء في الحمل أو خارج أوقات الحمل بإذن الله تعالى.وبالنسبة للكريمات فحسب تركيبها فالكريمات البسيطة والمستعملة حالياً لترطيب الأيدي والوجه لا تضر الحمل - بإذن الله - لكن ننصح دوماً با? ?تعمال الكريمات التي تصنعها شركات ذات سمعة طيبة ومعروفة عالمياً.أما الكريمات التي تكتب بوصفة طبية فهي تحتوي على أدوية ويجب استخدامها تحت إشراف الطبيب.نسأل الله عز وجل أن يكمل لك الحمل والولادة على خير وأن يرزقك الذرية الصالحة التي تقر بها عينك إنه سميع مجيب.