الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فايزة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فلا داعي أبداً للقلق فهذا التشخيص مبكر جداً جداً حيث أنه من المعروف أن تشخيص المشيمة المتقدمة (النازلة) لا يصح قبل الشهر السابع لأن غالبية المشيمات التي تظهر في الألتراساوند على أنها متقدمة (أي قريبة أو تغطي عنق الرحم) في هذه المرحلة عندما يعاد التصوير بعد فترة أي في الأشهر التالية: (الرابع أو الخامس أو السادس) يظهر وضعها طبيعي وإن ظل فعلاً وضع المشيمة متقدماً حتى الشهر السابع فلا يزال هنالك وقت حتى الشهر التاسع لكي ترتفع وهي ترتفع عندما يكبر حجم الرحم ? ?يسحبها معه إلى الأعلى بعيداً عن عنق الرحم فلا أرى أي داعٍ للقلق والتوتر في هذه المرحلة فلا تخافي ولكن طالما أنها قد ذكرت لك ذلك فلا بأس من أخذ الاحتياطات وهي الابتعاد عن الجماع في هذه الفترة حتى يتأكد وضع المشيمة.أسأل الله تعالى أن يجنبك وطفلك كل مكروه وسوء. والله الموفق.