النوع الثالث ما يحصل في مراحل زمنية تالية لممارسة عملية جنسية انتهت بهزة الجماع Late coital cephalgia. وهو نوع قد يستمر بضع ساعات أو أيام بقوة متوسطة الشدة. دلت الدراسات الطبية حول حالات الصداع الحاد والسريع الانفجار الناتج عن ممارسة العملية الجنسية أنها في 12% من الحالات تلك كانت بسبب انفجار حقيقي في تكيسات كانت في الشرايين الدماغية ruptured saccular aneurysms. وهذه الحالات الطبية صحيح أنها نادرة إلا أن التأكد من خلو المريض منها ضروري قبل تشخيص إصابته بحالة قليلة الخطورة كالصداع الجنسي. وعليه فإن مراجعة الطبيب ضرورية عند أوائل الشكوى من صداع في احدى مراحل ممارسة العملية ال? ?نسية 