: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه انه من المحتمل ان ما تعاني منه والدتك هو مرض الفصام خصوصا وان هذه الاوهام والضلالات التي تعاني منها والدتك اصبحت تؤثر بشكل كبير على حياتها وهذا ما يؤكد الامر الا اننا لا يمكننا الجزم بذلك بدون الذهاب بوالدتك للفحص العيادي لدى طبيب امراض نفسيه لتاكيد التشخيص من خلال : يتم التشخيص من خلال : طرح الاسئلة من قبل الطبيب النفسى او العاملين فى مجال الرعاية النفسية : حول الهلوسة أو الأوهام الإكتئاب وأعراض القلق وتعاطي المخدرات ; كذلك بعض اضطرابات الشخصية (على سبيل المثال اضطراب الشخصية الفصامية ) واضطرابات النمو(على سبيل المثال اضطرابات طيف التوحد). اجراء الفحص الطبى الكامل : للتأكد من سلامة العقل حيث أن بعض أعراض الفصام يمكن أن تحدث أيضاً في الأمراض العقلية الأخرى. فحص الصحة العقلية : هو لتحديد ما إذا كان الفرد يعاني من إضطراب فصامي عاطفي أو اضطراب ذهاني آخر مثل : -الاكتئاب - الهوس الاكتئابي - اضطراب القلق - تعاطي المواد المخدرة - اضطراب في الشخصية أوأي اضطراب مقترن بالسلوك الغريب والمزاج أو التفكيرمثل: - اضطراب الشخصية الحدية - اضطراب ذهاني آخر - وكذلك اضطراب الهوية فصامي (DID) المعروف أيضاً باسم اضطراب في الشخصية المتعددة (MPD). بناءا على افحص الذي يسقوم به الطبيب وتاكيد التشخيص يستطيع تحديد الخطه العلاجيه التي تناسب والدتك ...... علاج مرض الفصام استخدام المضادة للذهان مثل : - الكيوتيابين (سيروكويل( -زيبروسيدن (جيودون) - الأريبيبرازول - الباليبيريدون -الأسينابين (فانابت) - هالوبيريدول (هالدول) - بيرفينازين (تريلافون) - وموليندون. استخدام أدوية لإستقرار المزاج مثل : الليثيوم ; والكارباميزيبام ; واموتيجرين . ادوية لعلاج الإكتئاب مثل : - فلوكستين (بروزاك) - سيرترالين (زولوفت) - بارواكسيتين (باكسيل) - سيتالوبرام (سيليكسا) - واسكيتالوبرام (يكسابر) - و فينلافاكسين (ايفكسور). العلاج بالصدمات الكهربائية. تثقيف أفراد الأسرة حول الأعراض والعلاج من مرض إنفصام الشخصية وهذا النوع من العلاج دائماً ما يتعلق بتوفير الدعم الأسري مهارات حل المشاكل والوصول إلى مقدمي الرعاية في أوقات الأزمات. توفير التدخلات الطبية والنفسية والإجتماعية التي تعالج تعاطي المخدرات . مساعدة المريض على فهم وتغيير الأنماط التي تميل إلى التدخل في حياته الخاصة أو قدرتها على التفاعل مع الآخرين. تمنياتنا لوالدتك بالشفاء العاجل :)