: السلام عليكم اخي الكريم :) لا داعي للقلق ان شاء الله حيث ان اختلاف توزيع الشعر في منطقة الذقن هو أمر شائع في العديد من الاشخاص ولا يرتبط في أغلب الاحيان بمشكلة جلدية لا قدر الله و هو أمر طبيعي في المقام الأول نظراً لطبيعة البشرة . و في كثير من الاحيان يكون هذا الامر مؤقت و مع السن يتحسن بشكل كبير . الحل المبدأي يتمثل في حلاقة الذقن بانتظام لتجنب الحصول على مظهر غير منتظم للذقن مما قد يكون مزعج من الناحية الشكلية . اما عن علاقة هذه المشكلة بمشاكل مرضية فتنقسم لأمرين : أولاً : المشاكل الجلدية : و هذه المشاكل يصاحبها اعراض اضافية مثل : - تساقط الشعر . - وجود بقع جلدية فاتحة او غامقة . - وجود حكة في الجلد . - حدوث مسألة عدم تساوي الشعر بشكل مفاجئ و ليس منذ مراحل النمو الأولى . و في هذه الحالة يكون من الضروري مراجعة طبيب جلدية لعمل فحص عيادي مباشر يمكنه من تحديد التشخيص النهائي و على اساسه وضع خطة علاجية مناسبةان شاء الله . ثانياً : المشاكل الهرمونية : و هذه المشاكل يصاحبها أعراض اضافية مثل : - تأخر علامات البلوغ . - مشاكل النمو الجنسي . - وجود تاريخ مرضي سابق . و في هذه الحالة يكون من الضروري مراجعة طبيب غدد صماء لتقييم الحالة بشكل شامل و تحديد اصل المشكلة . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .