: مرحباً أختي الكريمة علاج مشكلة تكيس المبايض يتكون من عدة مراحل : - انقاص الوزن يكون له دور ايجابي في التخلص من المشكلة . - الانتظام على بعض العلاجات الدوائية المنظمة للهرمونات يمكن ان يساعد ايضاً في حالة عدم تحسن الحالة و يتم وصف الادوية من خلال الطبيبة المتابعة لأطلاعها على كافة تفاصيل الحالة . - في حالة بقاء المشكلة و عدم استجابتها للادوية يمكن اجراء جراحات صغيرة بالمنظار من اجل التخلص من التكيسات . و الأمر بشكل عام يتوقف على حالتك الصحية و درجة التكسيات و عددها وفقاً لسونار المبيضين لكن الأمر في كل الاحوال قابل للعلاج بإذن الله ولا داعي للقلق الزائد عليك فقط الانتظام في المتابعة مع الطبيبة من اجل تحديد الحل الامثل . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .