: السيلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نعبر لك اخي الكريم عن مدي تفهمنا لالامك ومعاناتك النفسيه وندعو الله ان نستطيع مساعدتك ;;;; مما ترويه لما يظهر ان لديك مرض الرهاب الاجتماعي والوسواس القهري ولكننا نود ان نوضح لك انه لا يمكن الجزم بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض نفسيه وعصبيه وذلك لاجراء فحص شامل لك لتاكيد التشخيص ومن ثم وضع خطه علاجيه مناسبه ;..... اما احتماليه اصابتك بالفصام فهي ضئيله نوعا ما مما ترويه لنا ولكن لا يمكن التاكد الا من خلال : يتم التشخيص من خلال : طرح الاسئلة من قبل الطبيب النفسى او العاملين فى مجال الرعاية النفسية : حول الهلوسة أو الأوهام الإكتئاب وأعراض القلق وتعاطي المخدرات ; كذلك بعض اضطرابات الشخصية (على سبيل المثال اضطراب الشخصية الفصامية ) واضطرابات النمو(على سبيل المثال اضطرابات طيف التوحد). اجراء الفحص الطبى الكامل : للتأكد من سلامة العقل حيث أن بعض أعراض الفصام يمكن أن تحدث أيضاً في الأمراض العقلية الأخرى. فحص الصحة العقلية : هو لتحديد ما إذا كان الفرد يعاني من إضطراب فصامي عاطفي أو اضطراب ذهاني آخر مثل : -الاكتئاب - الهوس الاكتئابي - اضطراب القلق - تعاطي المواد المخدرة - اضطراب في الشخصية أوأي اضطراب مقترن بالسلوك الغريب والمزاج أو التفكيرمثل: - اضطراب الشخصية الحدية - اضطراب ذهاني آخر - وكذلك اضطراب الهوية فصامي (DID) المعروف أيضاً باسم اضطراب في الشخصية المتعددة (MPD). لذا فنصيحتنا لك الان بضروره الذهاب في اقرب وقت للفحص لدى طبيب نفسي لتحديد المرض الذي تعاني منه تحديدا ومن ثم تحديد العلاج ;;;;;; علاج الوسواس القهري علاج اضطراب الوسواس القهري يمكن أن يكون صعباً والعلاج قد لا يؤدي إلى الشفاء. قد تحتاج العلاج لبقية حياتك.ومع ذلك يمكن الوصول إلى درجة تسمح للمريض بالسيطرة على أفعالة الناتجة عن الإصابة والهواجس. العلاج النفسي : لاضطراب الوسواس القهري وهناك نوع من العلاج يسمى العلاج السلوكي المعرفي (CBT) يمكن أن يكون فعال. ويشمل العلاج السلوكي المعرفي إعادة التدريب على أنماط التفكير الخاص بالمريض ببحيث تخول دون العودة لممارسة السلوكيات القهرية. العلاج بالصدمة الكهربائية (ECT). التحفيز المغناطيسي عبر الجمجمة. التحفيز العميق للمخ - العلاج قد يستغرق مكان في جلسات فردية أو عائلية أو مجموعة. بعض الأدوية النفسية يمكن أن تساعد في السيطرة على الهواجس والدوافع من الوسواس القهريمثل مضادات الاكتئاب والتي قد تكون مفيدة لأنها قد تساعد على زيادة مستويات السيروتونين والتي قد تكون غير موجودة عند الاصابة بالوسواس القهري. مضادات الاكتئاب التي تمت الموافقة عليها على وجه التحديد من قبل إدارة الغذاء والدواء (FDA) لعلاج الوسواس القهري ما يلي: - كلوميبرامين (clomepramine) (أنافرانيل anavranil ) - فلوفوكسامين (fluxamine) - فلوكستين (fluxetine) - بارواكسيتين (paroxetine) - سيرترالين (serteraline) على جانب أخر . . . التعاطي مع الناس يعتمد في المقام الأول على اقتناع الأنسان الداخلي و هناك بعض التقنيات و النصائح العامة التي تساعدك بشكل كبير في هذا الشأن أهمها : - الانطباع الأول يدوم حقا : ابتسم ..فقط ابتسم عندما تقابل شخص جديد ..الابتسامه العريضه كافيه لترك انطباع محبب فى نفس من تقابله لأول مره ..كما انها ترفع من روحك المعنويه وتشعرك أكثر بالثقه وتنشط جهازك المناعى . - كن دائما ايجابى: فكر دائما بشكل ايجابى ..هذايجعلك دائما تشعر بشعور رائع ويبعد عنك الشيخوخه ..حتى فى أوقاتك العصيبه المرض أو اى ظروف سيئه ابق دائما ايجابى وتذكر ما وهبك الله من نعم عديده وسريعا ستعود لأفضل حال . - رائحتك الطيبه تعزز ثقتك بنفسك : بالطبع رائحتك الطيبه تجعلك دائما تشعر بالانتعاش والثقه وبأنك فى أحسن حالاتك ..وكذلك تجعلك شخص جذاب بالنسبه للآخرين ..احرص على الاستحمام بانتظام وارتداء ملابس نظيفه .. اقتنى مجموعه عنايه بها العطر والشامبو ومزيل رائحه العرق ..حافظ على نفسك منتعشا بالعنايه بفمك وأسنانك وزياره طبيب الاسنان كل فتره . - الملابس الرسميه طريقك للنجاح : أن تبدو قويا ;واثقا ; معتدل القامه وترتدى بدله سوداء أو رماديه ;ربطه عنق وجوارب متناسقه مع لون البدله ;شعرك مصفف بعنايه ولا تنسى أن يكون حذائك لامعا وابتعد تماما عن اى نوع من الحلى ..كل هذا هو طريقك للنجاح فى عملك وكسب ثقه رؤساءك وبالطبع ستحظى بفرصه العمل اذا كانت هذه أول مقابله عمل لك. - كوّن علاقات طيبة و (تعلم فن الاتيكيت): كلنا نحتاج العلاقات الطيبه لنشعر بالسعاده ..أن تكون عطوفا مع المحيطين بك يظهر لهم كم تقدرهم وتهتم لأمرهم ويجعلك تشعر ايضا انك شخص أفضل..تدرب على أن تكون مهذب وتساعد الآخرين ..وستذهلك النتيجه . - كن دائما وسطيا : لأن خير الأمور الوسط ...ممارسه اى شئ باعتدال هى الأفضل ..اذا بالغت فى فعل أمر ما ستكون النتائج عكسيه ...تناول طعامك باعتدال ...مارس الرياضه باعتدال (30 دقيقه )...ادخل على النت باعتدال ..اعمل باعتدال . للمزيد من المعلومات المفيدة ننصحك بمراجعة هذه المقالات : للرجال فقط :15 نصيحه تجعلك دائما فى المقدمة http: dailymedicalinfo.com articles a-194 هل القلق من مواجهة الناس يعيقك عن مواصلة حياتك http: dailymedicalinfo.com articles a-871 مع تمنياتنا بحياة ناجحة و سعيدة و مليئة بالثقة .