: مرحباً أخي الكريم مرض انيميا البحر المتوسط (ثلاسيميا) هو مرض وراثي نتيجة خلل في بعض الجينات المسئولة عن تصنيع عناصر اساسية في تكوين كرات الدم الحمراء مما يؤدي لأنخفاض مستوي كرات الدم الحمراء في الدم عن المستوى الطبيعي . و الجينات المتحكمة في ظهور الثلاسيميا هي جينات متعددة لذا فغن هناك عدة أنواع تختلف في درجة شدتها . هناك عدة انواع من الثلاسيميا منها البسيط الذي قد لا يحتاج علاج ألا في اوقات قليلة و منها المعقد الذي يحتاج للانتظام على نقل الدم وفقاً للخطة العلاجية التي يضعها الطبيب المتابع للحالة بناء على تقييمه الفردي للحالة و ظرفها الصحية و درجة نقص كرات الدم الحمراء لديها . الثلاسيميا الصغرى لا ينتج عنها في الوضع الطبيعي انيميا ولا تتطلب علاج خاص . لكن يجب المتابعة الدورية لنسب الهيموجلوبين في الدم للتأكد من بقاءها ضمن النطاق الأمن . مع الحرص على تناول وجبات غذائية صحية تحتوى فيتامينات و املاح معدنية من خلال الخضروات الطازجة و الفواكه مع اعطاء اهتمام للحديد لدوره في تركيب الهيموجلوبين و ذلك من خلال الخضروات مثل السبانخ و البازنجان و الطماطم . كما ينصح في حالة الاقبال على الزواج بالاستفسار عن التاريخ الطبي لمرض الثلاسيميا في عائلة الزوجة و مناقشة ذلك م عالطبيب خلال فحوصات ما قبل الزواج للتأكد من عدم وجود خطورة على الاطفال فيما بعد ان شاء الله . مع تمنياتنا بوافر الصحة و العافية ان شاء الله .