: مرحبا أختى الكريمة ... من المهم اثناء فترة المراهقة الاهتمام بتناول الغذاء المتوازن بشكل عام المحتوي على جميع العناصر الغذائية. لا توجد أطعمة تسرّع من عملية النمو ولكن يوجد أطعمة تجعل عملية النمو صحيحة وسليمة وتجنب الشعور بالإرهاق أو التعب أثناء ممارسة الأنشطة المختلفة. من الأغذية التي تمنح الطاقة بكميات كبيرة : العسل حبوب الافطار والمكسرات. ومن الأطعمة اللازمة للنمو السليم: البروتينات بأنواعها الحيوانية والنباتية والحليب والأغذية المحتوية عليه الخضروات الورقية. كما أن تجنب تناول الوجبات المحتوية على كميات كبيرة من الدهون امر ضروري لتجنب زيادة الوزن خلال هذه المرحلة. تمنياتنا بدوام الصحة والعافية.