السنط هو عبارة عن أجزاء جلدية زائدة تنمو بسبب إصابة الجلد ببعض أنواع الفيروسات. معظم أنواع السنط غير ضارة. ومعظم الأنواع المتعارف عليها لا تتحول إلي سرطانات جلدية فقط بعض الأنواع النادرة. وبعض الأنواع التي تصيب عنق الرحم والقضيب بالنسبة للرجل يمكن أن تتحول إلي سرطان جلدي. .بعض هذه الأنواع تنمو في شكل عنقودي وهناك أنواع أخرى تنمو بشكل منعزل (فردية). في أغلب الأحوال تختفي هذه الزوائد الجلدية بدون علاج. وهناك أنواع أخرى تستمر لأعوام طويلة وأنواع أخرى تختفي ثم تظهر بعد فترة. - التشخيص: هناك بعض الأشياء التي تنمو علي الجلد وتشبه السنط مثل الزوائد الجلدية العادية شامة ثؤلول القدم (أو عين السمكة) جسأة أو حتى سرطان جلدي. السنط مرض جلدي متعارف عليه ويصيب معظم الناس. هذا النمو الزائد في الجلد يتصف بسطح غير أملس ودائري أو ليس له شكل محدد يكون أصفر أو بني أو رمادي اللون وغالباً يكون طوله أقل من 1.5 سم. تظهر الزوائد الجلدية (السنط) غالباً علي المناطق التي تصاب بشكل متكرر مثل الأصابع حول الأظافر الركبة الوجه أو فروة الرأس. السنط سريع الانتشار في الجسم ولكنه لا يتحول إلي سرطان جلدي أبداً. أنواع السنط: - سنط أخمص القدم: هذا النوع من السنط يظهر في أخمص القدم ويكون مسطح الشكل دائماً بسبب عامل الضغط عليه عن طريق المشي ويكون محا? ? بطبقة جلدية سميكة. - السنط المسطح: هذا النوع أكثر انتشاراً بين الأطفال والشباب الصغير. يظهر هذا النوع في شكل مجموعات ويكون أملس وعبارة عن بقع بنية مصفرة وتظهر غالباً علي الوجه. - السنط الرطب: أما هذا النوع فهو يظهر في الأجزاء التناسلية للسيدات والرجال وينتقل عن طريق الاتصال الجنسي. - العلاج: يعتمد علاج السنط علي نوع السنط ومكان ظهوره في الجسم ومدى خطورة الحالة. وأيضاً علي طول الفترة الزمنية منذ بداية ظهوره. تختفي معظم أنواع السنط بدون علاج بعد عامين من ظهورها. وضع بعض السوائل الطبية أو اللاصقات التي تحتوي علي حامض السليسلك واللكتيك (Salicylic and Lactic acid) يساعد علي بق اء سطح الجلد المصاب أملس ويساعد أيضاً علي اختفاء السنط بشكل أسرع. يمكن أن يقوم الطبيب بتجميد الزائدة الجلدية (السنط) باستخدام سائل النيتروجن ولكنه يحتاج إلي إعادة هذه العملية بعد 2 أو 3 أسابيع للتأكد من اختفاء الزوائد بشكل تام. جراحة الليزر تقوم بتدمير الزائدة الجلدية ولكنها تتسبب في وجود آثاراً. وبالنسبة للثلاثة أنواع يمكن أن يظهر مرة أخرى بغض النظر عن طرق العلاج.