السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا يا دكتور حينما كنت في سن 14 حتى هذا السن الذي أنا فيه كنت أمر في حالة قلة نوم وأرق وقلق يجعلني لا أنام والمشكلة الأعظم أنها تستمر وقتا معينا أي أنها كل أسبوع إلى أسبوعين يجب أن تأتيني هذه المشكلة وهي عدم النوم وتصل إلى 3 أيام من دون نوم. إذا لم أنم الليل وطلع النهار لا أنام بتاتاً وأكمل إلى الليل مرة أخرى وأحاول أن أنام وقد قرأت من هذا الموقع أن قلة النوم واضطرابات النوم تؤدي إلى قلة إفراز هرمون النمو في الجسم http: ar.wikipedia.org wiki %D8%A7%D8%B6%D8%B7%D8%B1%D8%A7%D8%A8_%D8%A7%D9%84%D9%86%D9%88%D9%85 حالتي هكذا لدي اضطرابات في النوم وتأتيني بكثرة في الإجازة الصيفية لأني أسهر إلى الصبح وأنا تأتيني في الصبح كثيراً والمهم أنه الآن عمري 16 ونصف والحالة بدأت تختفي والحمد لله لكن بقيت آثارها وأضرارها لأن طولي 163 وأنا بلغت في سن 13 ونصف أي أن طولي توقف تقريباً والدي طوله 172 وأخي عمره 17 ونصف وطوله 174 هو طوله ممتاز لكن أنا قصير هل اضطرابات النوم التي أتتني هي سبب ذلك لأنها استمرت معي قرابة السنتين وتستمر دائماً. ما العلاج أريد أن يرجع نموي ويستمر وأعوض ما فاتني لأنه حينما أتتني اضطرابات في النمو كنت في سن البلوغ نعم زاد طولي لكن ليس كثيراً.