الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد اللطيف حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب. لاشك أن النوم حاجة بيولوجية أساسية جداً للإنسان والنوم ينظم من خلال ترتيب إلهي بيولوجي ونفسي عجيب خير النوم هو النوم الليلي خاصة في سن الطفولة واليفاعة والشباب هرمون النمو يعرف عنه أنه يفرز أكثر عند النوم لذا تلاحظ أن الرضع ينامون كثيراً لأنهم في حاجة إلى النوم أما كبار السن فيضعف نومهم . أنا حقيقة لا أرى أنك تعاني الآن من مشكلة فأنت الحمد لله تعالى تغلبت على صعوبة اضطرابات النوم بدرجة كبيرة ما يأتيك الآن من اضطراب في النوم وفي فترة الإجازات هذا حقيقة إصلاحه بيدك وهو تجنب السهر وترتيب الساعة البيولوجية لديك أن تتغذى غذاء صحيحاً وأن تمارس الرياضة وهذا من وجهة نظري هو أفضل وسيلة أن يتمتع الإنسان بصحة نفسية ونومية وجسدية طيبة. بالنسبة لطولك لا بأس به حقيقة لا أعتقد أنك تعاني من خلل هرموني وأنت الآن في عمر (16) سنة هنالك فرصة لأن يزداد طولك قليلاً ومن وجهة نظري يجب أن لا تنزعج وحتى وإن لم يزد الطول لديك فهذا طول معقول جداً وأن تعرف أن التفاوتات بين الناس موجودة إن أردت أن تكون أكثر اطمئناناً يمكنك أن تذهب إلى طبيب متخصص في الباطنية والغدد وذلك فقط لمجرد الاطمئنان سوف يقوم الطبيب بقياس بعض الهرمونات كما أنه ربما يقوم بتصوير بعض أجزاء العظام في المفاصل وكذلك للتأكد من درجة النمو. أنا لا أرى أنه لديك مشكلة لكن إذا كان الذهاب إلى الطبيب سوف يطمئنك فلماذا لا تقوم بذلك بخلاف ذلك نصيحتي لك هي أن ترتب النوم كما ذكرت لك على الأسس الصحيحة الاهتمام بالتغذية مهم جداً وكذلك ممارسة الرياضة. بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب.