الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مها حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلا داعي للقلق أبداً فالبنات لا يزلن صغاراً سواء في السن الرحمي أو خارج الرحم فالنمو عندهن لم يكتمل بالشكل الكافي فهما يعادلن اللواتي أعمارهن أربعة أشهر فقط ومن ناحية أخرى فإن الجنين الواحد قد يأخذ غذاءه من أمه كاملاً ولكن التوأمين يتقاسمان الطعام ولا يعني ذلك أن الأمر سيدوم بل هو مرحلي بإذن الله. وإن كانت الصحة بشكل عام جيدة ولا توجد أمراض واضحة فمن الممكن مع الزمن أن يزداد الشعر نموّاً وكثافة ومن المعروف أن هناك أطفال يبقى شعرهن خفيف لسنوات ثم ? ?أخذ حده الطبيعي فيما بعد وبالتدريج.ولا ضرورة لأي نوع من الزيت في الوقت الحالي لا كمّاً ولا نوعا والمهم هو نفي وجود أمراض عامة كفقر الدم وسوء التغذية والاضطرابات الهرمونية خاصة للغدة الدرقية.والله الموفق.