: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود ان نوضح لك ان العسل والجنزبيل كلاهما مقوي جنسي عام ولهما تاثير في زياده القدره الجنسيه والخصوبه . على جانب آخر . . رغم أنه ليس هناك اجراء معين ذو تاثير سحري في زيادة الخصوبة إلا أن هناك بعض الارشادات الغذائية العامة التي ينبغي ان تضعيها في اعتبارك : - استبدال البروتين الحيواني كاللحوم ببروتين نباتي مثل البقوليات يساعد في تحسين فرص الخصوبة . - الحرص على الموازنة بين اللبن منخفض الدسم و اللبن عالي الدسم و عدم استبعاد اللبن عالي الدسم بنسبة 100% لأنه بكميات قليلة يكون مفيدة للجسم . - سلطة الخضار و الفواكه يجب ان تكون اعمدة اساسية في نظامك الغذائي . - الانتظام على المكملات الغذائية التي يصفها لك الطبيب مثل حمض الفوليك . - بالنسبة للاسماك تجنبي الاسماك التي تحتوي كميات عالية من الزئبق . - احرصي على شرب كميات كافية من المياه على مدار اليوم . ايضا نقدم لك بعض النصائح العامه لزياده الخصوبه : 1.ممارسة الجنس بانتظام: هذا أمر طبيعي إذا أردت زيادة فرص الحمل فيجب أن تزيد عدد المحاولات. بالإضافة الى ذلك يمكن للحيوانات المنوية أن تعيش في الجسم لمدة خمسة أيام والجنس المنتظم يزيد من فرص تواجد الحيوانات المنوية حول البويضة خلال فترة الخصوبة الشهرية. 2.تقليل الكافيين: أظهرت الأبحاث أن شرب كوب واحد من القهوة كل يوم يمكن أن يقلل من فرص الإنجاب بنسبة النصف. 3.حفاظ على الهدوء: الحرارة المرتفعة حول كيس الصفن يعد مشكلة للحيوانات المنوية. لذا حاول استبدال الملابس الداخلية الضيقة بأخرى أوسع وتجنب الجينز والسراويل الضيقة. لا تجلس وتضع رجل على رجل لفترة طويلة من الوقت لأن ذلك يمكن أن يسبب مشكلة صحية للرجل. 4. توقف عن الحمية المفرطة: وجد باحثون فى إحدى الجامعات بأن النساء اللاتي لا يتناولن سعرات حرارية كثيرة تراجعت لديهن مستويات هرمون الخصوبة أيضا مما يقلل من فرص الإباضة. 5. أكمل غذائك بالفيتامينات: ركز على الخارصين الزنك السلنومي وفيتامين ج. الخارصين- خارصين حاسم للتطوير الصحيح للحيمن ولتقسيم الخلية إذا كان تقسيم الخلية ناقصا فأن هذا يجعل تخصيب البويضة صعبا. السلنومي ضروري لزيادة تشكيل الحيمن وإنتاج التيستوستيرون. فيتامين ج يمكن أن يحسن نوعية الحيمن كما يمكن أن يساعد في الاباضة. 6. تقليل التدخين وشرب الكحول: التدخين والشرب يتدخلان في الجهاز التناسلي لكل من الرجال والنساء لذا يجب أن تحاول التوقف عن التدخين تماما و شرب الكحول . 7.تجنب المخدرات: يجب أن تقلع عن المخدرات FSH وLH وهي هرمونات أساسية لإنتاج الحيمن كذلك يمكن أن يقلل من غريزتك الجنسية أيضا. بالنسبة للنساء المخدرات يمكن أن توقف الاباضة. بينما يمكن أن يقلل الكوكايين من عدد الحيمن ويزيد من نسبة الحيمن الشاذ. ويمكن أن يسبب الهيروين نقص في مستويات التيستوستيرون. 8.قلل من تناول الأدوية المضادة للألم: بعض مضادات الآلام مثل paracetamol وibuprofen يمكن أن تتدخل في عملية الخصوبة إذا أخذت حول موعد الاباضة عن طريق قمع هرمونات prostaglandins التي يحتاجها الجسم للإرسال البويضة إلى قناة فالوب. 9.جرب التوابل : الحلبة تحتوي على مستويات عالية من الفيتامينات أي ود الذي يمكن أن يساعد في زيادة الرغبة وعلاج العجز الجنسي. و يمكن أن يزيد أيض الجسم أيضا ويعطيك طاقة أكثر . 10.احصل على فحص خصوبة: إذا كنتما ترغبان في الإنجاب فيجب أن تخضعا لفحص طبي دقيق لمعرفة الحالة الصحية التي تعيق الحمل مثل انسداد قنوات فالوب الأورام الليفية (نمو غير سرطاني في أو على حائط الرحم) وبطان الرحم الهاجرة (حيث تنمو بطانة الرحم في الأماكن ما عدا الرحم). لمزيد من المعلومات ننصحك بقراءة المقالات الاتيه : 12 غذاء يجعل حياتك الجنسية أفضل اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-43 المصدر كل يوم معلومة طبية خصوبة الرجل .. كيف يمكن تحسينها اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1321 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالصحه والسعاده والذريه الصالحه :)