: مرحبا أخي الفاضل ; السبب الرئيسى لتلك الرائحه هى نمو البكتيريا على أجزاء الجسم عندما تتوافر بيئه خصبه لها كالعرق ;لذلك فان الحد من رائحه الجسم الكريهه تتمثل فى اما تقليل كميه العرق التى يتم افرازها من الجسم او التخلص من البكتيريا المتسببه فى تلك الرائحه ; ومن أشهر طرق العلاج المستخدمه الأتى : ا)استخدام المحاليل المضاده للبكتيريا والمطهره. ب)التدخل جراحيا. ج)حقن البوتكس. أ)استخدام المحاليل المضاده للبكتيريا والمطهره: 1-استخدام محلول كلورهكسيدسن تركيز 0;05% (chlorhexidine0.05%) وهو عباره عن محلول مضاد للبكتيريا ومطهرولا يوجد له تأثير على كميه العرق المفرزه . 2-محلول كلوريد الألومنيوم تركيز 20% (aluminium chloride solution 20%)( يوضع اي من المحلولين قبل النوم مباشره حيث ان افراز العرق يقل كثيرا اثناء النوم وهذا يعطى المحلول فعاليه أكبر. فالغدد العرقيه تخرج افرازاتها عن طريق انبوب يفتح على سطح الجلد لذلك تعمل هذه المحاليل على غلق تلك الفتحات وبالتالى توقف انتقال العرق الى الجلد ;ثم يتم غسل مناطق الجسم التى تعرضت للمحلول فى الصباح ولا تستعمل مره اخرى الا قبل الذهاب للنوم فى اليوم التالى . فى البدايه يتم استعمال اي من هذين المحلولين يوميا ولكن مع الاستمرار وبدء ظهور مفعول المحلول وملاحظه نقص كميه العرق يمكن تقليل عدد المرات ليصيح يوم بعد الاخر او مرتين اسبوعيا ;ولكن يجب مراعاه عدم استخدام تلك المحاليل عقب ازاله الشعر من تلك المناطق لانها قد تسبب تهيج للجلد. ب)التدخل الجراحى: هناك عمليتان جراحيتان يمكن اللجوء لهما كحل فى بعض الحالات التى تعانى من فرط فى افراز العرق (hyperhidrosis) فى حال فشل كل المحاولات السابقه 1-العمليه الأولى : وفيها يتم تخدير المنطقه ثم التدخل جراحيا لتدمير الغدد العرقيه فى تلك المنطقه . 2-العمليه الثانيه : وفيها يتم تخدير الجسم كليا ثم التدخل جراحيا لعمل شق فى المنطقه حيث يتم من خلاله تمرير ابره جراحيه تستخد لتدمير الاعصاب المتحكمه فى افراز العرق عن طريق استخدام تيار كهربى ;ولكن من الضرورى معرفه ان نسبه نجاح تلك العمليه هى 40% فقط كما انه لوحظ زياده افراز العرق من مناطق اخرى كالظهر والبطن والصدر فى الأشخاص الذين أجروا تلك العمليه . ج)حقن البوتكس(Botox): وفيها يستخدم بعض افرازات البكتيريا من سموم مثل البوتكس والذى يفرز من بكتيريا الكلوستريديوم bacteria Clostridium) (ويعمل على وقف عمل الاعصاب المتحكمه فى فرز العرق ومن ثم تقليل افراز الجسم للعرق ;وتستعمل تلك الطريقه كبديل للعمليه الجراحيه فى حالات فرط افراز العرق; حيث يتم حقن تلك الماده فى عده مناطق ;ونتيجه هذه الطريقه لا تظهر الا بعد مده تتراوح من 4 الى 9 شهورحيث تبدأ كميه العرق المفرزه من فى التناقص مما يؤدى الى الحد من الرائحه الكريهه المنبعثه منها. بالنسبة للملابس الداخلية يفضل إرتداء الملابس القطنية . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .