السؤال السلام عليكم أحب أن أشكر كل القائمين على الشبكة الإسلامية وفقهم الله وحفظهم. لديّ سؤالان وأتمني الإجابة عليهما في أسرع وقت ممكن: 1- هل الحمض النووي للهربس الفموي أو هربس الوجه البسيط (النوع 1) هو نفس الحمض النووي للهربس التناسلي البسيط (النوع 2) 2- هل من الممكن لمريض هربس النوع الأول أن ينقل الفيروس لشخص آخر على هيئة النوع الثاني لقد قمت ببحث مطول عن المرض على الإنترنت ووجدت بعض الأجوبة من ضمنها هذا الشرح على (ويكيبيديا) ويقول: أي شخص نشط جنسيًا يمكن أن يُصاب بالهربس التناسلي ويمكن أن ينقله لاحقًا إلى شريكه بعد الزواج. والهربس ينتقل مباشرة من خلال اتصال الجلد مع الجلد ويحدث هذا عند ما يتمّ تماس بين جلد مصاب مع جلد به شقوق بسيطة أو أغشية وأنسجة مخاطية كما هو الحال في الفم والأعضاء التناسلية وفي المقابل: فالتلامس ضمن منطقة جلد سليم ضمن أعضاء الجسم الأخرى لن يؤدي إلى إصابة كون الجلد في باقي المناطق سميك جدًا لا يستطيع هذا الفيروس اختراقه. إذا قام شخص مصاب بالهربس التناسلي بعملية التزاوج مع شخص سليم فاحتمال انتقال الهربس التناسلي له وارد جدًا ونفس الأمر لمن هو مصاب بالهربس الشفوي وقام بأداء جنس فموي لشخص سليم فقد يؤدي ذلك أيضًا إلى إصابة الشريك السليم بالهربس ولكن من النوع التناسلي والعكس صحيح حيث يمكن لشخص مصاب بهربس تناسلي أن ينقل العدوى على شكل هربس شفوي عند عملية الجنس الفموي. معنى ذلك: أن الشخص المصاب بالهربس البسيط من النوع الأول ممكن أن يعدي نفسه على شكل فيروس من النوع الثاني وليس ذلك فقط بل من الممكن أن يقوم بنقل الفيروس في أماكن متفرقة من الجسد كالعين واللثة واللسان وجميع الوجه إذا كانت بشرته دهنية بل قد يصل الأمر للوصول إلى سطح جلدي إذا كان به شقوق أو قروح هذا ما أستغربه فالرجاء الرد لأني سوف أجن بعد إصابتي بهذا الفيروس وهل كلام (ويكيبيديا) صحيح شكرًا لكم.