من الأسباب المعروفة و التي قد تؤدي للإصابة بثآليل تناسلية : - عدوى فيروسية يسببها فيروس الورم الحليمي البشري (HPV) - الإتصال الجنسي الشرجي . - ممارسة الجنس في سن مبكر . - ممارسة الجنس مع أكثر من شريك في أن واحد .قد يلجأ الطبيب إلى التدابير التالية لتشخيص هذا المرض : - الفحص السريري والذي يشمل الأعضاء التناسلية . - إجراء عملية التظير للجهاز التناسلي . - إجراء فحص مسحة عنق الرحم وتحليلها مخبرياً . - إجراء فحص اختبار فيروس الورم الحليمي البشري للكشف عن مدى خطورة وإحتمال الإصابه بالسرطانات إثر حدوث الإصابة به . راجعي اختصاصي نساذية أو أمراض جلدية.وراجعي ثآليل جنسية في القا? ?وس.