السؤال السلام عليكم أحب أن أشكركم على هذا الموقع المتميز وأسأل الله تعالى أن يجزيكم خير الجزاء. أنا شاب أبلغ من العمر32 عاما متزوج ومشكلتي هي حب الشباب المتكيس الذي يكون تحت الجلد وبشكل كبير ومقزز. هذه الحالة منذ سنوات وهذه الحبوب تترك حفرا كبيرة بعد زوالها ولقد جربت العديد من المراهم والمضادات الحيوية مثل: كلينداميسين ودوكسي سيكلين وغيرها الكثير ولكن دون فائدة وأنا متخوف من استخدام حبوب (الرواكيوتين) بسبب آثارها الجانبية وبالإضافة إلى ارتفاع مستوى الكلسترول الكلي 256. كذلك الكلسترول السيء LDL = 185 ومع انخفاض الكلسترول الحميد HDL = 33 وكذلك ارتفاع الدهون الثلاثية . هل بإمكاني استخدام الرواكيوتين مع هذه النسب وعند استخدام أدوية تخفيض الكلسترول فهل الاستخدام مؤقت إلى أن ينخفض مستوى الكلسترول أم هو مستمر مدى الحياة هل يمكن علاج حب الشباب المتكيس بالليزر بدل الرواكيوتين وأي نوع من الليزر أرجو سرعة الإجابة ولكم كل الشكر والتقدير .