الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل فاضل حفظه الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:النسب الطبيعية للكلسترول هي كالتالي: الكلسترول الكلي 3.9 - 7.8 MMOL L وHDL 0.9-1.93 LDL 1.55-4.4VLDL 0.128-0.645MMOL LTG 0.55-1.90 MMOL Lأي أن نتائج تحاليلك بالنسبة إلى الكلسترول وLDL طبيعية ولكن HDL أقل من الطبيعي وهذا النوع فقط يُفضل أن يكون مرتفعاً لأن له دوراً وقائياً ولأجل رفعه يجب أن تمارس الرياضة وتترك التدخين إن كنت تدخن ولكن TG عال جداً وأنصحك أن تعيد التحليل مرةً أخرى وترسل إلي النتيجة فقد تحتاج إلى تقليل نسبته بأحد الأدوية التالية: BEZAFIBRATE NICOTINIC ACID FISH OIL ال? ?سباب التي تؤثر في نسبة الكلسترول والتي يجب أن تراعيها وتجعلها في حدود الطبيعي هي: الوزن فكلما ازداد وزنك زاد معدل الكلسترول ونوعية الطعام أيضاً فكلما زادت الدهون زاد معدل الكلسترول والتمارين الرياضية والحركة فكلما قمت بالرياضة قلت نسبة الكلسترول . وأما بالنسبة إلى حصوات الكلى والحالب فأنصحك بعمل اختبارات بول وفحص مكونات الحصوة ومدى حموضة البول وفحص كمية البكتيريا في البول وعمل مزرعة لأن أسباب تكرار الحصوة يكون حسب تركيبها الكيميائي.هناك نوع من الحصوات الكلوية بسبب قلة الحامض البولي وأخرى بسبب زيادة الحمض الأميني سستين في البول (سستينيور? ?ا) وحصوة تحدث نتيجة إصابة في قناة مجرى البول ونادراً زيادة نشاط الغدد مجاورات الدرقية الذي يُعتبر سبباً في ارتفاع مستوى الكالسيوم في البول وبالتالي يؤدي إلى حصوة فهذه كلها لابد من علاجها حتى تمنع تكرار الحصوة.لأنك عافاك الله تعرضت لحصوةٍ في الكلي من قبل فأنت أكثر عرضة للإصابة مرةً أخرى وهذا متوقع ولذا أنصحك بشرب كميةٍ كبيرة من السوائل يومياً وخاصةً المياه والتي تجعلك تُخرج حوالي 3 لتر بول كل 24 ساعة (كمية تجعلك تستيقظ على الأقل مرةً من النوم لأجل التبول).فإذا كانت مكونات الحصوة من الكالسيوم أو الأكزاليت فأنت لا تحتاج لتقليل كمية الكالسيوم في الطعا? ? بل زيادته في وجباتك قد تفيد في العلاج والأطعمة الغنية بالكالسيوم التي يُفضل أن تُكثِر منها هي:1- بعض الخضروات مثل الكرنب والبقدونس والسبانخ واللفت.2- بعض الفاكهة مثل التين والعنب والبرتقال والأناناس والفراولة والتوت والتفاح.3- اللبن ومشتقاته كالزبادي. وأنصحك بتقليل اللحوم والدهون خاصةً الدهون الحيوانية فهذا يُفيد في تقليل حدوث الحصوة وتكرارها وقد يكون سبب تكرار الحصوة هو التهابات المسالك وهذا يظهر في التحليل ويُعالج بالمضادات الحيوية.أسأل الله لك الشفاء.وبالله التوفيق.