السؤال السلام عليكم. نسبة الكلسترول ldl مرتفع لآخر شيء في المعدل الطبيعي; بالرغم أني نحيفة ( طولي 153 ووزني 45) ولي قرابة سنة على الحمية لسبب مرضي; فما هو السبب وكيف أخفضه وهل للعلاجات التي أستخدمها سبب في ذلك والعلاجات هي نكسيوم 40 ; موتليوم او دومبي; اروسوفالك; بخاخ أنف فلوكسنيز وهل له علاقة بالغدة الكظرية فأقوم بعمل تحليل لها أم لا علاقة لها وهل له علاقة بتناول أدوية الكورتيزون مثل الإبر والحبوب للحساسية أيضاً: هل تضخم الغدة الدرقية يؤثر على الحنجرة ويسبب آلاما في الحلق بعد الكلام علما بأن الهرمونات سليمة ولكن يوجد نقص شديد بفيتامين د وهل الأدوية التي أستخدمها لها علاقه بذلك والعلاجات هي نكسيوم 40 ; موتليوم أو دومبي; اروسوفالك; بخاخ أنف فلوكسنيز. وأريد استخدام حبوب سفن سيز هل تضر مع فيتامين ( د ) أم لا مانع وهل هذه الحبوب تضر من لديه ارتفاع في الضغط أو الكلسترول الضار وشكرا.