الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة 000 حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لم تذكري يا أخت 000 ( اسم غريب ) كم نسبة الكوليستيرول الضار الذي عندك وعلى كل حال فإن كان مرتفعا في مثل سنك فعلى الأكثر السبب هو عائلي أي أنه موجود في العائلة عندك وطرق تنزيل الكوليستيرول الضار هو الابتعاد عن الأطعمة المقلية بالزيت والإكثار من زيت الزيتون والابتعاد عن الأطعمة الدسمة ولم تذكري أنت لماذا تستخدمين Ursofalk فهذا الدواء يستخدم في حالات نقص إفراز العصارة الصفراوية كما هو الحال في بعض أمراض الكبد ولا يسبب ارتفاع الكوليستيرول أو النكسيوم أو بخاخات الأنف. أما الغدة فقد يرتفع الكوليستيرول مع زيادة نشاط الغدة الكظرية إلا أنه إن لم يكن عندك أعراض لزيادة نشاط هذه الغدة فلا حاجة لإجراء تحليل لها وكذلك الكورتيزون يمكن أن يزيد الكوليستيرول. ويمكن تناول هذه الفيتامينات وهي لا تضر من عنده ارتفاع في الضغط أو الكوليستيرول الضار ويمكن تناول الفيتامين د 1000 وحدة كل يوم بالإضافة إلى ما هو موجود في حبوب سفن سيز. والله الموفق.