السؤال بعد عمل حميةٍ قاسيةٍ أصبت بقلقٍ غريبٍ وضيقٍ بالصدر بعدها عملت مجموعةً من التحاليل للغدة الدرقية وللسكر وصورةً للدم وعملت تحليل للصوديوم والكالسيوم وفيتامين ب 12 وغيرها من التحاليل وكل شيءٍ كان طبيعياً ماعدا الكلسترول: -الكلسترول الكلي 213 -الدهون الثلاثية 167 -الكلسترول الجيد 30 -الكلسترول الضار 155 دكتور الباطنية قال: سبب القلق والاكتئاب هو نقص الكلسترول الجيد وقال: خذ دواءً اسمه نياسين وقال أيضاً: بأن الرجيم هو سبب النقص في الكلسترول الجيد بسبب الامتناع عن الدهون المفيدة مثل المكسرات والأسماك. هل التشخيص صحيحٌ أم لا لأنني خائفٌ من أخذ الدواء. وشكراً.