الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لقد أجبنا على بعض من هذه الأسئلة في إجابة سابقة لنا وارتفاع الكوليستيرول له أسباب عديدة وفي معظم الأحيان يكون هناك أكثر من سبب منها: -عوامل وراثية -تناول الأطعمة التي تحتوي على نسبة مرتفعة من الدهون المشبعة --قلة الحركة -بعض الأمراض مثل السكري. هناك عوامل تسمى عوامل الخطورة أي من يمارسها أو تكون عنده يمكن أن يحصل عنده ارتفاع في الكوليستيرول والأعراض والأسباب منها:. -السمنة -التدخين السكري -زيادة الضغط -تناول الكحول -قلة الحركة العوامل الوراثية العلاج سواء كان الكوليتسيرول وراثيا أم غير وراثي فإنه إن كان مرتفعا في النسب التي عندك ولم يتحسن على الحمية لمدة شهرين إلى ثلاثة وعلى التمارين الرياضية فإن المريض يحتاج للعلاج مهما كان السبب وإن لم ينزل الكوليستيرول إلى المستوى المطلوب بتجنب السبب. متى توقفت عن الأدوية للكوليتسيرول فإنه يعود للارتفاع بعد التوقف عنه ولذا يجب الاستمرار عليه وفي نفس الوقت يجب أيضا اتباع حمية غذائية والتوقف عن التدخين وإجراء التمارين الرياضية وتكون وجبة العشاء أخف وجبة. والله الموفق.