الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سامي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الشرخ الشرجي هو جرح طولي في البطانة الغشائية للشرج بسبب الإمساك المزمن أو مرور براز صلب وخشن مع الدفع بقوة.. هذه الأسباب الأكثر للشرخ لكن هناك أسباب أخرى وهو في معظم الأحوال عارض يصيب الجميع على اختلاف أعمارهم. ومن أعراضه: - الألم الشديد يبدأ مع التغوط ويبقى إلى ساعات بعدها وهذا الألم يمنع المصاب من التغوط أو إكمال العملية ويجعله يمتنع عن تناول الطعام في بعض الأحيان وهذا خطأ لأنه قد يؤدي إلى استمرار حالة الإمساك وبالتالي زيادة خشونة وصلابة البراز مما قد يؤدي إلى زيادة عمق القطع الشرجي أو تحويله من حالة حادة إلى حالة مزمنة. - نزول قطرات دم دوماً تكون على سطح البراز أو على الملابس الداخلية أو على ورق الحمام ( المناديل ). - حكة شرجية وهذا ما تشكو منه أنت.- زوائد جلدية.والشرخ الشرجي يحتاج من 4 - 6 أسابيع حتى يلتئم أحياناً يشفى دون تدخل علاجي ولكن أغلب الأوقات يحتاج إلى علاج دوائي ومراحل العلاج تشمل:- تحسين نظامك الغذائي بأن تتناول الكثير من الألياف والفواكه والخضروات فهذا يمنع الإمساك. شرب 6- 8 كاسات ماء أيضاً يمنع الإمساك. تناول حبوب ألياف مساعدة ( Fiber supplements ) مثل ميتاميوسيل ( Metamucil ) كمليين للأمعاء. ? ?غاطس ماء دافىء مع ملح عادي لمدة 20 دقيقه 3- 4 مرات يومياً ويفضل قبل وبعد التغوط.. تساعد في استرخاء العضلة المحيطة بفتحة الشرج أو ما تسمى الحابسة الشرجية الداخلية .. استخدام كريم يحتوي على مخدر موضعي يوضع على الشرخ عدة مرات يومياً. وبالذات قبل التبرز بدقائق وبعده مباشرة. استخدام كريم أو أقماع (تحاميل) بروكتو جليفنول ( Procto-glyvenol) التي تحتوي على لايدوكين وكورتيزون .. كذلك أنسول ( Anusol-hc) تستخدم التحماميل في الليل وفي الصباح وبعد كل تبرز. استخدام زنك أوكسايد والبتوليم كمرطبات للشرج (Inc oxid) (petroleum jelly). استخدام محارم ناعمة حتى لا تخدش المنطقة.