السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لدي سؤال: منذ يومين كنت أعمل حماما ثقيلا وفوجئت بوجود دم مع البراز علماً بأني لم أشعر بأي ألم والدم لم يكن فاتحا جدا كان غامقا قليلا. في اليوم الثاني صباحا لم أجد دما مع البراز لكن أثناء الظهر عندما عدت إلى الحمام نزل الدم ثانية وتقريبا كان لونه أفتح قليلا من المرة الأولى مع البراز ومن بعدها إلى الآن لم ينزل الدم ثانية. لا أعرف هل كان هناك دم ينزل قبل هذا وأنا لم أكن منتبها أو هذه كانت أول مرة أراه فيها. هل هذا قولون أو بواسير أو شيء آخر طمئنوني ربنا يبارك فيكم.