الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Ay ali حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نزول الدم مع البراز -أجلكم الله- له أساب عديدة منها: وجود شرخ شرجي وهذه يصاحبها ألم شديد مع الإمساك ويكون الدم فاتح اللون وعلى ظاهر البراز وليس في داخله وحالة الإمساك مع تناول الفلفل الحار والشطة هو المسبب الرئيسي لتلك الدماء وطالما لم تتكرر هذه الظاهرة إلا مرة أو مرتين فلا داعي للقلق والسبب الثاني هو: وجود بواسير. والمهم عمل تحليل براز وعلاج الإمساك إن وجد من خلال زيادة كمية ماء الشرب والعصائر خصوصا عصير الخوخ وعصير التين المجفف مع تناول الحبوب التي تحتوي على الألياف مثل: الشوفان والقمح والفول النابت والخضار المطبوخ مثل: الملوخية والكوسة والبامية. وليس لهذا الدم علاقة بالقولون ولكن ربما يكون له علاقة بالبواسير أو الشرخ الشرجي وليس شيئا آخر. والعلاج -كما قلنا- يكون بعلاج الإمساك مع وضع تحاميل أو لبوسات شرجية proctoheal supp وكذلك proctohael cream ويمكن تناول حبوب دافلون 500 قرصين 3 مرات يوميا لمدة 4 أيام ثم قرصين مرتين يوميا لمدة 3 أيام ثم قرصين يوميا بعد ذلك حتى الشفاء التام وحبوب بروفين مسكنة 600 مج حتى يكتب الله لك الشفاء إن شاء الله. وفقك الله لما فيه الخير.