الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة دانة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن التبرز الطبيعي لا يكون مؤلماً وإنما يخرج البراز بدون صعوبة ودون ألم. أما إن كان هناك ألم فالسبب يكون عادة عبارة عن شرخ في الشرج وأن يكون هناك خراج في منطقة الشرج إلا أن ألم الخراج يكون مستمراً وقد يزداد مع التغوط ويكون الألم نابضاً وقد يترافق مع ارتفاع في درجة حرارة الجسم. على الأكثر هو شرخ حاد في الشرج والشرخ هو جرح في مخاطية غشاء الشرج ويكون السبب: 1- الإمساك المستمر وهذا يكون السبب في معظم الحالات. 2- قلة تناول الفواكه والخضروات والتي تحتوي على نسب عالية من الألياف التي تقلل الإمساك. 3-- الإسهال الشديد أحياناً. 4-- التهابات الشرج وقلة النظافة وجفاف منطقة الشرج لأسباب مرضية. 5- الإصابات والكدمات التي تصيب المنطقة. ويترافق مع التغوط خروج دم وآلام قد تستمر لفترة بعد التبرز. أما علاج الحالة فيكون كما يلي: -إن كان هناك إمساك فيجب التخلص منه لأنه السبب في معظم الحالات ويكون ذلك بتناول الملينات مثل Agiolax وهو عبارة عن حبيبات يمكن أن تتناولي ملعقة في الصباح وملعقة في المساء وتتناولي بعدها كوبا من الماء أو تتناولي Dulcolax حبتين مع الماء وإن لزم حبتين مرتين في اليوم. - المغاطس (الجلوس في إناء أو بانيو به ماء درجة حرارته 45 درجة مئوية) لمدة 10-15 دقيقة عدة مرات في اليوم خاصة بعد التغوط. - استخدام المرهم الموضعي داخل الشرج قبل التغوط من نوع Lidocaine rectal cream وهذا يخدر المنطقة وبالتالي تستطيعين التغوط دون آلام وهذا مهم لأن استمرار الألم قد يؤدي إلى أن المريض يخاف من التغوط ويكبح نفسه وهذا يؤدي إلى أن المريض لا يتغوط وتزيد مشكلة الإمساك ويعيق الالتئام. -من المراهم التي تفيد أيضاً والتي تؤدي إلى تدفق الدم للمنطقة في حالات الشرخ هي مراهم Nitroglycerine ointmnet وتساعد على الالتئام. - النظافة المستمرة بالماء الدافئ دون استخدام الصابون المهيج. - مسكنات الألم ومخففات انقباض العضلات والمضادات الحيوية الموضعية إذا كان هناك التهاب. إن استمرت الألم أو كان هناك ارتفاع في درجة الحرارة فعليك مراجعة طبيبة مختصة بالجراحة العامة. وبالله التوفيق.