الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة تالة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فيمكن لأعراض البواسير أن تظهر وتختفي وهي حكة وتهيّج وانزعاج وألم مستمر في الشرج كذلك حدوث نزف والشعور بكتلة في الشرج. ربما تحدث الحكة والتهيج لأنه يتسرب المخاط قليلاً إلى الخارج ويهيج المنطقة الواقعة حول فتحة الشرج والألم يحصل على الانتفاخ الحاصل حول الباسور وعن تخرش بطانة القناة الشرجية الحاصل عند مرور البراز فوق منطقة الكتل ويسبب التخرش أيضاً نزيفاً من دم أحمر قان قد يشاهد على البراز أو على ورق الحمام والباسور الذي يدفع للأسفل (النوع الثان? ? والثالث) قد يشعر به المرء ككتلة عند فتحة الشرج. معظم البواسير تتحسن في غضون عدة أيام بدون معالجة ولكن هنالك طرق عدة للتخلص من الألم: - التخلص من الإمساك سواء بملينات أو بدون ملينات.- غسل المنطقة بماء مالح فاتر للتخلص من المخاط الذي تسرب خارجاً. - استعمال ورق تواليت ناعم وبالتمسيد بدلاً من المسح. - الامتناع عن الحك. - تجنُّب الإمساك عن طريق الخضر الطازجة وحبوب النخالة مع محاولة أن يكون البراز ليناً كفاية ليتغير شكله عند دفعه خارج الجسم. - الإكثار من شرب السوائل. - لا تؤجلي التغوط وخذي الوقت الكافي لذلك وتجنبي الشد أثناءه.- عند الشعور بكتلة حاولي دفع? ?ا بنعومة للأعلى وحاولي أن ترخي فتحة الشرج عند القيام بذلك. - استعمال الكريم الخاص بالبواسير ولكن لا تستعمليه أكثر من أسبوع ويمكن استخدام تحاميل بدلا من المرهم مثل: Proctoheal أو أي تحاميل أخرى للبواسير.غالباً ما تختفي البواسير التي من الدرجة الأولى من تلقاء نفسها شرط التخلص من الإمساك ولكن البواسير التي من الدرجة الثانية أو الثالثة غالباً ما تحتاج إلى معالجة.قليل من الأشخاص فقط يحتاجون إلى عمل جراحي إذ أن معظم الحالات تعالج بالتخثير الضوئي أو الحقن أو الربط ولا حاجة عادة لتخدير عام أو حتى النوم بالمستشفى.وبالله التوفيق.