الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فتاة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن البراز الطبيعي لا يكون مائعاً وإنما متماسكاً ولا يكون صلباً ولا ليناً ويخرج بسهولة ويخرج يومياً أو على الأقل مرة كل يومين ويكون عرضه بين 2.5 إلى 4 سم وطوله من 10-20 سم وعند الخروج يحس الإنسان أن أمعاءه قد أخرجت كل ما في داخلها ويكون اللون بين البني إلى الأخضر قليلاً وحسب المواد الغذائية التي تتناولينها.فمثلاً الناس الذين يتناولون الكثير من الخضار والفواكه يجدون أن حجم البراز كبيراً لأن جزءاً كبيراً من هذه المواد الغذائية يخرج الكثير منه بسبب احتوائ? ? على الألياف.ويجب أن يكون البراز ليس ذو رائحة شديدة ولا يكون لونه أبيضاً أو دهنياً.ففي حال سوء الامتصاص فإن كمية البراز تكون كبيرة إلا أن البراز يكون دهنياً وذا كمية كبيرة وذا رائحة نفاذة ويكون لونه فاتحاً ويطفو على الماء في التواليت إن كنت تستخدمين التواليت الأجنبية.لذا إن كان لون البراز بنياً أو مائلاً للخضرة ولا يطفو فوق الماء في الحمام ولا يحتوي على الدم ولا مخاط وليس لونه فاتحاً فهو طبيعي. أما بالنسبة للحديد فقد يكون سببه إما كثرة الدم في الدورة أو أن يكون من قلة تناول الأطعمة التي تحتوي على الحديد لذا عليك تناول حبوب الحديد.وإن كان سبب كثرة البراز هو نقص الامتصاص فإنه قد يسبب النحافة ونقص الحديد والتعب لذا يجب إجراء فحص للبراز لمعرفة إن كان هناك دهون في البراز والتي إن وجدت فإنها تشير إلى سوء الامتصاص أو ديدان أو وجود دم في البراز.والله الموفق.