الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فبالنسبة لسؤالك عن الحمام العربي ووضعية القرفصاء فقد وجد أن هذه الوضعية تقلل من الزاوية الحادة الموجودة في آخر المستقيم وبالتالي تسمح لخروج البراز أسهل من الوضعية في الحمام الأجنبي أي أن وضعيته تساعد على عدم حصول الإمساك أكثر من الوضعية في الحمامات الأجنبية وبما أن حالات البواسير تزيد مع الإمساك فإن احتمال حصول البواسير يقل بشكل غير مباشر.أما عن اللاكتولوز فإنه يعمل بأن يزيد من كمية الماء في البراز فيزيد ذلك من حجم البراز وبالتالي يجعله سهل الحركة في الأمعاء وسهل الخروج وكثيراً ما يستخدم لمنع الإمساك عند من عنده قصور في الكبد لأنه يجعل وسط البراز حامضيا وبالتالي يمنع من تكاثر الجراثيم التي تفرز الأمونيا والتي تكون ضارة في حال قصور الكبد.ومن الأعراض الجانبية الإسهال والإحساس بانتفاخ البطن وآلام البطن وهو لا يسبب تعود الأمعاء عليه لأن عمله كما قلت بزيادة كمية الماء في البراز أي بزيادة حجمه وبالتالي يقوم القولون بوظيفته بإخراج البراز.ولا بأس إن احتجت أن تضغط على نفسك في بعض الأحيان إن لم يخرج البراز كاملا لأن عدم إخراج البراز كاملاً يسبب أن يجف البراز المتبقى ويصبح هناك صعوبة في إخراجه في المرة القادمة.أما عن أسباب الإمساك فإن أكبر سبب للإمساك والذي يصيب 5% من الناس هو عادات الأكل غير الصحية كالاعتماد على تناول أنواعٍ معينة من الطعام مثل: الطعام الذي لا يحتوي على ألياف وينتج فضلات قليلة كاللحوم ومعظم أنواع الرز والطعام الذي يسبب قساوة أو صلابة البراز كالأجبان وعدم تناول الأطعمة التي تحتوي على الألياف مثل الخضروات وقلة تناول السوائل وقلة الحركة وشرب الشاي الثقيل وبعد فترة من الإمساك المزمن تكسل الأمعاء ويصبح كما هو الحال عندك صعوبة في إخراج البراز.وإليك بعض النصائح حتى لا يتكرر الإمساك:- يجب المحافظة على حركة الأمعاء الطبيعية حتى لو لم يكن هناك رغبة للإخلاء (التبرز) وأن تجلس يومياً في الحمام ولمدة ربع ساعة أو أكثر وأن تحاول كل جهدك أن تتغوط كل يوم في هذا الوقت ويجب الاستجابة للرغبة في الإخلاء وعدم كبحها. - يجب أن يحتوي الغذاء على ألياف ولهذا ينصح بتناول الفواكه والخضروات باستمرار. - يجب تناول قدرٍ كافٍ من السوائل - كميات كافية من السوائل- بما يعادل 10 أكواب أو أكثر في اليوم الواحد أثناء الطقس الحار الرطب كما أن تناول السوائل الدافئة مثل الشاي الخفيف أو الماء الدافئ في الصباح الباكر - بينما المعدة فارغة - يُساعد بعض الناس على التبرز. - الرياضة والحركة مفيدة جداً لأن قلة الحركة تساعد على ? ?لإمساك. - تدليك البطن من 20 إلى 30 مرة في الصباح الباكر مع رش بودرة الدلك على الأيدي والبطن قبل التدليك. - إذا لم تؤدِ زيادة محتوى الغذاء من الخشائن عن طريق الخضروات والفواكه الطازجة إلى تحسن الإمساك فإنه يمكن إضافة ردة القمح إلى الخبز لتعطيه حجماً قد يساعد في تخفيف الإمساك.والله الموفق.