الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: العلاج الذي تلقيته لعلاج التهاب اللوزتين سواء الأول أو الثاني أو الأخير مثله مثل أي علاج حتى وإن كان له تأثيرات جانبية فبانتهائه يتوقف كل ما له صلة به وما تتحدث عنه من إسهال وحرقة عند خروج البراز أو إسهال أو إمساك مع تغير لون البراز أو غازات فكل ذلك متعلق بما تأكله وما قد يسببه لجهازك الهضمي وليس له أي علاقة بالتهاب اللوزتين أو العلاج الذي تلقيته لعلاجها. ولذا عليك بمراجعة اختصاصي الأمراض الباطنية والجهاز الهضمي. والله الموفق.