الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة دودو حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فهذه الأعراض هي أعراض شرخ شرجي والشرخ هو جرح في الغشاء المخاطي للشرج وينتج عن مرور براز جاف وصلب نتيجة إمساك شديد مما يسبب هذا القطع وينتج عنه الم شديد ونزيف بسيط وآلام بسبب تقلص وانقباض شديد في العضلة الداخلية للشرج مما يمنع وصول وتدفق الدم للجرح وهذا يمنع شفاؤه وتحوله إلى الشرخ المزمن. وآلام الشرخ الشرجي تكون أثناء التغوط وتستمر بعد التغوط بسبب تقلص العضلة الشرجية ويترافق مع خروج البراز دم يكون فوق البراز وغير ممزوج بالبراز وأسباب الشرخ الشرجي متعددة فمنها: - الإمساك المزمن. - مرور براز صلب أو جاف تماما. - الإسهال الشديد. - مرض جرونز (التهاب الأمعاء المزمن). - الحمل. - الولادة. وعلاج الحالة الحادة يكون بالتالي: - استخدام الملينات للتخلص من الإمساك سواء كانت أشربة مثل الدوفلاك أو نقطا مثل البيكولاس أو أقراص ويمنع الاستمرار في استعمالها فترة طويلة لأنه يؤدي إلى إدمان القولون عليهم. - المراهم المسكنة التى تحتوي على مخدرات موضعية LIgnocaine rectal cream ويستخدم قبل التبرز لتخفيف الألم. - التحميلات المضادة للالتهاب والتي تحتوي على كورتيزون (انيوسول - سيدى بروكت- بروكتوجليفينول ) أو بدائلهم وكلها تقريبا متشابهة. - المراهم التي تحتوي على النتروجلسرين Nitroglycerine وهى تؤدي إلى انبساط العضلة الداخلية مما يقلل الآلام ويؤدي إلى تدفق الدم إلى الشرخ وشفائه. - حمام دافئ مع مطهر مثل البيتادين أو الملح بعد كل تبرز. والمهم لمنع حصوله وتكرره يجب التخلص من الإمساك. والله الموفق.