الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فعسر الهضم وخروج الغازات والمخاط في البراز يشير إلى وجود أكياس أميبية متحوصلة في الأمعاء وهذه الأكياس تؤدي إلى تلك الأعراض وأحيانا مع تحولها من طور التحوصل إلى طور النشاط فإنها تؤدي إلى الدوسنتاريا الأميبية وفيها يحدث ألم ومخاط في البراز مع تكرار التبرز. ويمكنك عمل تحليل براز ثلاث مرات متتالية في ثلاثة أيام للعمل على اكتشاف تلك الطفيليات أو الميكروبات المتسببة في تلك الأعراض وأخذ العلاج المناسب حسب نتيجة التحليل ويمكنك تناول حبوب furazol التي تحتوي على العلاج المناسب للطور المتحوصل والطور النشط ويتم تناول الدواء ثلاث مرات يوميا لمدة عشرة أيام وسوف تختفي تلك الأعراض -إن شاء الله- مع التعود على شرب كمية كافية من الماء وأخذ الطعام الذي يحتوي على الألياف مثل الحبوب والخبز الأسمر والخضروات المطبوخة والسلطات لعلاج ومنع حدوث البواسير. وفقك الله لما فيه الخير.