الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة sara حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أتفهم مخاوفك من حدوث سرطان الثدي- يا ابنتي- ومن الجيد أن تكوني ملمة بالموضوع; وأن تقومي بعمل فحص دوري للثدي في كل شهر بعد انتهاء الدورة ; وبذلك ستعتادين على ملمس وطبيعة الثدي عندك; فهذا سيساعدك كثيرا في المستقبل; لملاحظة أي تغييرات قد تحدث - لا قدر الله - . والدورة الشهرية المنتظمة هي الدورة التي يكون طولها محسوبا من أول يوم نزول الدم في الدورة الأولى; إلى أول يوم نزول الدم في الدورة التي تليها ;هو مابين 24-34 يوما ; وهي التي تكون مدة الحيض فيها بين 2-8 أيام. فإن كانت الدورة عندك بهذه المواصفات; فهي تعتبر منتظمة; وان لم تكن كذلك; فهي تعتبر غير منتظمة. وعلى كل حال; قد تبقى الدورة الشهرية غير منتظمة لفترة قد تصل إلى 3 سنوات بعد البلوغ لذلك إن كان البلوغ عندك قد تم قبل عمر 14 سنة; فيجب أن تكون الدورة قد انتظمت الآن; وإلا فيجب عمل بعض التحاليل الهرمونية الأساسية; ويجب عمل تصوير تلفزيوني لمحاولة معرفة السبب. إن تحجر الثديين; وحدوث الألم قبل أو خلال أوحتى بعد الدورة الشهرية; هو أمر طبيعي جداً وبما أن التحجر أو الكتل في الجهتين فهي غالبا عبارة عن كتل سليمة - إن شاء الله -. لكن ومع ذلك فان ظهور أي كتلة وبأية مواصفات في ثدي واحد أو في الثديين هو أمر يستدعي عمل تصوير للثدي; ليس لأنها كتلة خبيثة - لا قدر الله -; لكن من أجل معرفة نوع الكتلة; هل هي كيسة; أم ورم صلب; أم غدد حليب; أم غير. وأيضا من أجل متابعة حجمها; وتحديد طبيعة العلاج. وعلى كل حال أحب أن أطمئنك بأن سرطان الثدي هو شيء نادر في مثل عمرك; وأغلب الكتل التي تشاهد هي عبارة عن كتل غدية أو ليفية أو كيسات; وكلها سليمة - بإذن الله تعالى -. نصيحتي لك - يا ابنتي - هي بالتوجه إلى الطبيبة المختصة لعمل بعض التحاليل الأساسية; إن كانت الدورة غير منتظمة ومن أجل عمل تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين; وكذلك للثدي لمعرفة سبب هذه الكتل ومتابعتها. نسأل الله - عز وجل - أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائماً.