الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مدحت حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن العضلات ليست أكثر وزنا من الشحوم وإنما إذا أخذنا كتلة من العضلات وكتلة أخرى من الدهون بنفس الوزن فإن حجم كتلة الدهون تكون أكبر في الحجم من كتلة العضلات أي أنه إذا أخذنا نفس الحجم من العضلات والدهون ستكون العضلات أكثر وزنا من الدهون في نفس الحجم. الرياضيون تحتوي أجسامهم على كمية أقل من الدهون بالمقارنة من الأشخاص غير الرياضيين وبما أن الدهون تتجمع تحت الجلد وفي جدار البطن لذا فإذا نظرنا إلى اثنين أحدهما 80 كيلو ورياضي فإن جسمه يحتوي فقط على 15 % من الدهون ويكون جسمه متناسقا بينما إذا نظرنا إلى شخص آخر ونفس الوزن والطول فإن الدهون عنده قد تصل إلى 35% وبما أن العضلات عنده لا تكون كبيرة فإنه يظهر وكأن جسمه أكبر من الرياضي. إذا حاول هذا الشخص العادي أن يقوي عضلاته ومع التمارين وفقدان الدهون فإن العضلات تكبر ويتخلص من الدهون فيصبح جسمه متناسقا وقد لا يفقد وزنا وإنما يتخلص من حجم كبير للدهون ويعوضها بعضلات أصغر حجما من الدهون وبنفس الوزن. وبالله التوفيق.