الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هدى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لم تذكري لي -يا ابنتي- أية معلومات عن الدورة الشهرية كما كنت أود لو أنك أرسلت لي بتقرير الأشعة التي تم عملها لك في المستوصف; للإطلاع عليه وإفادتك بشكل أفضل. والحقيقة هي أن الاحتمالات في مثل هذه الحالة كثيرة فقد يكون مصدر هذه الكتل هو الجهاز التناسلي; كأن تكون عبارة عن أكياس أو أورام في المبيض أو أورام وألياف في الرحم. أو قد يكون مصدرها الجهاز الهضمي; أو الجهاز البولي; أو حتى العقد اللمفاوية; أو غير ذلك مما لا مجال لذكره هنا ولذلك; وكون التشخيص لم يكن مؤكدا بالتصوير الشعاعي العادي; فهنا يجب أن يتم عمل تصوير تلفزيوني مع تصوير طبقي محوري لتحديد مكان الكتل بدقة ومعرفة حجمها وطبيعتها. لذلك أقول لك: نعم أنصحك وبدون تردد وبدون تأخير بعمل التصوير المقطعي ولا ضرر من هذا التصوير على صحتك -بإذن الله تعالى- بعد عمل التصوير الطبقي المحوري; والإطلاع على نتيجة التقرير سيمكنني إجابتك عن طبيعة الكتل; وكيفية علاجها -إن شاء الله تعالى-. نسأل الله -عز وجل- أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.