الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو طلال حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يجب أن يتم فحصك من قبل طبيب مختص بالجراحة العامة وعلى الأكثر يلزمك فحص بالأمواج فوق الصوتية لأن كتل البطن أسبابها كثيرة وأذكر منها: - كتلة شحمية في جدار البطن وهي قد تتحرك وتكون سطحية وقد ينتقل نبض شريان الأبهر خلالها ويشعر المريض أنها تنبض. وهناك كتل تكون في القولون والأمعاء وأحيانا تكون المرارة بشكل كتلة في الجانب الأيمن العلوي. وإذا كانت في أسفل البطن قريبة من المغبن فقد يكون عبارة عن فتق في جدار البطن. ولذا فإنه مهم جدا الفحص الطبي والطبيب يقوم بتلمس الكتلة وقد يشخص الحالة دون الحاجة لأي تصوير وفي بعض الحالات قد يتطلب إجراء صورة شعاعية أو تصوير بالأمواج فوق المغناطيسية أو التصوير الطبقي إن لزم الأمر. والله الموفق.