الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم علي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فبالنسبة للكتلة التي تتغير في الحجم فتصغر أحياناً وتكبر أحياناً أخرى; فإن فهذه تعتبر علامة على أنها كتلة سليمة -إن شاء الله-; خاصة لمن كانت في مثل عمرك. وعلى الأغلب بأن هذه الكتلة هي عبارة عن كيس يحوي سائلاً أو حليباً; وتكون كيس في الثدي يحدث عند النساء بنسبة عالية جداً وأغلب الأكياس التي تظهر لا يمكن معرفة سبب حدوثها; لكن بعضها يكون سببه التغيرات الهرمونية التي تحدث خلال الدورة الشهرية أو في الحمل كما وقد يكون الرض على الثدي سبباً في حدوث بعض أنواع الأكياس; حيث أن الرض قد يؤدي إلى حدوث تليف حول أقنية غدد الحليب; مما يؤدي إلى انسدادها; ثم تجمع الإفرازات في داخلها; وتشكل الكيس. وفي الحمل يحدث ارتفاع لهرمون الحليب في الدم; وهذا سيؤثر على الثدي; ولذلك فإن الأعراض التي تحدث عندك من خروج سائل أبيض; وتشكل قشور والشعور بنغزات; كلها تعتبر أعراضاً طبيعية ومتوقعة في الحمل. وعلى كل حال; فإن أي كتلة يتم الشعور بها في الثدي; حتى لو كان الاحتمال الأكبر هو أن تكون كتلة سليمة; إلا أنه يجب دوماً أن يتم عمل تصوير للثدي. وبما أنك الآن حامل; فبالطبع لا يصح أن تجري تصويراً بالأشعة; لكن يمكنك إجراء تصوير تلفزيوني كالذي يتم عمله لرؤية الجنين; وهنا سيظهر لنا التصوير التلفزيوني هل هذه الكتلة هي كيس أم هي كتلة صلبة. فإن كانت كيساً; وكانت تسبب لك الألم والإزعاج; فهنا يمكن تفريغ محتوياتها عن طريق إبرة رفيعة جداً; فإن اختفت هذه الكتلة ولم تظهر ثانية في خلال مدة شهر فهنا تكون قد اختفت كلياً; ولا داعي لفعل أي شيء آخر. إن عاد الكيس وتشكل ثانية بعد تفريغ محتويات ; فهنا يجب عمل تصوير ظليل للثدي مع أخذ عينة الكيس بالإبرة; لفحصها بالمختبر النسجي وتحديد طبيعتها. نسأل الله العلي القدير أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية; وأن يتم لك الحمل والولادة على خير.