السؤال السلام عليكم أنا متزوجة منذ 10سنوات فوجئت أن الثدي الأيمن به اعوجاج وكنت حامل ببنت بعد زواجي بستة أشهر أخبرني طبيب النساء والولادة من المحتمل أن يكون بسبب الغدد اللبنية لكنه بعد الولادة طلب مني أن أفحص عند طبيب أورام. تفاجئت بوجود ورم ليفي في الثدي وعملت أشعة بعد أسبوع من الولادة واتضح وجود ورمين في نفس الثدي الأول 3 سم والثاني 1 6 سم فقرر الطبيب إجراء عملية جراحية بعد 8 أشهر بسبب وضع ابنتي. ولكن حملت -بأمر الله- وتابعت مع الطبيب وبعد ولادة ابنتي الثانية عملت أشعة وأثبتت اختفاء الورم الأكبر ولم أعلم السبب -إلا أنه أمر الله- وبقي الورم الأصغر ولم أجرِ العملية حتى الآن وأيضا فوجئت بوجود كيس دهني في الجنب الأيمن من الخصر. هل تنصحونني بإجراء العملية مع العلم أنني سنويا أقوم بعمل الأشعة على الثدي والحجم ثابت تقريباً وكيف أتعامل مع الكيس الدهني وهل هو خطر أرجو أن تفيدونني بعلمكم زاده الله عليكم وجعله في ميزان حسناتكم.