الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة شيماء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هذه الكتل الموجودة في الثدي هي نشاط حميد غير سرطاني يحدث في غدد الثدي يسمى fibroadenosis ويصاحبه بعض الألم ويختلف حجم تلك الكتل باختلاف أوقات الشهر نتيجة لاختلاف مستوى الهرمونات في تلك الفترات وقد تختفي تلك الكتل كما حدث معك في فترات الحمل ويوجد به بعض الألم وهناك نوع آخر يسمى fibroadenoma وهذا تليف فقط ولا يوجد به نشاط في الغدد ولا يصاحبه ألم. ولا يوجد قلق من هذه الأمراض وهذه الكتل لا تتحول إلى أورام خبيثة وكما ترين فقد مر على ظهور تلك الكتل فترة طويلة وقل حجمها ولم يزد. وهذا الأمر ينطبق على الكيس الدهني أيضا والأمر -ولله الحمد- لا يدعو للقلق ويمكن متابعة تلك الكتل بالمراقبة الشخصية في آخر كل شهر وفي حالة تغير الحجم يمكن إجراء أشعة mamogram ثم عمل ultrasound إذا تطلب الأمر ذلك. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك إلى ما فيه الخير.