السؤال السلام عليكم ورحمة الله أنا عمري 23سنة متزوجة منذ 9 أشهر ونصف ليس لدي أطفال وزني 43 دورتي غير منتظمة وأحياناً أحس بألم أسفل البطن في غير موعد الدورة. ذهبت للطبيبة وعملت التحاليل المطلوبة وقالت لي: إن هرموناتي سليمة ثم عملت لي سونارا مهبليا واتضح أنه يوجد لدي تكيسات على المبايض حجمها (ملم 33 30 Rt=45) (ملم24 Lt=51 43) وأن بويضاتي صغيرة الحجم ولدي كتلة في المبيض الأيسر حجمها (ملم 13 22) قالت لي: إنه ورم ليفي بعد أن عملت رنينا مغناطيسيا وسونارا مهبليا مرة أخرى. ولكن دكتور الأشعة قال لي: إني سليمة وأنه شيء لا يدعو للقلق ولم يذكر أنه ورم ثم أعطتني دواء الميتفورمين 500ملج مرتين في اليوم وطلبت مني المراجعة ثاني يوم في الدورة لبدء علاج تأخر الحمل. أنا الآن قلقة لأني كنت أشعر بآلام الدورة وأنها ستنزل قريبا ولكن بعد أن أخذت هذا الدواء يكاد الألم يختفي وهي متأخرة إلى الآن 5 أيام عن الشهر الماضي هل أوقف الدواء أم ماذا أفعل أرجو تفسير حالتي وهل يمكن أن أحمل أم لا وما هي الكتلة التي في مبيضي الأيسر 