الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منيرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالنسبة للأكياس التي على المبيضين والتي وصلت إلى حجم كبير فإن كانت تحتوي على السائل فقط; فعلى الأغلب أنها أكياس وظيفية أي نتجت عن تطور البويضات; ويجب متابعتها والتأكد من أنها قد بدأت تصغر في الحجم; لذلك وبغض النظر عن نزول الدورة; يجب إعادة التصوير بعد شهر من تاريخ التصوير الأول; ومقارنة قياس هذه الأكياس بالقياس السابق. ويمكنك الاستمرار في تناول حبوب الميتفورمين; حتى مع تأخر الدورة الشهرية; لكن وكنوع من الاحتياط يجب عمل تحليل للحمل الآن ويفضل أن يكون في الدم; فإن كان إيجابيا; فنبارك لك به; ونسأل الله عز وجل أن يتمه على خير. أما إن كان سلبيا; وبقيت الأكياس بنفس الحجم ولم تصغر فالأفضل أن يتم البدء بحبوب منع الحمل الثنائية الهرمون مثل: حبوب (جينيرا أو ياسمين) لعلاج هذه الأكياس; مع الاستمرار بتناول حبوب الميتفورمين بنفس الوقت. بالنسبة للكتلة التي ظهرت في المبيض الأيسر ولم تظهر في الرنين المغناطيسي; أرجو منك إرسال نسخة عن تقرير التصوير التلفزيوني وتقرير الرنين المغناطيسي للاطلاع عليها وإفادتك بشكل أفضل. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية.