الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله الفهد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: لم تذكر طبيعة الصورة الشعاعية: هل هي صورة عادية أم أنها صور بالتصوير الطبقي أو الرنين المغناطيسي فلو كانت الصورة تصويرًا طبقيًا أو مغناطيسيًا فهذا يعني أن التشخيص دقيق كما قاله لك الطبيب ومن الأحرى الثقة بما قاله الطبيب فليس عنده شيء يخفيه عنك وهو مطلع على حالتك وقد فحص بنفسه الكتل التي في الرأس. وكتل الرأس الخارجية: إما أن تكون من فروة الرأس; كالكتل الدهنية; أو الكتل الوعائية وطبيب الجلد يمكن أن يشخص هذه الحالات دون حاجة للأشعة. وبما أن الطبيب قد أجرى لك الأشعة فمعنى هذا أنه رأى أن هذه الكتل لابد وأن تكون من عظام الجمجمة; ويمكن أن تظهر في الصورة الشعاعية العادية وهي تسمى بالأورام العظمية الحميدة (Osteoma) ويمكن للطبيب أن يجري أشعة أخرى مثل: التصوير الطبقي للتأكد من هذه; والتصوير الطبقي يظهر طبيعة هذه الأورام وبالتالي يتم التشخيص. لذا إن كانت هذه الأورام في عظام الجمجمة فلابد وأنها من الأورام العظمية الحميدة وهي عادة ما تترك دون استئصال; إلا إذا صار حجمها كبيرًا; أو سببت مشكلة موضعية للمريض. ولذا فإن كان طبيبك المشرف عليك قد أوصى بذلك; فإنني أرى أن تثق به فهو الذي رأى الأشعة وهو الذي فحصك. بارك الله فيك.