الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نهى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نبارك لك زواجك ونسأل الله عز وجل أن يكتب لك فيه كل الخير. من خلال الوصف الذي ذكرته للكتلة التي تشعرين بها في الثدي فإن الأمور تعتبر مطمئنة -إن شاء الله تعالى- لأن الكتلة قد ظهرت فجأة وهي كتلة متحركة ومؤلمة بالضغط ومثل هذه الصفات تدل على أن الكتلة هي كتلة أو كيسة سليمة -إن شاء الله تعالى- كما أن احتمال ظهور السرطان في مثل عمرك هو احتمال ضعيف جدا. وعلى الأرجح بأن هذه الكتلة هي عبارة عن التهاب موضعي حدث في فوهة الغدد الدهنية أو الغدد العرقية في جلد الثدي ثم شكل ما يشبه الكتلة أو قد تكون عبارة عن كيسة صغيرة إما حليبية أو مائية أو دهنية أو غير ذلك. وإن كنت غير قادرة على التوجه للطبيبة الآن فيمكنك تجربة استخدام حبوب تسمى (أوغمنتين) عيار- 1- غرام حبتين في اليوم أي حبة واحدة كل 12 ساعة لمدة أسبوع فإن بدأت الكتلة تصغر بالحجم أو إن اختفت فهذا هو المطلوب ولا داعي لعمل أي شيء آخر بعد ذلك. أما إن كبرت أو بقيت بذات بالحجم لا قدر الله- فهنا يصبح من الضروري جدا مراجعة الطبيبة المختصة من أجل فحصها وعمل تفريغ لها وأيضا من أجل عمل تصوير للثدي كنوع من الاحتياط. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.