: مرحبا أختي الفاضلة ; في البداية نود أن نوضح لكي أن ظهور حركة في أسنانك ربما تدل على إهتزاز التقويم ; لذا أنتي في حاجة لمراجعة طبيبك المختص . إليكي بعض النصائح حول تنظيف الأسنان لمستخدمي التقويم: - أدخلي الطرف القصير من خيط تنظيف الأسنان الحريري في الفراغ ما بين القوس الرئيسي للسلك والجزء العلوي من السن القريب من اللثة بتحريك الخيط ذهاباً وإياباً إلى الداخل والخارج بحركة لطيفة نظف جانبي السن تباعا. -كونى حذرة من جذب الخيط بعنف حول سلك التقويم. -ابدأى عملية تنظيف السن باستخدام فرشاة أسنان ناعمة حرك الفرشاة من الأعلى إلى الأسفل في الصف العلوي للأسنان والعكس بالعكس. -استخدمي بعد ذلك فرشاة ذات شعيرات أقسى ويفضل إستخدام الفرشاة المخصصة للتنظيف بين أسلاك التقويم. -قومي بإدخال الفرشاة من الأسفل إلى الأعلى بين الأسلاك وحركها عدة مرات حتى تنتهي من عملية تنظيف الأسنان. للمزيد من النصائح يمكنك قراءة المقال التالي : http: www.dailymedicalinfo.com articles a-850 مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .