السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا حامل بتوأم في بداية شهري السادس ومن المقرر أن أسافر في بداية أو منتصف الشهر الثامن من الحمل - إن شاء الله - علما بأن هذا هو حملي الخامس وآخر طفل عندي عمره تسعة أشهر وقد كانت ولادته قيصرية ثم حملت بعده مباشرة بأربعة أشهر وأعاني من عدم استقرار في معدل ضغط الدم فهناك أوقات يكون مرتفع جدا وأوقات أخرى يكون في المعدل الطبيعي فهل من الآمن السفر بالطائرة في هذا التوقيت من الحمل علما بأنني سأستقل طائرتين والوقت الإجمالي للطيران هو حوالي خمس ساعات ونصف. أرجو الإفادة وجزاكم الله كل خير.