الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نسأل الله له الشفاء العاجل. بالنسبة لمثل هذه المشاكل الصحية فإن ما يسمى بالبروتوكولات العلاجية ويعنى بها أنواع العلاجات التي يجب استخدامها والجرعات ومواعيدها والفترة العلاجية فهي بروتوكولات محددة يتبعها الجميع وهناك عدة مدارس في العالم وكل مستشفى قد تتبع نظام معين إلا أن النتائج متشابهة لذا فقد لا يكون هناك اختلاف كبير بين العلاج في مستشفاكم والخارج إلا أنه يمكنك قبل السفر أن تأخذ تقريراً طبياً من الطبيب المعالج يحتوي على كافة التفاصيل وإرساله إلى مر اكز متخصصة لأخذ رأي ثانٍ وهذا الأمر يرحب به الأطباء وهي ظاهرة محمودة في الطب لأن السفر بدون إجراء الاحتياطات اللازمة قد يضيع الكثير من المال والوقت قبل الوصول إلى المركز المناسب.وبالله التوفيق.