الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أنوار حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ليس هناك من ضرر ولا مانع من السفر أثناء الحمل خصوصا السفر بالطائرات وتسافر سيدات كثر إلى الدول الأوروبية وأمريكا في الشهر التاسع لمدة 8 ساعات إلى 14 ساعة وليس ساعة واحدة للولادة هناك رغبة في الحصول على جواز سفر تلك الدول ولا ضرر -إن شاء الله- على الأجنة لأنها تعيش في مكان محصن في الرحم وكيس الحمل داخل الرحم فلا قلق عليها -إن شاء الله-. والسفر يعتمد على تقرير المستشفى أو تقرير الطبيب المعالج فإذا كانت حالتك مستقرة من حيث الضغط والحالة العامة للجسم ولا يوجد تورم في القدمين ولا يوجد زلال وهي إشارات إلى مرض يسمى ما قبل تسمم الحمل فإن السفر لا بأس به ولا خوف منه -إن شاء الله-. والطبيبة ربما اعتمدت على استقرار الحالة والتصوير الجيد في الزيارة السابقة فرأت أنه لا داعي للتصوير في هذه المرة ولكن يفضل متابعة الحمل من خلال السونار وتحليل الزلال وقياس الضغط والوزن والسكر وتحليل البول على الأقل شهريا حتى الشهر السابع ومرتين في الشهر الثامن وأربع مرات في الشهر التاسع حتى موعد الولادة. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.