الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مختبرات حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد من المشاكل التي قد تصاحب الحمل ارتفاع ضغط الدم الذي قد يكون مرتفعا قبل الحمل; أو قد يظهر لأول مرة أثناء الحمل; والذي قد يصاحبه بعض المشاكل التي قد تحدث للجنين أو السيدة الحامل. فمثلاً قد يصاحب ارتفاع ضغط الدم أثناء الحمل صغر نمو الجنين (أو تأخر نموه) الناتج عن قصور المشيمة كما قد يصاحبه قلة السائل الأمينوسي حول الجنين; وهذا يتطلب متابعة للجنين بالسونار لمعرفة قياسات ونمو الجنين وكمية السائل حوله. أما بالنسبة للحامل فقد تلاحظ الزيادة الكبيرة في الوزن والتورم في الجسم; كما قد يصاحبه ظهور البروتين في البول (الزلال) عند فحص البول أثناء المتابعة; لذلك فمن الواجب على كل حامل متابعة الحمل خصوصاً في الأشهر الأخيرة لفحص ضغط الدم والبول; وفي حالة اكتشاف ارتفاع ضغط الدم يتم التأكد أولاً من عدم وجود خلل وظيفي في الكلية. والعلاج يتم بالأدوية الخافضة للضغط مثل: دواء (ألدومت) وهي من الأدوية التي تستخدم بكثرة أثناء الحمل لأمان استخدامها; كما يجب متابعة فحص وظائف الكلية في هذه الفترة; والتأكد من أن نسبة اليوريا طبيعية في الدم; كما يجب التأكد من أن نسبة حمض اليوريك في الدم طبيعية; وأن كمية البول في الحدود الطبيعية; ومثل سكر الحمل من النادر الإصابة بالضغط بعد الولادة لمن أصيبت به أثناء الحمل. وفي حالة الارتفاع الشديد للضغط وعدم المقدرة على علاجه بالحبوب فإن العلاج المناسب هو الولادة بصورة سريعة عن طريق إجراء عملية قيصرية ولكن يجب متابعة الحامل أيضاً بعد الولادة لأن فترة الثمانية والأربعين ساعة بعد الولادة تعد مهمة جدا; لذلك يجب قياس نسبة إخراج البول; ووظائف الكلى; حتى تمر مرحلة الخطر. ويجب أن تتم الولادة لمثل هذه الحالات في المستشفيات وليس في البيت أو العيادات الخاصة لضمان التدخل وقت الحاجة. وفقك الله لما فيه الخير.