: مرحباً أختي الكريمة بداية نود ان نوضح أن لون الشعر ينتج في الأساس من خلايا تنتج صبغة الميلانين هذه الخلايا تتواجد في فروة الرأس و تقوم بما يشبه انتاج الصبغة ثم حقنها في داخل الشعرة النامية التي تكون في الاساس بيضاء . يعتبر الأكسجين المتضمن في الصبغة من العوامل المؤكسدة الضارة على الخلايا لذا فإنه يحتمل بنسبة كبيرة ان يكون قد سبب خلل في الخلايا الصبغية مما نتج عنه فضل في انتاج صبغة الشعر الطبيعية . الحل الآن يتمثل في عدة خطوات : 1 - اوقفي استخدام هذه الصبغة نهائياً ولا تعاودي استخدامها مرة اخرى و اعتمدي بدلاً منها على صبغات اكثر أماناً . 2 - راجعي طبيب جلدية من أجل وصف ادوية تساعدك على استعادة وظائف الخلايا الصبغية المتضررة قدر الامكان في وقت قريب . 3 - احرصي على تناول كميات كبيرة من الفواكه و الخضروات في غذائك اليومي لأحتوائهم على الفيتامينات و مضادات الأكسدة الضرورية لنمو الشعر و استعادة عافيته بشكل سريع . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .