: السلام عليكم اختي الفاضله :) بخصوص الاحتكاك الذي تتحدثين عنه فاغلب الظن انه كتاثير جانبي لاستخدام الشامبو المذكور لانه قد يكون سبب حساسيه لفروه راسك او قد يسبب التهاب لبصيلات الشعر . اما بخصوص استفسارك عن تساقط الشعر فله العديد من الاسباب مثل : أسباب هرمونية: الحمل;والولادة . التوقف عن استخدام حبوب منع الحمل . بداية إنقطاع الطمث . مشاكل مرضية: مشاكل الغدة الدرقية . داء الثعلبة . إلتهابات فروة الرأس: مثل داء القوباء . إلتهابات الجلد : مثل الحزاز المسطح . الأدوية المستخدمة في علاج: السرطان. إلتهاب المفاصل. الإكتئاب. إرتفاع ضغط الدم. أمراض القلب. عوامل خطر تساقط الشعر : التاريخ العائلي . منتجات العناية بالشعر: كصبغ الشعر;وتنعيمه . سوء التغذية . اما عن طرق العلاج لتساقط الشعر فتشمل : الأدوية مثل: 1. مينوكسديل (Minoxidil) : - عبارة عن سائل يتم وضعه على فروة الرأس مرتين يومياً . - يعمل على إعادة نمو الشعر مرة آخرى . - يستغرق 12 أسبوع. 2. فينسترويد (Finasteride) : - يؤخذ على هيئة حبوب . - قد يسبب الضعف الجنسي. عملية زرع الشعر: عن طريق زرع الشعر في الأماكن الفارغة. كحت الجلد . إستخدام الباروكات. لذا ننصحك اختي الفاضله بالتوقف عن استخدام الشامبو المذكور واي مستحضرات تجميل والذهاب للكشف العيادي لدى طبيب امراض جلديه لفحص الشعر جيدا وتحديد سبب هذا التساقط لانه قد يكون صلع وراثي وفي هذه الحاله فالامر يتطلب المداومه على استخدام العلاج الموصوف من قبل الطبيب لتجنب تساقط الشعر . اليكي بعض النصائح التي قد تساعد على تقليل التساقط : - العناية بغسل الشعر مرتين أسبوعيا على الأقل . - تجنب تمشيط الشعر بعد غسله مباشرة بل يتم لفه برفق بمنشفة جافة لمدة 20 دقيقة على الأقل. - تمشيط الشعر بمشط خشبي وليس بلاستيكي على أن تكون أسنانه واسعة. - تجنب تعريض الشعر للشمس لفترات طويلة وإذا كنتِ ترتدين الحجاب فينبغي عدم ارتداء الحجاب مطلقا في حالة كان الشعر مغسول أو مبلل. - الاهتمام بتناول المكملات الغذائية من الحديد والزنك وتناول الغذاء المتوازن. - العناية بتصفيف الشعر بالكريمات المغذية مثل التي تحتوي على خلاصة نخاع العظم أو الثوم وزيت الخروع. - الاهتمام كل فترة بقص أطراف الشعر لإتاحة المجال له لينمو دون تقصف. - علاج القشرة إذا كانت موجودة لمزيد من المعلومات نرشح لكيرالمقال الاتي : http: www.dailymedicalinfo.com articles a-582 تمنياتنا بالشفاء العاجل :)