: مرحبا بكى اختى الفاضلة : لا تؤثر صبغة الشعر سلبا على التبويض لدى المرأة ايا كان موعد الصبغة . لم يثبت وجود اي ضرر لاستخدام الصبغات في فترات الحمل بالرغم من ان بعض الاطباء ينصح بعدم استخدمها في الشهور الاولي من الحمل . حل بديل : الصبغات النباتيه : يمكنك الاستعاضه عن الصبغات الصناعيه بالصبغات الطبيه المستخلصه من النباتات مثل الحناء; والتي تغير لون الشعر دون التدخل الكيميائي; ولكن لها عيوبها فقد يزول اللون اسرع من الصبغات الدائمه.. يمكنك ايضا تلوين بعض خصلات الشعر في صالونات التجميل بدلا من صبغ الشعر كله لان في تلك الحاله يستخدم مصفف الشعر اغطيه للخصلات تمنع من وصول الصبغه لفروة الرأس مع تمنياتنا بوافر الصحة