الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة روتان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ظهور الشعر الأبيض ينتج عن توقف النشاط الصبغى بالشعر ومن المتوقع أن يجد الشخص البالغ بعض الشعر الأبيض بالرأس في الثلاثينات من عمر ويتأخر ظهور الشيب في الأشخاص ذوى البشرة السمراء إلى الأربعينات. في أغلب الأحوال لا يوجد سبب محدد لتوقف الشعر عن إنتاج الصبغة في سن مبكر (عادة إذا ظهر الشعر الأبيض في سن أقل من 20 سنة) مثل حالتك ولا تتصوري أن نقص فيتامين (د) هو السبب الحقيقي لنقص الصبغة بالشعر ولكن يجب استكمال العلاج حتى يعود مستوى فيتامين (د) إلى المستوى الفسيولوجي وفي الأحوال العادية يكون ظهور الشعر الأبيض أو الرصاصي جزءًا من عملية التقدم في السن. توجد بعض الأسباب العضوية التي يمكن أن يسبب ظهور الشعر الأبيض مثل نقص فيتامين ب 12 أو بعض أمراض الغدة النخامية أو الدرقية ولا مانع من عمل بعض الفحوصات الطبية للاطمئنان على صحتك العامة وبالأخص إذا كنت تعانين من شكاوى صحية أخرى وعلاج أي منها إن وجدت -لا قدر الله- ولكن كما قلت لك سابقا إنه في أغلب الأحوال لا يكون هناك سبب واضح للشيب المبكر وبالأخص اذا كان غير مرتبط بنقص في الصبغة بالجلد أيضا. وأخيرا لا يوجد علاج طبي فعال لعلاج هذه المشكلة ويكون إخفاء الشعر الأبيض باستخدام الصبغات هي الطريقة المتبعة في أغلب الأحوال بالإضافة إلى الاهتمام بالتغذية الصحية (لا بد أن تحتوي على كمية مناسبة من البروتينات الحيوانية والفيتامينات والمعادن) وشرب كمية كافية من الماء يوميا الاهتمام بممارسة الرياضة لتنشيط الدورة الدموية للجلد وفروة الرأس وتجنب التوتر والقلق وتجنب التعرض للعوامل البيئية الضارة مثل: التدخين وأخذ قسط كاف من النوم يوميا. وفقكم الله وحفظكم من كل سوء.