الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Reema حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من المعروف أن للشعر دورة حياة والشعر الموجود في فروة الرأس يكوّن في ثلاث مراحل: مرحلة النمو (Anagen) وحوالي 90% من الشعر الموجود بفروة الرأس يكون في مرحلة النمو ولذلك لا نشعر بحدوث تساقط للشعر بصورة ملحوظة بشكل يومي في الأحوال العادية ومرحلة الكمون أو المرحلة الانتقالية (Catagen) ومرحلة السقوط (Telogen) ونوع الشعر الذى ذكرته والذي توجد به نقطة بيضاء بجذره هو الشعر المتوقف عن النمو وفي مرحلة السقوط (Telogen) ويشكل حوالي 6-8% من الشعر الموجود بفروة الرأس ويتم استبداله بشعر آخر في مرحلة النمو فلا تقلقي. وفقكم الله وحفظك من كل سوء.