الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة دموع أنثى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن ما تشتكين منه هو الشيب المبكر والذي لا أهمية له من الناحية الطبية إلا إذا كان ولاديا أو متصاحبا بأمراض وتناذرات الشيب المبكر غالبا ما يكون له توزع عائلي وقد تظهر حالات فردية دون مبرر. الحل الأمثل والأسرع هو الصبغ بلون غير غامق حتى لا تتم المقارنة بسهولة بينه وبين الشعر الأبيض ولا يحتاج لا إلى حبوب ولا إلى أعشاب أو بعبارة أخرى لا تجدي هذه العلاجات. كما أنه لا مبرر للخجل منه فهو من خلق الله ونصيبك وليس بسبب شيء اقترفته يداك وكنا قد ناقشنا الشيب المبكر في الاستشارة رقم (240801). وبالله التوفيق.