السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا فتاة عمري 29 سنة أشعر بوجود كتلة صغيرة بالثدي الأيسر غير مؤلمة اكتشفتها بالأمس والدورة الشهرية منتظمة عندي وأنا قبل كل دورة بأسبوع يكبر ثديي والآن باقي أسبوع ونصف للدورة الشهرية هل هذا التغيير في خلايا الثدي بسبب الدورة علماً بأن امرأة ضربتني بالثدي بقوة قبل خمسة أشهر لكن في جهة أخرى. السؤال الثاني: كان عندي كلف بسيط فذهبت إلى دكتور الجلد ووصف لي على دواء (بينوكسيد) جل لحب الشباب قلت له: يا دكتور أنا لا أعاني من حب الشباب قال: هذا العلاج سوف يقشر وجهك وسوف يصفي بشرتك ولكن ظهر العكس أحرق بشرتي بشدة وذهبت عند دكتور آخر ووصف لي كريماً مبيضاً استخدمته وقال أيضاً اشتري 2 من الكريمات المبيضة ولكن أصابني الخوف ولم أشترِ منهم شيئاً. وسؤالي: هل الكريمات المبيضة للجلد ممكن أن تسبب لي أمراضاً خطيرة السؤال الثالث: الشعر الأبيض ظهر في شعري من سن 20 ويتزايد كثيراً أريد اسم صبغة طبية لا تضر بالرأس علما أن شعري جاف جداً وتالف وأتمنى أن أجد حلاً للشعر التالف والجاف المتكسر. السؤال الرابع: أختي عندها كيس لمفاوي بالثدي وعمرها 17 سنة وقال الدكتور لا بأس به لكن هل سيختفي لأنه قال لا داعي من أخذ العلاج. السؤال الخامس: أمي عندها صدفية حتى في سرتها وفي الأماكن الحساسة استخدمت علاجا لكن لم ينفعها أتمنى أن تصفوا لها علاجاً طبيعياً حتى تستخدمه. وجزاكم الله خير الجزاء.