الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رولا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالصبغة أنواع منها ما يجعل الشعر الأفتح أغمق وهو الشائع والأكثر تأثيراً. ومنها ما يقلل من لون الشعر المصبوغ إلى ما هو أفتح منه ولكن هذا النوع من الصبغات يحتاج خبرة أكثر وصبراً لأنه لا ينجح بنفس النسبة السابقة. وإن اللون البرغندي أفتح من الشعر الغامق فقد لا تظهر الصبغة واضحة وأما وجود خصلة لم تأخذ اللون فقد يكون بسبب عدم فرش الصبغة بشكل متناظر حيث إنه لا توجد عوامل في نفس الرأس تجعل خصلة تأخذ الصبغة وخصلة ترفضها إلا العدل في التوزيع وكيفية الصبغ. وأ ما طريقة صبغ خصلات من الشعر فنحن كأطباء لا نتعامل مع الصبغ ولا يدخل في اختصاصنا ولا نمارسه ولذلك يفضل سؤال خبيرات صالونات الشعر والصبغ فهو من اختصاصهم وهن أقدر على الفائدة في هذا الموضوع النسائي غير الطبي وأود أن أضيف بأن الصبغات قد تكون سبباً في الإضرار بالشعر. وبالله التوفيق.