الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Fofo حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: عند ارتداء القفازات وعدم دعك فروة الرأس وعدم ترك مادة الصبغ مدة طويلة على الشعر فإن الأمر آمن -إن شاء الله- ولا خطورة في ذلك ولقد أجريت دراسة واحدة فقط عام 2005م وربط الباحثون فيها بين بعض الأورام في الأطفال وصبغ الشعر الذي تلامس فيه الصبغة فروة الرأس لمدة طويلة قبل شطفها وعلى العكس هناك دراسات كثيرة غيرها لم تثبت تلك العلاقة ولذلك لا قلق -إن شاء الله- وكمية الإشعاع الناتج عن أشعة القدم ضئيلة للغاية ولا يؤثر على الجنين -إن شاء الله- حتى إن بعض أطباء الأسنان يقومون بعمل أشعة على الأسنان دون خوف منها أثناء الحمل ولكن يجب الحرص والحذر من تكرار تلك الأشياء في الفترة القادمة مع متابعة الحمل في مؤسسة صحية. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.