الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو تركي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ظهور الشعر الأبيض ينتج عن توقف النشاط الصبغي في الشعر ومن المتوقع أن يجد الشخص البالغ بعض الشعر الأبيض في الرأس في الثلاثينات من عمره ويتأخر ظهور الشيب في الأشخاص ذوي البشرة السمراء إلى الأربعينات وفي أغلب الأحوال لا يوجد سبب محدد لتوقف الشعر عن إنتاج الصبغة في سن مبكرة وظهور الشعر الأبيض عادة إذا ما ظهر الشعر الأبيض في سن أقل من 20 سنة ولكن في الأحوال العادية يكون ظهور الشعر الأبيض أو الرصاصي جزءا من عملية التقدم في السن فلا تقلق. توجد بعض الأسباب العضوية التي يمكن أن تسبب ظهور الشعر الأبيض مثل: نقص فيتامين (ب 12) أو بعض أمراض الغدة النخامية أو الدرقية ولا مانع من عمل بعض الفحوصات الطبية للاطمئنان على صحتك العامة والتأكد من خلوك من أي أمراض عضوية تؤثر على البيئة المثالية لنمو الشعر وتدارك وعلاج أي منها إذا وجدت لا قدر الله- وبالأخص إذا كنت تعاني من شكاوى صحية أخرى. لا يوجد علاج طبي فعال لعلاج هذه المشكلة ويكون إخفاء الشعر الأبيض باستخدام الصبغات وهي الطريقة المتبعة في أغلب الأحوال أيضا ينصح بالمحافظة على الصحة العامة ومعاملة الشعر بشكل مثالي حتى تكون البيئة مثالية لنمو الشعر بالشكل الطبيعي بالنسبة لكل شخص وإليك التعليمات التالية: - الاهتمام بالتغذية الصحية فلابد أن تحتوي على كمية مناسبة من البروتينات الحيوانية والفيتامينات والمعادن وشرب كمية كافية من الماء يوميا. - الاهتمام بالصحة العامة وممارسة الرياضية لتنشيط الدورة الدموية لفروة الرأس وتجنب التوتر والقلق وأخذ قسط كاف من النوم يوميا. - غسيل الشعر باستخدام الشامبوهات وتجنب استعمال الصابون بأنواعه على أن يكون التباعد لكى تبقي الشعر نظيفا وعادة ما يكون ذلك بمعدل من مرتين إلى ثلاث في الأسبوع وتجنب استعمال الماء الساخن. - يجب استخدام منعم الشعر (Conditioner) مع غسيل الشعر باستمرار لأنه بمثابة المرطب للشعر. - يفضل تخفيف الشعر برق بالفوطة ويفضل أن يتم تسليك التشابك بالأصابع ثم بداية التسليك باستخدام مشط متباعد السنون من أسفل إلى أعلى ثم استخدام الفرشاة في النهاية. وفقكم وحفظكم الله.