الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ميمي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لا أنصح باستعمال أي كريمات أو سيروم تبييض أثناء الحمل و يجب أن تأخذي راحة من استعمال تلك المستحضرات أثناء الحمل. ولا توجد أبحاث أو تقارير تفيد بخطورة صبغ الشعر على الجنين و فرصة امتصاص أي مواد كيميائية من خلال الجلد يكون قليلا نسبياً لعدم تلامس الصبغة مع فروة الرأس بشكل مباشر لكن الأفضل والأكثر أماناً لطفلك وما أنصح به هو أن تؤجلي صبغ الشعر حتى نهاية الحمل أو على الأقل بعد مرور ثلاث شهور ويفضل حتى بعد مرور ثلاثة شهور إذا كانت هناك حاجة ملحة أو رغبة لصبغ الشعر فيمكن صبغ خصلات أو ما شابه حتى نقلل من التلامس مع الجلد قدر المستطاع أو استخدام الحناء النقية الطبيعية غير المضاف لها أي أشياء كيميائية. وفقكم الله و حفظكم من كل سوء.