الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإنه لمن المعروف أن التداخلات الكيمياوية أو الفيزيائية على الشعر قد تؤدي بشكل أو بآخر إلى تخريب أو أذى في الشعر وذلك بشكل متفاوت بين الناس وتحملهم وتحسسهم. وإن التمليس الحراري هو عامل فيزيائي ضرره تقريباً متشابه بين الناس وقد يؤدي إلى تخريب الشعر وتقصفه ويحتاج إلى زمن ترمم يعادل شهراً لكل 1 سم من الشعر المتأذي. كما أن تمليس الشعر هو عملية ذات نتيجة مؤقتة يعود الشعر الجديد إلى النمو مجعدا كما كان ولذلك لا ننصح بالتمليس ونعتبره عملية مؤذية للشعر. إذن فإن ال رضا بطبيعة وبشكل الشعر الطبيعي الذي وهبنا الله تعالى إياه يؤدي إلى قناعة تورث السعادة المتواصلة مع الرضا بينما التمليس يوقع صاحبه في دوامة القلق والدوران بين الشعر الأملس والمجعد بشكل مستمر. بينما صبغ الشعر يؤدي إلى أذى كيميائي يصيب الشعر موضع الصبغة وقد يؤدي إلى التهاب جلد الرأس التحسسي.وفي الحالات التي يراد فيها الصبغ فيجب استعمال المواد الموثوقة والمعروفة بقابليتها الضعيفة أو المعدومة لإحداث التحسس (Hypoallergenic) ويفضل البدء بخصلة اختبار صغيرة خلف الأذن فإن تم التحمل ولم يحدث أي مظهر من مظاهر التحسس أو الأذى للشعر عندها يمكن تعميم الصبغ على بقية الشع ر وأما إن حصل تحسس فيكون موضعاً ويمكن علاجه بسهوله وتكون المعاناة محدودة. وأكرر بأن الطبيعي لا ضرر منه ولكن التدخلات قد تؤذي وقد لا تؤذي وقد يكون الأذى ذا تأثير يطول لأشهر خاصة إن تم بسببه سقوط الشعر.وبالله التوفيق.