: و عليكم السلام و رحمة الله مرحبا بك اخى الفاضل : أعراض الاعتلال العصبي السكري الطرفي : - تنميل ; و قلة القدرة على الشعور بالألم ; و التغيرات بدرجة الحرارة ; خاصة بالقدم و أصابعه . - شعور بالحرقان بالأطراف . - ألم حاد بالأطراف يزداد ليلاً . - ألم عند المشي . - حساسية عالية جدا ًعند اللمس الخفيف للأطراف . - ضعف بالعضلات ; و صعوبة بالمشي . - مشاكل خطيرة بالقدم ; مثل القرح ; و العدوات ; و عيوب خلقية ; و ألم بمفصل ; و عظام القدم . تشخيص الاعتلال العصبي السكري الأعراض التي يعاني منها المريض . التاريخ المرضي . الفحص الطبي الشامل . الفحص بالخيط Monofilament : و هو عبارة عن ملامسة جهاز المونوفيلامنت ; و هو جهاز خيطي لقدم المريض للتعرف اذا كان حدث اصابة بالأعصاب ام لا . قياس درجة توصيل الأعصاب Nerve conduction studies . قياس الشحنات الكهربية الناتجة بالعضلات Electromyography . قياس مدى استجابة الأعصاب للإهتزاز ; و التغير بدرجة الحرارة . علاج الاعتلال العصبي السكري العمل على بطء تطور المرض ; و ذلك عن طريق التحكم بمستوى السكر بالدم . العمل على تقليل نسبة التدمير بالأعصاب ; و ذلك عن طريق : اتباع نصائح الطبيب للعناية بالقدم . التحكم في ضغط الدم . اتباع نظام غذائي صحي . أداء التمارين الرياضية بصفة مستمرة . الحفاظ على وزن صحي . التوقف عن التدخين . تجنب الكحوليات . الأدوية المضادة للألم مثل : الأدوية المضادة للتشنجات . الأدوية المضادة للاكتئاب . لصقات الليدو كايين Lidocaine patch . الوقاية من الاعتلال العصبي السكري التحكم في سكر الدم . العناية بالقدم ; و ذلك عن طريق : - التأكد من سلامة القدم يوميا . - الحفاظ على القدم جافة ; و نظيفة . - قص الأظافر بطريقة مستقيمة . - ارتداء جوارب نظيفة ; و جافة . - ارتداء الأحذية التي تناسب القدم . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .