الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل هاني حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لم تذكر إن كان هناك أي أعراض أخرى مثل: الألم في منطقة التنميل وأين مكانه في الوجه هناك أسباب عديدة لتنميل الوجه منها: إن كان هناك رض سابق على هذه المنطقة مما سبب إصابة للعصب الحسي الذي يغذي هذه المنطقة من الوجه. ومن ناحية أخرى: فإن العصب ثلاثي التوائم وهو أحد الأعصاب القحفية التي تغذي الوجه فإن أي مشكلة فيه قد تؤدي إلى مثل هذا التنميل وفي بعص الأحيان يكون الأمر من منشأ نفسي. هناك حالات لا يكون فيها أي سبب عند المرضى الذين يعانون من التصلب اللويحي فإنه قد يحصل تنميل في الوجه. أيضًا: بعض المرضى الذين يعانون من نقص نشاط الغدة الدرقية قد يشعرون بتنميل في الوجه. إن كان قد حدث معك حزام ناري في السابق في نفس المنطقة فقد يترك هذا الشعور وفي معظم الأحوال إن لم يكن هناك أي أعراض أخرى في الجسم فإن الأمر قد يكون بسيطًا إلا أنه - دائمًا - يفضل أن تعرض نفسك على طبيب متخصص بالأعصاب وبهذا تطمئن أكثر وترتاح. وكما ترى: نحن هنا نجيب عن السؤال وليس بمقدورنا فحص المريض وهو مهم جدًا جدًا في الوصول إلى التشخيص الصحيح. بارك الله فيك وعافاك.