: السلام عليكم اختي الكريمه :) الكلف هو عبارة عن تغيرات شائعة في لون الجلد على هيئة بقع بنية أو رمادية اللون عادة ما توجد هذه البقع على الوجه الشفاه الوجنتين وكذلك الجبهة . السبب الفعلي لمرض الكلف غير معروف . = العوامل التي تزيد من تكون الصبغات على الجلد : - بعد التعرض لأشعة الشمس . - العلاج الهرموني . - بعض الأدوية التي تسبب إثارة الجلد وزيادة صبغة الميلانين في الجسم . - العوامل الوراثية والتغيرات الجينية . علاج الكلف يعتمد على استخدام المواد المبيضة او المقشرة للجلد بنسبة بسيطة بالإضافة لاستخدام كريم للحماية من الشمس. على سبيل المثال esomed cream يوفر العنصرين المذكورين بالفعل. لاضرر من استخدامه طالما لم تعرض بشرتك للشمس اثناء وضعه. بالنسبة للوصفات الطبيعية فهي غير ذات جدوى كبيرة ولن تعطي نتائج مرضية ولكن يمكن تجربتها على كل حال.. اشهر الوصفات الطبيعية لعلاج الكلف هو استخدام قناع الليمون والعسل لتفتيح البقع الداكنة على سطح البشرة. ننصح اولا واخيرا بتجنب التعرض لاشعة الشمس قدر المستطاع واستخدام كريم واقي من اشعة الشمس بحماية كاملة عند الاضطرار لذلك. لذا فإن العلاج الرئيسي يتمثل في استخدام كريمات واقية من الشمس والامتناع تماما عن التعرض للشمس دون استخدام الكريم لما لأشعة الشمس من تأثير على ظهور هذه التصبغات. كما ننصح بمتابعة الامر مع طبيب الامراض الجلدية لدراسة خيارات تفتيح البشرة بالليزر ومدى مناسبته لحالتك. مع تمنياتنا بالصحة و العافية .