: مرحباً أختي الفاضلة النمش يوجد بكثره على الاماكن الاكثر عرضه للشمس .. وهي اكثر وضوحا في الصيف وخصوصا للاشخاص ذوي الشعر الاشقر او الاحمر .. لا يسبب ضرر على الصحه ولكن بعض السرطانات تظهر بعلامات اوليه مثل النمش يجب الاهتمام لها .. يجب ان تري الطبيب اذا كان حجمها او شكلها اصبح كبير او اصبحت مؤلمه . افضل طرق الوقايه هي محاوله البعد عن اشعه الشمس في الوقت من الساعه 10 صباحا الي الساعه 4 مساءا حيث تكون اشعه الشمس قويه جدا .. او استخدام واقي من الشمس ولا تنسي الاذن والشفاه . ارتدي قبعه ونظاره الشمس . من ناحية أخرى ... نود ان نوضح لك الفرق بين النمش و الكلف . . أولاً : النمش : بعض البقع الداكنه على الجلد .. النمش يوجد بكثره على الاماكن الاكثر عرضه للشمس .. وهي اكثر وضوحا في الصيف وخصوصا للاشخاص ذوي الشعر الاشقر او الاحمر .. لا يسبب ضرر على الصحه ولكن بعض السرطانات تظهر بعلامات اوليه مثل النمش يجب الاهتمام لها . ثانياً : الكلف : بقع بنيه صغيره باهته نسبيه على الخدود والانف والجبهه .. قد تصبح علامه من علامات الحمل ولكن قد تصيب الرجال ايضا يمكن علاجها باستخدام كريمات الواقيه من الشمس . العوامل التي تزيد من تكون الصبغات على الجلد تشمل : - التعرض لأشعة الشمس . - العلاج الهرموني . - بعض الأدوية التي تسبب إثارة الجلد وزيادة صبغة الميلانين في الجسم . - العوامل الوراثية والتغيرات الجينية . بالنسبة للوصفات الطبيعية فهي غير ذات جدوى كبيرة ولن تعطي نتائج مرضية ولكن يمكن تجربتها على كل حال.. اشهر الوصفات الطبيعية لعلاج الكلف هو استخدام قناع الليمون والعسل لتفتيح البقع الداكنة على سطح البشرة. ننصح اولا واخيرا بتجنب التعرض لاشعة الشمس قدر المستطاع واستخدام كريم واقي من اشعة الشمس بحماية كاملة عند الاضطرار لذلك. لذا فإن العلاج الرئيسي يتمثل في استخدام كريمات واقية من الشمس والامتناع تماما عن التعرض للشمس دون استخدام الكريم لما لأشعة الشمس من تأثير على ظهور هذه التصبغات. مع تمنياتنا بالصحة و العافية .