: مرحبا أخي الفاضل ; أولا بالنسبة للبقع البيضاء : السبب الأول و الأكثر شيوعاً للبقع الباهتة على الجلد هو سوء التغدية و افتقاد الجسم لبعض الفيتامينات نتيجة النظام الغذائي الذي لا يحتوي كميات كافية من الخضروات و الفواكه الطازجة يومياً . لذا فإننا بشكل مبدأي ننصحك بالعمل على التحول لنمط غذائي صحي بشكل أكبر يشمل تناول خضروات طازجة بشكل يومي مثل الخضروات الخاصة بالسلطة كالطماطم و الخيار و الخس و أي خضروات أخرى تحب تناولها حيث ان هذه الخيارات صحية و في نفس الوقت غير مكلفة . من ناحية أخرى ننصحك باتخاذ اجراءات وقائية تحسباً لأن تكون هذه البقع ناتجة عن مشاكل جلدية و تتمثل هذه النصائح في التالي : - عمل زيارة لطبيب جلدية لفحص البقعة بشكل مباشر لتحديد ماهيتها و تشخيصها النهائي . - تجنب التعرض للشمس لفترات طويلة . - تجفيف الجسم جيدا بعد الاستحمام و عدم ترك الجلد مبلل . - عدم مشاركة الملابس مع اخرين . أما بالنسبة لإحمرار الوجه : غالبا الاحمرار ناتج عن حساسية مفرطة نتيجة التعرض للشمس في أثناء اليوم ; ويفضل إستخدام واقي للشمس عند التعرض لأشعتها . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .