انا عمري 24 سنة واخذ حبوب رواكيوتان منذ 3 اشهر بجرعة 30 ملغ. لانني اعتقدت انه يحظر علي التعرض للشمس فقط في منطقة الوجه فقد تعرضت للشمس الشديدة جدا في منطقة الجسم (الساقين والذراعين والبطن) واستخدمت زيت الدباغة وحافظت فقط على وجهي من الشمس. لقد مر شهر منذ ذلك الحين; تحدثت مع طبيبة العائلة واوضحت لي ان هناك مادة ضارة في هذه الحبوب بحيث تؤثر على جميع انحاء الجسم ويمكن ان تتسبب في بقع التي لا تزول لمدى الحياة وانه يجب الحذر والوقاية من الشمس في جميع انحاء الجسم. هل يحتمل ان اصاب بالاعراض الجانبية في المستقبل مثل البقع او اي شيء اخر وهل حقا انه لا يوجد اي ? ?لا ج للبقع الجلدية الناتجة عن ذلك انا اخرج للركض في ساعات بعد الظهر ويكون وجهي معرض للشمس من دون اي واقية. هل يمكن ان يضر ذلك ايضا هل استطيع التوقف عن العلاج لمدة شهر او لفصل الصيف على الاكثر لكي لا اسبب ضرر لوجهي من اشعة الشمس والعودة الى العلاج بعد عدة اشهر ما هي مخاطر ذلك ان كان ذلك ممكنا 