الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أتصور أن المشكلات التي تعاني منها هي نتيجة للتعرض لأشعة الشمس كون المشكلات محددة بصورة كبيرة في الأماكن المعرضة للشمس (الوجه والذراعين) بالإضافة إلى الوصف الإكلينيكي والمتمثل في ظهور حبوب صغيرة بالذراعين وتغير في اللون بالأخص في الوجه. العلاج يكون بتجنب التعرض لأشعة الشمس قدر المستطاع وبالأخص لفترات طويلة واستخدام كريم الحماية من الشمس ذي معامل الوقاية المرتفعة نسبياً على الأقل 30 قبل التعرض للشمس بنصف ساعة ولا أنصح باستخدام الكريم الموصوف مرة أخرى بواسطتك ويمكنك إذا كان ما زال هناك حبوب صغيرة أو تغير في اللون أن تستخدم كريم الهيدروكورتيزون 1% مرة واحدة يومياً لعدة أيام ثم التوقف عن استخدامه بعد ذلك بالإضافة إلى استخدام كريم واقي الشمس والمرطبات. وفقكم الله وحفظكم من كل سوء.