الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله خالد حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:يمكن التخلص من هذه البقع الداكنة أولاً بتجنب التعرض لأشعة الشمس المباشرة وإذا كان ولابد فيمكن استخدام بعض المراهم التي تحمي من أشعة الشمس كما أن استخدام المرطبات الجلدية والتي تباع في الأسواق يمكن أن تخفف من حدة هذه البقع أما إذا ما كانت البقع شديدة فقد يحتاج الأمر إلى استخدام بعض العقاقير التي تزيل الصبغ الداكنة في الجسم مثل عقاقير الكينيلون والالفا هيدروكس لسيد ويستحسن بعد عرض الأمر على الطبيب كما أن الطبيب قد يفيدك في ما إذا كان الأمر يتطلب بعض ? ?لفحوصات الطبية أو استخدام عقاقير طبية أخرى . وبالله التوفيق والسداد.