الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت العزيزة أمل حفظها الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد 1- البيانات المطروحة غير كافية للإجابة على كل الأسئلة.2- التعرض للشمس مهما كان قوياً لا يؤثر على الجلد من جهة الكف بل يؤثر على ظهر اليد أو الساعد أو الوجه وخاصة ظهر الأنف أي الأماكن المكشوفة. 3- إن كان أحادي الجانب وليس على الجهتين فهو غالباً نوع من الوحمات المصطبغة أو البشروية ولكنك تقولين بيديها وليس بيدها فهي ليست وحمة. 4- إن التعرض للشمس يؤدي إلى ظهور التصبغات الضيائية أو يؤدي أبعد من ذلك إلى التقرنات الضيائية والتي قد تتطور أو تتبدل تبدلات خبيثة ولكننا لم نرها أبداً على الكف بل على المواضع المكشوفة من الجلد والمذكورة أعلاه.5- العلاج المبدئي هو بالوقاية من الشمس باستعمال الواقيات المختلفة الموجودة في الأسواق والتي تختلف من بلد لآخر. 6- ننصح بأن يفحصها طبيب أمراض جلدية ويضع التشخيص إما سريرياً وإما مجهرياً وبعدها نقرر فيما إذا كانت الحالة تجميلية أو جراحية أو جلدية أو غير ذلك.7- أما ظهورها عندك مستقبلا فهو غير معروف لأن التشخيص ليس واضحاً بعد. 8- وزيادة في العناية: ما هو الوصف لهذه البقع وما هو نوع جلدك من حيث اللون أنت والوالدة حفظكما الله والله الموفق.