الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل فريد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لم توضح أين كانت هذه الحبوب وأين توجد الآن البقع البنية في الجسم على كل حال: هذه الآثار المتخلفة بعد الالتهابات قد تستمر لمدة طويلة ولكن مع الأيام تتناقص إلى أن تختفي. وإذا كانت هذه البقع البنية على الوجه أو الصدر أو اليديد والرجلين (أي على المناطق المكشوفة المعرضة لأشعة الشمس) فعليك أولا استعمال واقٍ من أشعة الشمس مثل:(Photoderm Cream spf 100) يتم استعماله يوميا على الوجه والكفين والصدر لمدة لا تقل عن شهرين متواصلين قبل التعرض لأشعة الشمس بنصف ساعة. مع استعمال كريم مبيض للون مثل: (Whitex Cream) دهان على المناطق البنية مرة واحدة ليلا لمدة شهرين متواصلين. أتمنى لك الشفاء بعون الله تعالى.