الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة لمى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من المعروف أن لكل شخص عدد ثابت من الخلايا الصبغية التي تفرز مادة الميلانين الصبغية والتي تعطي اللون للجلد لكن يختلف نشاط هذه الخلايا من شخص لآخر ومن عرق لآخر وفي الشخص نفسه قد تختلف درجة اللون من مكان لآخر وقد يعتبر ذلك شيئاً فسيولوجياً وطبيعياً وقد تكون بعض الأماكن أكثر عرضة للاسمرار نتيجة نشاط هذه الخلايا مثل: الأماكن المعرضة للشمس مثل: الوجه وظاهر اليدين والذراعين أو أماكن الاحتكاك الداخلية مثل الثنيات أو الخارجية مثل الكوعين والركبتين والجلد أعلى المفاصل. وفى حالتك يجب التأكد أولا من علاج أي تحسس أو أكزيما بالوجه بشكل فعال لأن تكرار الالتهابات يؤدي إلى استمرار زيادة النشاط الصبغي وعدم تحسن الحالة بشكل ملحوظ والأفضل أن تقومي بتغيير واقي الشمس إلى الأنواع الجديدة التي توجد عليها علامة + حيث أنها تحمي من الأطوال الموجية المختلفة لأشعة الشمس مثل Melascreen 50 + or Antihelios 50+ وتوقفي عن استخدام كل مستحضرات التبييض لفترة واستخدمي واقي الشمس فقط حتى يرتاح الوجه لفترة وأيضا لأن الكريمات التي تحتوي على الهيدروكينون لا يجب استعمالها لفترة أكثر من شهرين إلى ثلاثة شهور بشكل مستمر ويمكنك استخدام أحد الكريمات المبيضة المذ? ?ورة مرة واحدة يومياً لمدة من شهر إلى شهرين على حسب النتيجة المطلوبة على الأماكن المحددة التي يوجد بها لون داكن على أن يكون ذلك تحت إشراف الطبيب لتحديد النوع المناسب للمكان المناسب وكذلك إعطاء بعض التعليمات الأخرى على حسب المكان المصاب مثل الوقاية من الشمس في الأماكن المعرضة لها وهكذا. ولا مانع من تجربة الكريم المذكور لعلاج اسمرار الوجه بعد ذلك وبالنسبة للمساحات الواسعة نسبيا مثل منطقة البطن المذكورة أو الثنايات يمكن استخدام لوشن مثل sensi white lotion لسهولة استخدامه وحجمه المناسب والكريمات المفتحة للبشرة هي: Hydroquinone2%-4% Arbutin 1% Glabridin 0.5% (licorice extract) Ascorbic acid Niacinamide Azaleic acid 20% Kojic acid 1-4% الجلوس بشكل خاطئ كما ذكرت ربما يسبب زيادة في سمك الجلد واسمراره وبالنسبة للاسمرار خلف الساق وكذلك الكوع والركبة ومفاصل اليدين فيمكنك استعمال الكريمات المبيضة أو المفتحة للون مثل الهيدروكينون أو الاربيتين مرة مساء يوميا لمدة تتراوح من شهر إلى شهرين حسب النتيجة بالإضافة إلى استعمال المراهم التي تحتوي على اليوريا والسالسيلك أسيد بتركيز من 3-5% مثل Akerat or Akerat s لتنعيم الجلد والتقليل من سمكه في هذه الأماكن ويفضل استعمالها بعد الحمام أو الوضوء والجلد ما زال رطبا وهذه المستحضرات تنعم وتقلل من سمك الجلد في تلك الأماكن وبالتالي تقلل من اللون بالإضافة إلى تس? ?يل عمل الكريمات المبيضة وأيضا حافظي على تلك الأماكن من الاحتكاك المستمر واستخدمي سجادة سمكية أثناء الصلاة. وحتى لا تعود زيادة التصبغ بعد الانتهاء من العلاج بالكريمات المبيضة يجب تجنب الأسباب التي أدت إلى حدوثها مثل تجنب استعمال الكريمات المقشرة ومشتقات فيتامين أ بجرعات كبيرة على الوجه وكذلك الوقاية من الشمس واستعمال واقي الشمس المناسب وتجنب الاحتكاكات كما ذكرت سابقا. يجب مراجعة طبيب أمراض جلدية مشهود له بالكفاءة للتأكد من التشخيص وبالأخص اللون الداكن في البطن لأنه ربما يكون نوعا من أنواع الوحمات كذلك لاختيار الكريمات المناسبة للأماكن المختلفة ولمتابعة النتيجة وإعطاؤك المعلومات الوافية عن الكريمات المستخدمة وطريقة وكيفية استخدامها المثلى. وفقكم الله وحفظكم من كل سوء.