السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا فتاة عمري 24 عاما ووزني 40 كلجم أعاني من نوعين من التصبغات في وجهي الأول: ناتج عن حرق بسبب مقشر ثم تعرضت للشمس فسبب لي حرقا منتفخا بداخله ماء زال الحرق وبقي الأثر الثاني: استخدمت افوكوين وتعرضت للشمس قليلا وحرارة المطبخ مما أدى لوجود تصبغ مثل الأكزيما بشرتي حساسة ومختلطة هل ستزول هذه الآثار أم هي دائمة وكريم وايت اوبجكتف من بيوديرما هل يفيد في حالتي أنا على وشك الزواج علما أني استخدمت مقشر دفرين جل لمدة شهر بدون نتيجة تذكر. أصبت بتصبغات جلدية لا أدري ما سببها بفارق أربع أو خمس درجات عن لوني الأصلي تبدأ من البطن إلى أسفل الساق مما سبب لي الحرج. ذهبت لطبيبة جلدية فأعطتني خلطة عبارة عن كريم افوكوين ودفرين جل وكورتيزون واستخدمتها على مدى ستة أشهر استخدمت الخلطة على يدي ووجهي بسبب أثر الحرق الموجود فيه استخدمتها لعشرة أيام ثم تحسس وجهي وأصيب باحمرار شديد وأصبح أثر الحرق أكبر بالحجم توقفت عن استخدامها في وجهي واستخدمتها في باقي جسمي استخدمت الخلطة لثلاثة أشهر بعدها حذفت الكورتيزون فأصبحت أستخدم الدفرين جل والافوكوين على مدى الثلاثة أشهر المتبقية. التحسن كان بطيئا جدا وأنا الآن توقفت عن استخدامها فهل هناك علاج يزيل الآثار المتبقية بجسمي لأني أصبحت أخاف أن أصاب بترقق الجلد من كثرة الكريمات ولا أريد الآثار لأنها تشوه جسمي كثيرا ووجهي والأثر الموجود به والذي كبر حجمه كيف يزول سبب لي الحرج كل من ينظر إليه يظن أنني حُرقت مع أن الأثر القديم كان أصغر وغير واضح مثل الجديد عدا عن ذلك كنت أستخدم كريم بيوديرما سن بلوك 100& 1642; وفي يوم نسيت استخدامه وخرجت للشمس على عجل فاسمرت يدي كثيرا مع العلم أني استخدمت عليها خلطه الافوكوين والدفرين هل من أمل في تفتيح يدي وإعادتها كما كانت أم السمار سيدوم ولن يزول ولدي بضعة أسئلة أخرى: هل خلطات التبيض نتائجها أبدية وهل التصبغ الذي يحدث بسبب التعرض للشمس من بعد هذه الخلطة نتائجه أيضا أبدية هل الجلوس الخاطئ ساقا على أخرى يسبب سوادا خلف الساق وهل يزول أم يعتبر من الدوالي وهل النحافة السريعة أو البطيئة تسبب اسمرار الجلد أعتذر لكم جدا على الإطالة وجزاكم الله ألف خير.