الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نهاد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: للوهلة الأولى يبدو أن ما يحدث لك هو حرق بسبب التعرض لأشعة الشمس ولكن ينبغي ألا نأخذ ذلك الأمر بهذه البساطة.هذا مقبول إن كنت من أصحاب البشرة شديدة البياض أو مصابة بما يسمى بالبرص (وهو انعدام شكل اللون في كل الجسم بما في ذلك الجلد والعين والشعر) فإن كان كذلك فالوقاية من الشمس ضرورية مع ضرورة استعمال الواقيات من الضوء.يجب وبشكل ضروري عيار مادة البورفيرين في البول لأن مرض البورفيريا يتظاهر باندفاعات على المواضع المكشوفة لأشعة الشمس خاصةً ظهري اليدين وظه ر الأنف والوجه يتلوها تشكل ندبات فإن ثبت تشخيص البورفيريا عندها يجب مراجعة الطبيبة شخصياً وتكون الحالة تحت الإشراف.على كل الأحوال يجب تجنب التعرض لأشعة الشمس واستعمال واقيات الشمس (الموضعية عالية الكفاءة أو الجهازية) . وبالله التوفيق.