الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد من أهم الخطوات العلاجية لعلاج الآثار الداكنة أو البقع الصبغية هي الوقاية من التعرض للشمس لأن أشعة الشمس تعتبر من الأسباب الرئيسية لزيادة نشاط الخلايا الصبغية وذلك أمر فسيولوجي أو طبيعي ولذلك أنصحك باستخدام واق شمسي جيد ومناسب لنوع بشرتك ويكون ذا معامل وقاية من الشمس ومرتفعاً نسبياً على الأقل 30 أو 50 وأتوقع أن يكون اللوشن أو الفلويد مناسباً لبشرتك كونها عرضة لتكوين حب الشباب ويمكن استخدام واقي الشمس Avene for acne prone skinمرة واحدة صباحاً يومياً لعدة شهور. الخطوة الأخرى هي استخدام كريم التبيض أو تفتيح لون البشرة أو البقع الداكنة ويمكنك استعمال كريم Arbutin مرة واحدة مساءً يومياً لمدة من شهر إلى شهرين على حسب النتيجة ويمكن تجربته على بشرتك في البداية بكمية قليلة وتركه لمدة نصف ساعة ثم شطفه بعد ذلك لعدة أيام وإذا لم يحدث أي تحسس يمكنك تركة على الجلد بدون شطف. أنصح أيضاً بالمتابعة مع طبيب أمراض جلدية لوصف علاج فعال ووقائي للتقليل من فرصة عودة الحبوب مرة أخرى وذلك بعد تقييم الحالة الحالية حتى لا تتكون حبوب مرة أخرى وتترك بقعاً داكنة بعد الالتئام وكذلك لمتابعة استجابتك للعلاجات المذكورة. وفقكم الله وحفظكم من كل سوء.