على الأرجح أنّك تعانين من حساسية على الشمس. الشرط الوحيد كي تختفي هذه الحساسية بسرعة هي الإبتعاد عن أشعة الشمس. لكنّها قد تعاود الظهور بعد فترة. ويعود سبب ظهور تلك البقع الحمراء المزعجة إلى أثر الأشعة الفوق بنفسجية. ويعزّز ظهورها سوء استخدام بعض النساء للكريمات الواقية التي لا تكون كافية لردع كلّ أنواع الأشعة. لذلك ننصحك بعدم التعرض للشمس كثيراً خصوصاً خلال فصل الصيف وخصوصاً أثناء الظهيرة لأنّ الأشعة الحادة خلال هذه الفترة من النهار قد لا تسبب لك الحساسية فقط بل قد تؤدي في بعض الحالات إلى ظهور سرطان الجلد. اما للوقاية من هذه الأزمة من الأفضل أن تختاري ? ?ي البداية كريماً واقياً فعالاً. كما يمكنك استشارإختصاصي جلدية ليصف لك بعض أنواع الأدوية التي تحتوي على مادة البيتا كاروتين والسيلينيوم وهي مفيدة لمنع ظهور الحساسية.