لإزالة آثار الحبوب وتفتيح لون البشرة يمكن استخدام كريم فيدآوْت كريم رومكس واسرعهم نتيجة كريم blending blechingskin كريم افالون كريمUnitone4 مقشرglycalus كريم بيوتى آند شاين فرنسى كريم iklan ديرما وايت اوبجيكتف وكريم إنلايتيكس. من أفضل الواقيات من الشمس للبشرة الدهنية كريم واقي نتروجينا الترا شير. و هو روعه لجميع انواع البشره خاصه البشرات الحساسه و البشرات الدهنيه. مميزاته: 1- خالي من PABA ( ماده كيمائيه ضاره توجد في اغلب كريمات الحمايه) 2مضاد للماء و التعرق و يستمر لساعات طويله. خالي من الزيوت و لا يسبب بثور او حبوب. 3- يرطب البشره بطريقه ناعمه و ما يحتاج تضعين قبله كريم مرطب . 4- تمتصه البشره بسرعه لانه خفيف و ما يترك أثر دهني او لمعه على البشره و يجفف الدهون الزايده في البشره الدهنيه مو مثل بعض الواقيات الي تحسيها ثقيله على البشره و بعد ساعه يبدأ يزيت وجهك و يلمع. 5 - متوفر بدرجات حمايه متنوعه بسعر مناسب و حجمه كبير. واقي آخر All Day Lait Solair liposomal من ماركة Louis Widmer السويسرية المعروفة درجة الحماية SPF +20 خالي من الزيوت و ما يدهن البشرة و تتشربه بسرعه و يناسب الصغار و كبار السن بعد لأنها ماركة طبيعية و طبية 100% و يتم طول اليوم 24 ساعة حتى لو تتوضين او تغسلين وجهك لا يزول