قبل حوالي 10 اشهر خضعت لعملية اجهاض اصطناعية في الاسبوع السابع نتيجة للنزيف وفقدان ضربات القلب عند الجنين. منذ ذلك الوقت اواجه صعوبة في الحمل. تمت معالجتي بالحبوب والحقن دون جدوى. قبل شهرين اوقفت كل العلاجات. قبل خمسة ايام اكتشفت بواسطة اختبار الحمل المنزلي بانني حامل. في فحص الدم كان المستوى منخفض جدا وفي فحص الطبيب لم يتم رؤية كيس الحمل ومرة اخرى لدي افرازات بنية. دورتي الشهرية غير منتظمة تماما بين 28 الى 35 يوم. ماذا يمكن ان يكون السبب وراء النزيف وعدم رؤية كيس الحمل هل يمكن ان يكون هذا هو حمل خارج الرحم سوف اجري فحص الدم مرة اخرى بعد يومين. هل هناك ? ?مل في ان يكون هذا الحمل طبيعي 