الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة bosy حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. وبعد.. الحمد لله على سلامتك ونسأله عز وجل أن يعوضك بكل خير وأن يجعل صبرك واحتسابك في ميزان حسناتك يوم القيامة. نعم يا عزيزتي- من الممكن أن يحدث الحمل بشكل طبيعي عندك فهذا وارد جدا -بإذن الله تعالى- لكن يجب التأكد أولا من التشخيص هل هذا الكيس هو فعلا بطانة رحم هاجرة أم لا فعلاج الحالة يعتمد على التشخيص الصحيح. لذلك فالخطورة القادمة عندك هي بأن يتم عمل تنظير للحوض من أجل رؤية أعضاء الحوض بالعين المجردة ورؤية هل هنالك بقع لمرض بطانة الرحم الهاجرة أم لا فهذا المرض قد يتواجد بأشكال عدة وليس فقط بشكل كيس دموي وأحيانا يمكن من منظر جوف الحوض أومن منظر بقع المرض في داخل الحوض القول بأن الحالة هي بطانة الرحم الهاجرة لكن التشخيص النهائي والمؤكد للحالة لا يتم إلا بعد فحص عينة من هذه البقع أو من الكيس الدموي في المختبر النسجي وفحصها تحت المجهر. لذلك يجب عمل التنظير للحوض فإن كان الكيس ما يزال موجودا فيمكن استئصاله وإرساله للفحص النسجي وإن لم يكن موجودا وتمت رؤية بقع بنية أو حمراء أو حتى بيضاء فيجب كيها بعد أخذ عينات من بعضها لفحصها وخلال التنظير يمكن أيضا عمل فحص لنفاذية الأنابيب والتأكد من أنها سالكة -بإذن الله تعالى-. إن المشكلة في بطانة الرحم المهاجرة هي: أن هذا المرض قد يمنع الحمل بطرق مختلفة حتى لو كان التبويض يحدث بانتظام عند السيدة فمثلا قد يتسبب المرض في تسرب مواد ضارة قد تؤثر على بطانة الأنابيب أو قد تؤثر على حركة البويضة والحيوانات المنوية. وبما أن التلقيح وتشكل العلقة يتم في الأنابيب فإن تأثر وظيفة الأنابيب سيجعلها غير قادرة على دفع العلقة إلى جوف الرحم وهذا قد يكون سببا في حدوث الحمل خارج الرحم لكن هذا لا يعني بأن كل حمل يحدث سيكون حملا خارج الرحم كما لا يعني بأن كل من لديها بطانة رحم هاجرة ستعاني حتما من حمل خارج الرحم لكن يعني بأن نسبة حدوث الحمل خارج الرحم عند من لديها بطانة رحم هاجرة ستكون أعلى من النسبة الطبيعية والمشكلة هي أنه لا يوجد لغاية الآن طريقة تمكننا مسبقا من معرفة من ستصاب بالحمل خارج الرحم. إذاً أكرر لك نصيحتي: بأن يتم عمل تنظير للحوض أولا من أجل وضع تشخيص نهائي ومؤكد للحالة عندك ثم بعد ذلك يمكن وضع خطة علاجية مناسبة -بإذن الله تعالى-. نسأله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما وأن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب. وبالله التوفيق.