الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هديل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نعم هذه أعراض إجهاض منذر وقد يتحول إلى إجهاض حتمي وحدوث النزيف يشير إلى انفصال جزئي في المشيمة والعلاج جيد وعليك الالتزام بالمثبتات والراحة والتوقف عن الجماع وعدم حمل أشياء ثقيلة مثل: حمل الأطفال وأثاث البيت حتى ولو كان بسيطا كما أن المتابعة للجنين وللمشيمة مهمة جدا ومتابعة قياسات الجنين من خلال السونار وفحص مستوى هرمون الحمل hCG ويجب أن يكون في تزايد بمعنى يجب أن تزيد قيمة الهرمون إلى الضعف كل 48 ساعة ويشير ذلك إلى استقرار الحمل وتناقص الهرمون يشير إلى مشاكل يعاني منها الجنين ونقص الهرمون الحاد يشير إلى انفصال كلي للمشيمة وموت الجنين. وفي حالة تحول الإجهاض من حالة المنذر إلى حالة الحتمي فلا مفر من إكمال الإجهاض وترك محاولة استقرار الحمل للحفاظ على سلامة الأم ومحاولة الحمل مرة أخرى بعد تحسن حالة الدم وعلاج الأنيميا التي تحدث نتيجة النزيف المستمر. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.