السؤال السلام عليكم.. أنا حامل بالأسبوع السابع وأمور حملي كانت على ما يرام ولكن منذ أسبوع وأنا أرى دما بنيا داكنا ولكن بشكل خفيف جدا وعندما ذهبت للطبيبة أخبرتني بأنه لا داعي للقلق وأعطتني حقنة anti-d لأن زمرة دمي سالبة وزوجي موجبة وبقي النزيف على حاله فحولتني من يومين لتصوير السونار وكان تقرير طبيب الأشعة كالتالي: - لا يظهر جنين ولا حتى كيس حمل. - ظهور كيس دم haematoma حجمه. 5سم 3.5سم فأخبرتني الطبيبة بأن الجنين قد أجهض من دون أن أشعر فصعقت من كلامها كيف يمكن أن يجهض وأنا أصلا لم أر سوى قطرات دم ودون وجع وطلبت من الطبيبة أن تحلل لي نسبة هرمون الحمل في الدم فكانت منذ ثلاثة أيام 71 ألفا والبارحة 108 ألفا وطلبت من الطبيبة شرح ما يحدث فلم تجبني أنا خائفة من كيس الدم هذا ولا أعلم إلى أين أذهب كوني أنا وزوجي غريبين في هذه البلد. أرجو الإفادة وطالبة العون من الله ثم منكم.