الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حنين حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن كانت دورتك الشهرية منتظمة قبل حدوث الحمل فمن المفترض أن يكون عمر الحمل حاليا هو تقريبا (10) أسابيع; وفي مثل هذا العمر للحمل يجب أن يظهر بالتصوير وبوضوح كبير; حيث يجب ظهور كيس الحمل والمضغة بداخله; وفي داخل المضغة يجب رؤية نبض القلب. فإن لم تظهر هذه الموجودات بالتصوير; أو ظهر الكيس وبدون مضغة بداخله; فهذا علامة على أن الحمل لا يتطور بشكل سليم وسينتهي بالإجهاض وللأسف. لكن قبل الجزم بهذا التشخيص; فلا بد من التأكد تماماً منه; وأفضل وسيلة للتأكد في مثل حالتك -وقد ظهر الكيس في تصوير سابق- هي إعادة التصوير التلفزيوني بفاصل زمني من أسبوع إلى أسبوعين; فإن لم يكبر الكيس ولم تظهر المضغة وبقي الكيس على حاله مثل التصوير السابق; فهنا يتأكد التشخيص بأن الحمل غير سليم وسيجهض فيما بعد. لكن إن حدث تطور بالكيس فكبر وظهرت المضغة بداخله وفيها نبض القلب; فهنا يكون الحمل يسير بشكل طبيعي والدم الذي نزل لم يؤثر عليه وعليك الاستمرار على المثبتات. بالطبع - يا عزيزتي لا يجوز السفر في هذه الفترة إلا بعد الاطمئنان على الحمل وتوقف النزف; وكذلك يجب عدم إجراء التصوير الشعاعي إن لم يكن ضروريًا جدا إلا بعد الولادة إن استمر الحمل; أو بعد التأكد من فشل الحمل وإجهاضه لا قدر الله. نسأل الله عز وجل أن يطمئنك ويديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.