الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم حسن حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد استمرار نزول الدم بعد الولادة وبعد عملية التنظيف لهذه المدة الطويلة أمرٌ غير طبيعي ولذلك لا بد من البحث عن السبب ومن الأسباب التي قد تكون وراء ذلك اضطراب في الهرمونات أو نتيجة وجود حمل عنقودي أو نتيجة التهابات أو كيس دهني. لذلك لا بد من الفحص السريري أولاً لاستبعاد وجود التهابات عنق الرحم أو وجود أورام ومن ثم عمل سونار لمعرفة سماكة بطانة الرحم وهل هناك ألياف أو أكياس دهنية في جدار او داخل تجويف الرحم كما يجب عمل تحليل هرمون الحمل BHCG لاستبعاد الحمل العنقودي وتوابعه وعمل تحليل لهرمونات الغدة الدرقيةTFT;T4 ومن خلال هذه التحاليل يمكن للطبيبة الوصول إلى تشخيص السبب وراء استمرار النزيف وبعد ذلك يتم العلاج بما يتناسب مع التشخيص. والله الموفق.