السؤال أنا متزوجة صار لي سنة ونصف تقريبا ولقد من الله علي بطفل قبل 4 شهور ولكن بعد الأربعين لم يقف الدم فذهبت للطبيب وقال لازم نعمل أشعة فوجدوا جسما غريبا داخل الرحم وقال الدكتور يجب إجراء عملية تنظيف. والحمد لله عملت العملية واتضح أنه ورم ليفي عدت للبيت وكان هناك نزيف كثير في البداية وهذا طبيعي على حسب ماقال الأخصائي وبعد انتهاء فترة العلاج خف نزول الدم ولكنه لم يتوقف وبعد 30 يوما من إجراء العملية وقف الدم ولكن خرج بدل منه أوساخ وهنا الأمر طبيعي ولكن بعد 10 أيام رجع الدم ولكن بكمية لا تكاد تذكر ولمدة أربعة أيام تقريبا ثم توقف الدم نهائيا ولم ينزل أي شيء ففرحت حينها ولكن يا فرحة ما تمت فقد رجع الدم البارحة وأنا في حيرة من أمري هل هذا طبيعي أم ماذا أرجو أن توافوني بالحل فلقد سئمت وللأسف الأخصائي في إجازة أنا فقط أريد أن أطمئن وأن هذا شيء طبيعي بالن? ?بة لهذا النوع من الأورام الليفية.