الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة دارين حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: كيس الحمل في الشهر الثاني لا يزال صغيرا ولم تتكون المشيمة بعد وإذا استمر نزول الدم لفترة بعد الإجهاض فيفضل إجراء عملية كحت وتنظيف أما إذا توقف الدم تماما فلا داع لعمل أي تنظيف أو كحت لبطانة الرحم طالما أنك لا تعانين من أعراض نزيف ومغص. والحمل خارج الرحم في بدايته لا يمكن اكتشافه بالتحليل الرقمي ولكن مع تقدم الحمل يزداد الإحساس بالألم في الجانب الذي حدث فيه الحمل وهو ألم متواصل ويشتد كلما مر الوقت ولا يكتمل الحمل بالطبع ولا ينمو الجنين نموا طبيعيا ولذلك فإن القراءات في تحليل الحمل الرقمي تعطي نتائج أقل مما هو متوقع بالنسبة لفترة الحمل. واكشاف الحمل خارج الرحم بالسونار سهل وسريع ويمكن الاعتماد عليه في التشخيص بالإضافة إلى الشعور بالألم ويتم عمل السونار بمجرد الشك وعند وجود ألم غير مبرر. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.