الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ياسمين حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: كل ما يجب عليك عمله الآن هو البعد عن كل ما يؤدي إلى زيادة الضغط في منطقة الحوض والرحم مثل حمل الأشياء الثقيلة والجماع وحمل الأطفال وما شابه من هذه الأمور حتى استقرار الحمل وتوقف الكدرة وقطرات الدم. وكذلك يجب متابعة حيوية الجنين عن طريق السونار وعن طريق إجراء اختبار هرمون الحمل hCG ثم إعادته بعد 48 ساعة والمفروض زيادة نسبة ذلك الهرمون إلى الضعف أما نزول نسبة ذلك الهرمون عن القراءة السابقة أو عدم تغير قيمتها ففيه إشارة إلى مشكلة في نمو الجنين وهناك أسباب كثيرة تؤدي إلى النزيف في الثلث الأول من الحمل منها ضعف الجنين وضعف بطانة الرحم نتيجة نقص هرمون بروجيستيرون ولذلك تقوم الطبيبة بإعطائك ذلك الهرمون ( للتثبيت ) كذلك من بين الأسباب: النزيف في منطقة المشيمة ولذلك يجب الاستمرار في تناول إسبرين الأطفال 75 مج لمنع حدوث تكلس في المشيمة طالما لا يوجد أمراض السيولة في الدم ومن بين الأسباب أيضا حمل الأثقال والضربات الموجعة للرحم من السفر المرهق والجماع العنيف وغير ذلك من الأسباب التي تؤدي إلى الضغط في منطقة أسفل البطن وبالتالي تؤدي إلى النزيف. وطالما أن صحتك العامة جيدة ولا تعانين من أمراض ظاهرة وأن نبض الجنين جيد وهرمون الحمل في مستوى طبيعي ولا تتناقص نسبته عن التحاليل السابقة فالأمور طيبة -إن شاء الله- وعليك الاستمرار في المتابعة بالسونار والاستمرار في تناول هرمون التثبيت والراحة كما قالت لك الطبيبة من حمل الأثقال والجماع والسفر المرهق ولكن لا مانع من الحركة البسيطة داخل المنزل مثل الذهاب للحمام والتنقل داخل الغرف عسى الله أن يتم لك الحمل على خير بحوله وقوته. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم الله لما فيه الخير.