الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة السندريلا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد عافاك الله -أختنا الفاضلة- ويسر لك الخير أينما كان. أنت تحتاجين الآن للراحة التامة من العمل المنزلي المرهق ومن الجماع ومن رفع الأثقال مثل حمل الأطفال والمشتريات من الأسواق وغير ذلك وكل ما يؤدي إلى زيادة الضغط على منطقة الحوض لكن ليس معنى ذلك النوم في السرير فالحركة العادية في المنزل لا بأس منها. النقطة الثانية: عمل اختبار حمل في الدم لهرمون الحمل HCG ليس لتأكيد الحمل لكن لمتابعة حيوية الجنين والمفروض أن هذا الهرمون يزيد مع مرور الوقت وسلامة الجنين في الحمل الطبيعي وإذا فقد الجنين حيويته فإن هذا الهرمون يقل بدل أن يزيد وبالتالي قياس هذا الهرمون يعطي مؤشراً جيداً على حيوية الجنين ونموه الطبيعي ويمكن كذلك متابعة الجنين والتجمع الدموي بالسونار ومع استقرار الحمل يمكن للجسم أن يمتص التجمع الدموي ويتخلص منه دون مشاكل -إن شاء الله-. وتناول حبوب دوفاستون مهم جداً لأنه هرمون بروجيستيرون وهو مهم لتثبيت الحمل وتغذية بطانة الرحم وتقوية المشيمة المبتدئة وكل ذلك من خلال المتابعة مع الطبيبة المعالجة. وفقك الله لما فيه الخير.