الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سلامات حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نعم يا عزيزتي- أنت الآن حامل بكل تأكيد لأن تحليل الحمل في البول قد أظهر إيجابية واضحة ولأن الطبيب قد شاهد كيس الحمل بالتصوير التلفزيوني مرتين لكن هل الحمل سليم وسيستمر بالتطور أم لا فهذا ما سيتبين من خلال المتابعة بالتصوير التلفزيوني. إن ما سبق ونزل وبدا لك على أنه دورة شهرية هو في الحقيقة ليس بدورة حتى لو صادف نزوله موعد الدورة وعلى الأغلب بأنه نزف نجم عن بطانة الرحم. ويجب الآن التأكد من وضع الحمل عندك خاصة بعد نزول قطع من الدم بحجم حبات الجوز-كما جاء في رسالتك- لذلك يجب عمل تصوير تلفزيوني جديد فإن تمت رؤية كيس الحمل -والذي يجب أن يكون الآن بعمر 8 أسابيع- وإن تمت رؤية المضغة بداخل كيس الحمل وتمت رؤية نبض القلب في المضغة فهنا يمكن لنا القول بأن الحمل يسير بشكل طبيعي وأن الدم الذي نزل لم يؤثر على الحمل -إن شاء الله تعالى-. إن تبين بأن كيس الحمل لم يكبر بالحجم أو كبر لكن المضغة لم تظهر بداخله أو ظهرت المضغة لكن نبض القلب لم يظهر فيها لغاية الآن فهنا يمكن القول بأن الحمل غير سليم وهو في طريقة للإجهاض وللأسف وإن حدث الإجهاض فيمكن بعد نزول الدورة الشهرية الأولى التي تلي الإجهاض عمل بعض التحاليل الهرمونية الاستقصاءات لمحاولة معرفة سبب تكرر الإجهاض عندك ومحاولة علاج السبب إن وجد قبل حدوث حمل جديد -بإذن الله تعالى-. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية وأن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.