: مرحباً أختي الكريمة تتميز منتجات فول الصويا بقدرتها على المساعدة في : - الكولاجين يتكون من حمض أميني يسمي ثيريونين و الحرص على تناول كميات كافية من فول الصويا المحتوي على هذا المركب تضمن انتاج الجسم ما يكفي من الكولاجين . - تحفيز الدماغ وتزويده بالعناصر اللازمه لعمله بكفائه . - امداد الجسم بزيوت اوميجا 3 . - مصدر للطعام نخفص الكوليسترول . و منتجات فول الصويا بشكل عام تعتبر أمنة . لكن لها بعض الاثار الجانبية البسيطة مثل الانتفاخات و الامساك و الغثيان . كما يعتقد ان لها دور في زيادة نمو بعض انسجة الرحم لذا يفضل عدم الاسراف في استخدامها في حالة الاطفال في مراحل النمو بشكل عام . و يفضل في حالة مرضى الكلي او السرطان او غيرها من الامراض المزمنة عدم تناول هذه المستحضرات دون مراجعة الطبيب المتابع للحالة لتأكيد مناسبتها للظروف الفردية للحالة . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .