: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان فول الصويا يعتبر مصدر للبروتين النباتي وهو بديل عن البروتنين الحيواني ...... يحتوي فول الصويا على عنصر" فايتو إيستروجين" وهي مركبات كيميائية تشبه في تركيبها تركيب الإستروجين ترجح بعض الأبحاث أن لتلك المادة القدرة على محاربة السرطان الذي يعتمد في نموه على هرمون الإستروجين. إلا أن المزيد من الدراسات تجرى للتأكد بخصوص هذا التأثير. الا انه حذرت أبحاث علمية حديثة من أن تناول وجبة من فول الصويا أو منتجاته يوميا يلعب دورا هاما فى خفض أعداد الحيوانات المنوية لدى الرجال . الا انه للسيدات فتناول فول الصويا يفيد بشكل كبير لاحتوائه على هرمون الاستروجين كما انه يحتوي على نسبة من الدهون الغير مشبعه ولكن ينصح بتناوله بكميات معتدله وبدون اسراف ;;;;;;;; تمنياتنا بالصحه والعافيه :)