: مرحبا أختى الفاضلة ; حلول تكبير الثديين تتراوح بين عدة محاور : أولاً : الحلول الطبيعية و التقليدية و من اشهرها استخدام زيت الحلبة لدهان الصدر و هذا الحل لا توجد بحوث علمية مؤكدة على فاعليته . افضل طريقة هي المساج بحركات دائرية يوميا لمدة لا تقل عن نصف ساعة باستخدام أى نوع من الزيوت وجرت العادة على استخدام زيت الحلبة ..المساج ينشط الدورة الدموية في الثدي ويؤدي في بعض الأحيان إلى زيادة حجمه. ثانياً : التمارين الرياضية التي تستهدف عضلات الصدر بما ينميها و بالتالي يبرز الثدي فوق العضلات بشكل اكبر نسبياً . ثالثاً : الحلول التجميلية الجراحية تتضمن عدة جراحات تتوقف على تقييم جراح التجميل لدرجة الحالة و طبيعة الوضع الصحي العام للشخص . للمزيد من المعلومات نرشح لك قراءة هذا المقال : كل ما يهمك معرفته عن عمليات تكبير الثدي http: www.dailymedicalinfo.com articles a-822 مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .