عمري 24 سنة. لدي متلازمة تعدد كيسات المبايض (تم تشخيصها قبل عدة سنوات باستخدام الموجات فوق الصوتية وذلك بسبب عدم انتظام الدورة الشهرية). دورتي الشهرية غير منتظمة على الاطلاق: انا تقريبا اتلقى الدورة بشكل عفوي. بدات مؤخرا في دمج فول الصويا في وجبات طعامي وفجاة ظهرت الدورة. قرات قليلا عن فول الصويا ووجدت ان فيها مركب يشبه هرمون الاستروجين. هل يمكن انني تلقيت الدورة بسبب ذلك اذا كان الامر كذلك فان هذا يبدو حل رائع وبديل للبروفيرا وذلك لان لهذا الدواء اثار جانبية كثيرة. هل هناك علاقة معروفة بين تناول الصويا والتبويض هل المركب الذي يشبه الاستروجين يمكن ان يسبب ضررا على المدى الطويل عندما يكون الجسم غير متوازن من الناحية الهرمونية 