فول الصويا Soybean فول الصويا يعتبر من الأطعمة التي تحتوي على كمية كبيرة من البيوتين (Biotin) وهو أحد المغذيات الهامة التي تشبه الفيتامينات. ولاستعمال فول الصويا يؤخذ أربع ملاعق أكل وتؤكل يومياً واثبت العلماء الايطاليون التأثير الملاحظ لفول الصويا على معدل كولسترول الدم حيث كانت المادة الكيميائية الموجودة في فول الصويا والمعروفة باسم ليستين Lecithin هي التي تكسر الكولسترول في الدم. ويتميز فول الصويا عن بقية الأنواع الأخرى من البقول بأنه يحتوي على جميع الأحماض الأمينية الأساسية الثمانية الضرورية لجسم الانسان لصنع البروتين. هذا يجعله مصدرا ممتازا للبروتين الكامل و خصوصا للنباتيين. كما يتميز عن البروتين الحيواني بأنه خالي من الشحوم والكولسترول. يحتوي فول الصويا على كمية أكبر من البروتين والدهون من أي نوع آخر من البقول ويحتوي أيضا على مادة تدعى مثبط أنزيم تريبسين والتي قد تسبب عسر هضم اذا تم تناول فول الصويا نيئا أي بدون طبخ. فول الصويا علاج لمرض الزهايمر أعلن باحثون أن تناول الكثير من فولوايضا الصويا قد يحمي من الإصابة بداء الزهايمر الاضطراب الدماغي الخطير غير القابل للشفاء وفول الصويا نبات غني بمركبات الفيتوإستروجين (Phytoestrogen) الذي سبق وقيل إنه ينقص من مخاطر الإصابة بالأمراض القلبية وترقق العظام.