الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة خولة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فبالنسبة لأسئلة الوالدة حفظها الله فسأجيب عنها بترتيب ورودها. 1- لا يوجد تأثيرات سلبية بعد إزالة الرحم وخصوصاً في هذا العمر (51) سنة كما هو مذكور في السؤال لأن وظيفة الرحم بالذات هي الإنجاب وحيث أنه غير مطلوب فلا ضرر بإذن الله من عدم وجوده وفي هذه المرحلة العمرية أصلاً تهبط المبايض حتى لو لم تزال مع عملية استئصال الرحم. 2- وبالنسبة لتأثير انقطاع هرمون الاستروجين فهي كثيرة منها إحساس بالسخونه يبدأمن الصدر إلى الرقبة مع احمرار في الجلد وتسميها النساء هبات ال حرارة نتيجة عدم استقرار الأوعية الدموية وهناك جفاف في المهبل والمثانة والجلد وسقوط الشعر وظهور الشعر بدرجة خفيفة في مناطق غير مرغوبة في الوجه.وبالنسبة للعظام فتزيد معدلات هشاشة العظام وآلام الظهر ويقل حجم الثدي وهنالك تغييرات نفسية أيضاً كالإرهاق والخمول وقد تدخل بعض النساء في كآبة وتقل الرغبة الجنسية ويزيد الأرق وأما بالنسبة للأوعية الدموية فتزداد معدلات الإصابة بالذبحة الصدرية وأمراض الشرايين التاجية جنّبنا الله وإياكم جميعها. 3- وأما بالنسبة لأخذ الهرمونات البديلة فقد كان الاتجاه في السابق هو الاندفاع نحو إعطائها اعتقادا بكونها تح? ?ي من أمراض القلب ولكن في السنوات الأخيرة تبين أنها يمكن أن تؤدي إلى الإصابة بأمراض القلب ولذلك لم تعد تعطى روتينيا ولكن في حالات قليلة ولمدة محددة وذلك في حالات هبات الحرارة مثلا ولمدة السنوات الثلاث الأولى فقط 4- نعم هنالك مواد طبيعية تحتوي على استروجين طبيعي وهذه تكون مصنوعة من فول الصويا وهذا هو الشائع الآن وهناك حبوب مصنعة من فول الصويا مثلPhyto femme أو Meno Life أو غيرهما ولكن دائماً اسألي في الصيدليات عن مركبات فول الصويا وأيضاً تباع في المحلات حليب فول الصويا وهذا لابد أنه موجود عندكم.5- وأما لحماية المرأة من هشاشة العظام فلابد م? ? الكالسيوم وفيتامين (د) وكذلك ممارسة الرياضة اليومية كالمشي والبعد عن الدهون الغنية بالكوليستيرول ومعروف أن زيت الزيتون لا يحتوي على الكوليستيرول ولذلك هو صحي أكثر من غيره لاستخدامة في الطبخ.وأخيراً: أبعد الله عن والدتك كل مكروه وسوء وأدام عليها لباس العافية. والله الموفق.