الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد:حليب الصويا هو أيضاً يعرف بعصير الصويا أو شراب فول الصويا وهو يستخلص من فول الصويا ويتم نقعه في الماء ثم طحنه وعصره في معاصر خاصة ويستخرج منه عصارة هذه العصارة تتكون من زيت وحليب يستخلص هذا الحليب (حليب فول الصويا ) حيث يُفصل عنه الزيت فيصبح صافياً ونقياً يعبأ في علب ذات أحجام مختلفة ويباع في الأسواق وتركيبات حليب الصويا من بروتينات3.5% ودهن 2% و2.9% من نشويات يشابه النسب الموجودة في حليب البقر ولكن الشركات المصنعة تقوم بإضافة الفيتامينات ( ك وب12 ) ويحتوي على ? ?مية قليلة من الكالسيوم ولذا يضاف له كاربونات الكالسيوم ويحتوي على كميات قليلة من الدهون المشبعة وقد أعلنت الجمعيات الطبية أن استهلاك هذا الحليب يجب أن يكون بنطاق محدود للأطفال ويتجنب في الأطفال الرضع وينصح باستعماله عند البالغين بكميات معتدلة لاحتوائه على ( الفايتواستروجين ) الذي قد يؤثر على هرمونات الجسم إذا استعمل هذا الحليب بكثرة والتي قد تؤدي إلى نقص في عدد الحيونات المنوية عند الرجال.ولكون فول الصويا يوفر بروتين رخيص مقارنة باللحوم فإنها تدخل في تكوين كثير من وجبات الطعام والخبز والمعجنات. أما فوائده فهو مشابه لحليب الأبقار ويمكن أن يستخدم بدل ا من الحليب حيث إنه: -يحتوى على اليسيثين والفيتامين E.-إنه لا يسبب الإسهال عند الناس الذين يعانون من نقص خمير اللاكتاز الذي يسبب نقصه إسهالا عند شرب الحليب الحيواني.-يحتوى على قمية أقل من الدهون من حليب البقر ويحتوي على مواد مثل الايزو فلافون المفيدة للجسم.لذا يمكن أن يستخدم كبديل للحليب الحيواني.وننصح النساء المصابات بسرطان الثدي أو من لديهم عوامل تجعلهم أكثر عرضة للإصابة به بتجنب استعمال هذا الحليب إلا باستشارة طبية وينصح باستعمال حليب الصويا لمن لديه حساسية للحليب أو لديه نقص في الإنزيم الهاظم للسكر الموجود في الحليب مما يؤدي إلى الإصابة بانتفاخ ? ?لبطن والغازات. وقد وجد في الدراسات أن تناول هذا الحليب يقلل من نسبة الكولستيرول الضار والدهون الثلاثية في الجسم وأنه مفيد للقلب في حال استخدم هذا الحليب بديلاً عن الحليب الحيواني لأنه يحتوي على القليل من الدهون المشبعة والألياف.وفي السنة الماضية نشرت منظمة القلب الأمريكية دراسة عن بروتين الصويا مقالة أثارت الشكوك حول فائدة هذه البروتينات للقلب وعدم فائدتها للنساء اللاتي يشكين من أعراض ما بعد انقطاع الدورة الشهرية.أما مضاره فإنه قد يقلل عدد الحيوانات المنوية عند الرجال ولو أن هذا لم يجده الباحثون في كل الدراسات وقد يتدخل في امتصاص الجسم للكالسيوم وال حديد و250 مل من حليب الصويا تحتوي على 7 غرامات من البروتينات.أما عن تلوث الحليب فكما ترى فإن هذا الحليب من أصل نباتي وليس من أصل حيواني ولذا فإن فساد الألبان الحيوانية قد لا يكون له علاقة مع حليب الصويا. وبالله التوفيق.