الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سائلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هناك نوع من الفول يسمى بـ فول الصويا يعصر هذا الفول في معاصر خاصة ويستخرج منه عصارة هذه العصارة تتكون من زيت وحليب يستخلص هذا الحليب ( حليب فول الصويا ) حيث يُفصل عنه الزيت فيصبح صافياً ونقياً يعبأ في علب ذات أحجام مختلفة ويباع في الأسواق وهو مشابه لحليب البقر ولكن الشركات المصنعة تقوم بإضافة الفيتامينات ( ك وب12 ) ويحتوي على كمية قليلة من الكالسيوم ولذا يضاف له كاربونات الكالسيوم ويحتوي على كميات قليلة من الدهون المشبعة وقد أعلنت الجمعيات الطبية أن استه? ?اك هذا الحليب يجب أن يكون بنطاق محدود للأطفال ويتجنب في الأطفال الرضع وينصح باستعماله عند البالغين بكميات معتدلة لاحتوائه على ( الفايتواستروجين ) الذي قد يؤثر على هرمونات الجسم إذا استعمل هذا الحليب بكثرة والتي قد تؤدي عدم القابلية على الإخصاب عند الذكور. ولكون فول الصويا يوفر بروتين رخيص مقارنة باللحوم فإنها تدخل في تكوين كثير من وجبات الطعام والخبز والمعجنات.وننصح النساء المصابات بسرطان الثدي أو من لديهم عوامل تجعلهم أكثر عرضة للإصابة به بتجنب استعمال هذا الحليب إلا باستشارة طبية وينصح باستعمال حليب الصويا لمن لديه حساسية للحليب أو لديه نقص في الإن زيم الهاضم للسكر الموجود في الحليب مما يؤدي إلى الإصابة بانتفاخ البطن والغازات. وفي السنة الماضية نشرت منظمة القلب الأمريكية دراسة عن بروتين الصويا مقالة أثارت الشكوك حول فائدة هذه البروتينات للقلب وعدم فائدتها للنساء اللاتي يشكين من أعراض ما بعد انقطاع الدورة الشهرية.وبالله التوفيق.