الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة إيمان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:ما تُعانين منه الآن هو أعراض سن انقطاع الدورة الشهرية فالمبايض قد بدأت بالهبوط بدليل ارتفاع معدل هرمون الـ(Fsh) لديك والأعراض هي بسبب نقص هرمون الاستروجين في الجسم ولذلك قد تحتاجين لأخذ الهرمون البديل مثل (Phemostone) لفترةٍ قد تمتد من سنة إلى سنتين وذلك تحت إشراف طبيب النساء الخاص بك بعد عمل مسحة عنق الرحم وأشعة الثدي (Mammogram) وهذه الهرمونات تحتوي على هرموني الاستروجين والبروجستيرون. ويمكنك أيضاً استعمال المركبات التي تحتوي على فول الصويا كمصدر طبيعي لهرم? ?ن الاستروجين وقد تجدين لديكم في الصيدليات مركبات تحتوي على ذلك مثل الـ(Meno life) وغيره.أما الآلام التي تنتابك في أسفل البطن فهي أيضاً بسبب نقص الهرمونات لديك وكذلك الألم الذي يحدث أثناء التبول قد يكون بسبب جفاف هذه المنطقة نتيجة نقص هرمون الاستروجين مع ضرورة استبعاد أي التهاب في المثانة وذلك بعمل مزرعة للبول. أسأل الله تعالى بمنه وكرمه أن يرفع عنك ما تُعانين منه ويُديم عليك نعمة الصحة والعافية.والله الموفق.