السؤال السلام عليكم ورحمة اللهعمري 48 عاماً بدأ اضطراب الدورة الشهرية منذ حوالي 5 سنوات وخلال هذه الفترة أخذت العديد من الأدوية منها (أوفستين) و(سيكلوبروجينوفا) و(تاموكسفين) و(يوتروجيستان) و(لاكتوديل) و(سيدوديان) كما أجريت تحليل (Fsh) وكانت النتيجة (16.5) وتم عمل تنظيف لجدار الرحم وتحليل عينة وكانت نتيجة التحليل سليمة.ومن سنةٍ ونصف تقريباً بدأت أعراض أخرى وهي نوبات الحرارة الشديدة التي تجتاح جسمي والعرق الغزير الذي يتساقط من جسمي ورأسي حتى في الشتاء إضافةً إلى العصبية الشديدة وسرعة الثورة وقمت بعمل حجامة أدت إلى تقليل العصبية ونوبات الحرارة بعض الشيء? ? ولكن ما زال العرق الذي يوقظني من النوم علماً بأن الدورة تأتيني بصورةٍ غير منتظمة وأحياناً تكون نقط ودائماً أحس بألمٍ أسفل البطن وألم أثناء التبول.