السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا فتاة في ال 22 من عمري أعاني من نحافة شديدة وزني 43 وطولي 163 ذهبت إلى أكثر من طبيبة وقمت بجميع الفحوصات لكن في كل مرة يؤكدون أن الهرمونات سليمة وكذلك الأنيميا أقل بقليل من الطبيعي 12 ولكن ليست مما تنتج هذه النحافة. قرأت في الطب النبوي عن السيدة عائشة رضي الله عنها أنها كانت تتناول القثاء بالرطب ولم تسمن إلا به ولكني لا أعلم أي نوع من البلح هذا الرطب هل هو العجوة وما هو القثاء ولا أعرف الطريقة جيداً وسمعت كذلك أن تناول مسحوق فول الصويا على المشروبات مرة أو أكثر يومياً قد يساعد على زيادة الوزن علماً بأني جربت مسحوق سوستاجين قبل ذلك لمدة كبيرة ولكن لا جدوى.أرجوكم أفيدوني أفادكم الله.