الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة بيادر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالحليب الذي يحتوي على بروتين الصويا كبديل للبروتين البقري عند من يعانون من مشاكل التحسس لحليب الأبقار هو العلاج المناسب لهذه المشكلة وقد استخدم لفترة طويلة من الوقت تزيد على الأربعين عاما وفي الفترة الأخيرة كان هناك بعض القلق من وجود مادة تشبه الهرمون الأنثوي في الجسم إلا أن هذا الأمر لم يثبت بعد وما زالت جمعيات طب الأطفال تنصح باستخدامه للحالات المحتاجة إلى مثل هذا البديل. هناك العديد من الدراسات ما زالت جارية لبحث هذا الأمر; وعند من يعانون من مشاكل الحساسية مثل حساسية الصدر يمكن أن يكون الحليب البقري عاملا مهيجا لمثل هذه الحساسية وعند 50% من الأطفال الذين يعانون من تحسس الحليب قد تتحسن الأعراض عندهم بدرجة كبيرة. والله ولي التوفيق.