الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل بلال حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن ما أثار الموضوع هو الدراسة الحديثة التي نشرت وكانت قد أجرتها جامعة هارفارد الأمريكية والتي تناولت الأنظمة الغذائية التي يتبعها 99 فرداً سبق أن زاروا عيادات مختصة في الخصوبة مع شريكاتهم وتركوا عينات من سوائلهم المنوية وقسمت مجموعة الدراسة الرجال إلى أربع مجموعات بناء على كمية الصويا التي يستهلكونها ثم عقد مقارنة بين الرجال الذين يستهلكون الصويا مع الرجال الذين يتناولون كميات أقل من الصويا فتبين لهم أن هناك فرقاً بارزاً في عدد الحيوانات المنوية عند الم? ?موعتين. ومتوسط التعداد الطبيعي للحيوانات المنوية عند الرجل تتراوح بين 80 و120 مليون في الميليمتر الواحد بينما كان المتوسط 41 مليون في الميليمتر عند الرجال الذين يتناولون كل يومين كميات متوسطة من منتوجات غذائية مشتقة من الصويا. وكان الاستنتاج من الدراسة أن نقص تركيز الحيوانات المنوية قد يتسبب من منتجات الصويا وقد يكون السبب وجود مواد كيماوية معينة في الطعام قد تؤثر على إنتاج الحيوانات المنوية. وفي دراسة سابقة على الحيوانات قد أظهرت نتائج متقاربة.ويعتقد أن السبب قد يكون إما المواد الكيميائية التي تكون في المنتجات أو السبب هو مادة ايزوفلافون المشابه عمله? ? لعمل الهرمون الأنثوي الأستروجين. إلا أن هذه الدراسة قد أجريت على عدد قليل من المرضى ولذا فإنها ليست القاطعة وقال الباحثون: إن هناك حاجة لدراسة أكبر وبتفاصيل أكثر قبل البت في هذا الموضوع وخاصة أن معظم الأسيويين يتناولون هذه المنتجات ولا يوجد مؤشر إلى زيادة نسبة عدم الإخصاب عندهم مقارنة مع الآخرين.وأما عن سؤالك عن فوائد الصويا فإنه تعتبر من البروتينات المتكاملة غذائياً لأنها تحتوي على كافة الأحماض الأمينية التي يحتاجها الجسم لبناء سلسلة البروتينات.ويحتوي فول الصويا على مواد كيميائية قابلة للذوبان في الماء (Isoflavones) وهي جزء من عائلة (Flavonoids) والتي تعطى للخ ضراوات والفاكهة والأزهار ألوانها كما أنها مضادات للأكسدة قوية.- وتعرف مضادات الأكسدة هذه (Isoflavones) باسم الإستروجين النباتي). وتستخدمه النساء في سن انقطاع الطمث لكي يخفف من الأعراض مثل الهبات الساخنة.- وتمنع مادة (Isoflavones) من كبر حجم البروستاتا وتقلل من مسامية الخلايا التي تتكون منها غدة البروستاتا.فول الصويا خالٍ من الكولسترول ويعمل على تقليل نسبه المرتفعة ويساعد على تقليل الإصابة بتصلب الشرايين وتراكم الدهون ويساعد على ضبط ضغط الدم ويساعد على بقاء الأوعية الدموية بحالة جيدة والتي تحمي الجسم من أضرار كثيرة مثل (Free radical).أما عن سؤالك عن أيهما أفضل فلم أ جد أي دراسة إلا في الطيور وقد وجدوا أن الصويا أفضل من دوار الشمس.وبالله التوفيق.