الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة وفاء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد مرض أنيميا الفول هو مرض وراثي ( لا يعني هذا أن أحد الأبوين مصاب فقد يكون الأبوان حاملين للجين الوراثي ولا تظهر عليهما أعراض المرض ) ويتميز بنقص في أحد الإنزيمات المهمة وهو ( G6PD ) وهذا الإنزيم مسئولٌ عن التعامل مع بعض المواد التي تؤدي إلى تدمير غلاف خلايا الدم الحمراء وبالتالي تكسيرها وحدوث الأعراض التي تتمثل في زيادة نسبة صفراء الدم ونزول الهيموجلوبين في البول مما يكسبه لوناً أحمر وأنيميا حادة تتراوح في نسبتها تبعاً لدرجة نقص الإنزيم وتستلزم في بعض ? ?لأحيان نقل كرات دم حمراء للطفل.الأعراض إذن متفاوتة من طفل لآخر تبعاً لدرجة نقص الإنزيم لذا من المهم عمل تحليل لقياس نسبة هذا الإنزيم بالدم ( في حالة ما إذا كان قد تم نقل دم للطفل يؤجل التحليل 120 يوماً ما بعد نقل الدم ).بعض المواد تسبب هذا التكسير بالدم وأشهرها هو الفول وبالذات الفول الأخضر لدرجة أن بعض الأطفال يحدث لهم تكسير بالدم إذا مروا بحقل مزروع به فول واستنشقوا حبوب لقاح أزهار الفول أيضاً ممكن أن يرتبط هذا التكسير مع باقي البقوليات مثل العدس وحمص الشام والبسلة وهناك أيضاً بعض الأدوية التي يجب تجنبها مع هذا المرض أشهرها السلفا والنوفالجين و? ?لأسبرين وأدوية الملاريا.أما بخصوص أن يبقى هذا المرض أم يختفي فهذا يعتمد كثيراً على نسبة هذا الإنزيم بالدم فإذا كان النقص كاملاً وشديد الدرجة يبقى مزمناً وإذا كان بدرجةٍ بسيطة فإن هذه المشكلة تختفي مع الوقت.لذا ننصح الأخت الفاضلة بعمل التحليل لابنها ولا تقلق فقط تتجنب ما ذكرناه من أطعمة وأدوية ونسأل الله لها الشفاء.بالنسبة للشيكولاته هي ليست من الممنوعات. إذا كان هيموجلوبين الطفل سبعة ونصف جرام فهي نسبة منخفضة وتستلزم نقل كرات دم حمراء لترتفع عن ذلك.والله الموفق.