الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ندى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أولاً: يا عزيزتي إن وزنك ناقص جداً بالنسبة إلى طولك; وهذا بحد ذاته قد يكون أحد أسباب أن الثدي لديك صغير; وعليك بزيادة وزنك ليصبح تقريبا 52 كلغ; فهذا سيساعد المبيضين في تصنيع وإفراز الهرمونات الأنثوية بشكل أفضل. وبالنسبة لسؤالك عن الفيتو صويا فهي مواد مفيدة للصحة بشكل عام; وفائدتها ناتجة عن احتوائها على مواد كيماوية فعالة أهمها الايزوفلافون. وفعالية هذه الحبوب تختلف من شركة إلى شركة حسب التركيز -أي حسب كمية المادة الفعالة من الايزوفلافون في هذه الحبوب- ولذلك يجب دوما قراءة النشرة المرفقة مع الحبوب أو المطبوعة على العلبة; ومعرفة تركيز المواد الفعالة في الحبة الواحدة أو في الحصة الواحدة وخاصةً مادة الايزوفلافون للحكم عليها. عموماً: أحب أن أقول لك بأن هذه الحبوب تعطى كمكملات غذائية وخاصة للنساء بعد سن انقطاع الدورة لأن المواد الفعالة فيها تعطي مفعولا يشبه تأثير الاستروجين الذي ينقص بعد سن انقطاع الدورة; وذلك للتخفيف من الهبات الساخنة أو أعراض جفاف المهبل. وهذه الحبوب لا يجب أن تعطى لهدف تكبير الثدي; والسبب أنها لا تفيد في هذا الشأن إلا أن يتم تناولها بكميات كبيرة جدا قد تصل لمرحلة الخطر; مع العلم بعدم وجود ضمان للنتائج; فهي قد تفيد وقد لا تفيد; وإن حدث ولاحظت الفتاة بعض التغير في حجم الثدي; فسيكون تغير مؤقت لا يلبث أن يزول بمجرد إيقاف الحبوب فتكون الفتاة قد عرضت نفسها لمخاطر الجرعات العالية ولم تجن أي فوائد دائمة . والدراسات الحديثة بينت بأنه حتى في النساء اللواتي يتناولنها لتخفيف أعراض سن انقطاع الدورة كالهبات الساخنة; فإنهن لم يلحظن تأثيرا يذكر لها في تخفيف تلك الأعراض; ولذلك فإن تلك الحبوب تبقى فائدتها كمكملات وقائية وليست علاجية; أي يمكنك تناولها لتحسين صحتك بشكل عام وبكميات معتدلة إن لم تكن تغذيتك جيدة; ولكن لا يجب أن تتناولينها بهدف تكبير الثدي. وبالتأكيد فإن تركيز المواد الفعالة من الفيتو صويا في الحبوب أو الكبسولات هي أكثر بكثير من تركيزها في حليب الصويا; ولكن امتصاصها في الأمعاء يكون أفضل عند تناولها عن طريق أطعمة الصويا. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك الصحة والعافية دائما.