في سن البلوغ ظهرت الدورة الشهرية عندي بشكل غير منتظم. اجريت فحوصات وكل شيء كان طبيعي. بعد ان بدات اخذ حبوب منع الحمل انتظمت عندي الدورة الشهرية. توقفت عن اخذ حبوب منع الحمل قبل عامين تقريبا وخلال هذه الفترة فان الدورة الشهرية عندي لم تظهر دائما بشكل منتظم. اريد ان ابدا باخذ حبوب منع الحمل مرة اخرى لكنني لا اعرف متى ستظهر الدورة الشهرية. وفقا لارشاداتكم في هذا الموضوع يجب البدء باخذ حبوب منع الحمل في اليوم الاول للحيض او في الاسبوع التالي. هل يجب علي ان انتظر ظهور الحيض ام انه يمكنني ان ابدا باخذ الحبوب بغض النظر عن موعد ظهور الطمث الغير معروف 