: السلام عليكم اختي الكريمه :) اسباب تورم القدمين عديده وتختلف ما اذا كان هذا الورم في قدم واحده او في القدمين . اسباب تورم قدم واحده تشمل : الالتهابات المختلفة . - أنسداد القنوات اللمفاوية في القدم. - جلطات الساق. - الدوالي. اسباب تورم القدمين تشمل الاسباب السابقه بالاضافه الى : امراض القلب وفشل عضله القلب . الفشل الكبدي والتهابات الكبد الفشل الكلوي الفشل التنفسي بسبب امراض الرئه . اسباب غذائيه نتيجه نقص مواد هامه في الاغذيه التي يتم تناولها بعض الادويه مثل ادويه السكر والمسكنات كالاسبرين . لذا ننصحك اختي الفاضله بتحديد عل المشكله جزئيه في قدم واحده وفي هذا الحاله يلزم الفحص العيادي لدى طبيب جراحه اوعيه دمويه ; اما اذا كانت المشكله في القدمين فيلزم الفحص العيادي لدى طبيب امراض باطنه وقلب للاطمئنان على القلب وسلامه الوالد . علاج هذا الورم يعتمد على علاج السبب تبعا لكل حاله . تمنياتنا بالشفاء العاجل للوالد :)