الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Zabein حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نشكرك على تواصلك مع الشبكة. وبالنسبة للخفقان فكثير من الناس يمكن أن يحصل عندهم اضطراب في نظم القلب; وتسارع بدون أي سبب عضوي; إلا أن هناك بعض الأسباب الأخرى المعروفة; مثل زيادة نشاط الغدة الدرقية والأدوية; وأحيانا يكون بسبب الإرهاق; أو الخوف; أو القلق والتوتر; وكثرة السهر; والمنبهات; وأحيانا فقر الدم; وبعض أمراض القلب والصدر; إلا أنه -ولله الحمد- فإن الفحص الطبي سليم. ويفضل إجراء تحاليل للدم وللغدة الدرقية; ومتى تحسنت الحالة فإنها قد لا تعود; إلا أنه في بعض الحالات قد تعود في بعض السنوات; وفي كثير من الأحيان إن لم تتكرر الحالة في فترة قصيرة فإنه يمكن التوقف عن الدواء طالما أنه لا يوجد أي سبب عضوي; إلا أنه دائما يفضل المتابعة مع طبيب القلب. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.