الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل بدر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فقد تحصل هذه التسارعات في نظم القلب حتى في الإنسان الطبيعي وهناك نماذج متعددة لتسارع القلب منها: - الرجفان الأذيني. - التسارع البطيني المنتظم. - الرجفان البطيني. - التسارع فوق العقدي. - خوارج الانقباض البطينية والأذينية. وهناك أسبابا عديدة لمثل هذه الحالة. - زيادة نشاط الغدة الدرقية. - أمراض صمامات القلب. - أمراض شرايين القلب. - أمراض العضلة القلبية. - زيادة تنبه العضلة القلبية بسبب قلة النوم وكثرة المنبهات. - الأمور النفسية من قلق وتوتر. - أمراض أخرى تسبب تهيج القلب. - اضطراب في شوارد الدم. - أحيانا لا يكون هناك أي سبب وتكون عند إنسان طبيعي. إلا انه يفضل إجراء تحاليل للغدة وصورة بالايكو للقلب ولابد وأن طبيب القلب قد أجرى هذه التحاليل والصور للقلب. والعلاج يعتمد على نوع التسارع ولذا يجب المتابعة مع الطبيب المعالج لأنك لم تذكر نوع هذا التسارع الذي حصل لك. نسأل الله لك الشفاء والعافية.