السؤال أعاني من حوالي 8 شهور من ضيق في النفس يصاحبه خفقان وحدة في ضربات القلب ثم ألم في منتصف الصدر ثم ألم في الكتف و الرقبة مع تسميع في الذراع وفى بعض الأحيان يمتد إلى الفك وإحساس أني سأفقد الوعي مع فوران في الجسم ثم يليه برودة شديدة; وهذه الآلام يمكن أن تأتي بعد مجهود قليل وأحيانا بدون أي مجهود فجأة وأيضا أحيانا بعد تناول الأكل حتى لو كان خفيفا جدا أقصد بالقول أن ليس له وقت محدد. ولكن ما بدأت ألاحظه أن عدد مرات الأزمة بدأ في تزايد عن الأول وعلى فترات متقاربة. أرجو الإفادة مع العلم أني أجريت تحليلا للدم و صورة للغدة الدرقية وهي سليمة وطبيعية جدا. ما هو التشخيص و الإجراءات اللازمة لأني أصبحت طوال الوقت أشعر بالتعب والاختناق 