الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد العزيز حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: صحيح أن هذه الأعراض يمكن أن تكون بسبب نقص نشاط الغدة الدرقية إلا أن تحاليل الغدة لم تظهر أن هناك أي نقص في النشاط وعلى العكس فإن نشاط الغدة طبيعي وفي النسب العليا الطبيعية لذا يفضل أن توقف حبوب الغدة والحمد لله أن تحاليل الدم للكلى والكبد والغدة النخامية طبيعية. هناك أمراض عديدة يمكن أن تسبب هذه الأعراض منها فقر الدم والحمد لله أنه تم استبعاد ذلك بالتحاليل ومنها أيضا أمراض الرئة أو القلب فإن الالتهاب في نسيج الكلى يمكن أن يسبب مثل هذه الأعراض وكذلك أمراض العضلة القلبية وارتفاع الضغط الرئوي. أنا أذكر هذه الأمراض لأن الشعور بالتعب وضيق الصدر ودقات القلب يمكن أن يكون سببه أمراض الرئة أو القلب أو أحيانا العضلات وهذه أمراض ليست شائعة إلا أنه يجب أن يتم التفكير فيها في حالة استبعاد الأمراض الأكثر شيوعا مثل فقر الدم ونقص نشاط الغدة وأمراض الكلى والكبد ومن ناحية أخرى فقد تكون مثل هذه الأعراض في بعض الأشخاص من منشأ نفسي وطبعا يجب أن يتم ربط الأعراض مع الوضع النفسي وذلك بعد استبعاد الأمراض العضوية. يفضل إجراء صورة إيكو للقلب فهذا يؤكد مدى سلامة العضلة القلبية وصمامات القلب وكذلك أيضا يؤكد مدى ضغط الشريان الرئوي ويمكن أن تجرى تحليل: CPK ESR هذه تحاليل للعضلات وللروماتيزم وبذلك تكون قد استبعدت الكثير من الأمراض التي يمكن أن تسبب هذه الأعراض. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.