السؤال السلام عليكم ورحمة الله:شعرت مرة بضيق في التنفس وبعد الكشف والأشعة اتضح أن عندي (تضخماً في القلب) وقال لي الدكتور: إنها حالة ليست خطيرة ولم يصرف لي أي أدوية وبعدها تطور الأمر إلى حدوث انتفاخ في القدمين والبطن وشعور بالتعب لأي مجهود واختناق أثناء النوم.ذهبت إلى أحد استشاريي القلب وطلب مني عمل فحوصات (أشعة صوتية للقلب وتخطيط للقلب) وذكر لي أنني أعاني من هبوط شديد في القلب وضعف شديد في عضلة القلب وتسريب في الصمام ونصحني بضرورة عمل قسطرة ( تشخيصية ) للقلب بواسطة أنبوب عن طريق فتحة من البطن وذلك للتأكد من سلامة الشرايين وعدم وجود أي ضيق بها.لكني رفضت أن أجري القسطرة خاصة وأن الهدف منها هو مجرد تشخيص فقط.وقد وصف لي بعض الأدوية وهي:- Capoten 25 mg ( بمعدل نصف قرص ثلاث مرات يومياً ). - Lasix 40 mg ( بمعدل قرصين في اليوم - صباحاً ومساء ).- Aldactone 25 mg ( بمعدل قرص واحد في اليوم بعد الغداء ). - Lanoxin 0.125 mg ( بمعدل نصف قرص في اليوم بعد الغداء ). - Glucophage 500 mg ( بمعدل قرص واحد في اليوم بعد الغداء ).- Aspirin 100 mg ( بمعدل قرص واحد في اليوم بعد الغداء ).كما أني استخدمت أدوية شعبية أخرى مثل:(أعشاب وعسل وحبة البركة وزيت زيتون) من مركز الهاشمي للأعشاب والطب البديل وبعد الانتظام على كل الأدوية المذكورة زالت كل الأعراض تماماً ولم أعد أشعر بأي تعب نها? ?ياً والحمد لله.سؤالي هو: هل حالتي تعتبر خطيرة وهل زوال أعراض المرض يعتبر دليلاً على شفائي من تلك الحالة أرجو الإفادة وشكراً.