الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل طه حفظه الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لا داعي للقلق فليست كل أمراض القلب مميتة ومن قال أنك تعاني من مرض في القلب فسرعة النبضات في أغلب الأحيان ليست من القلب وكثير من أمراض القلب يمكن الشفاء منها بإذن الله بل إن تقرير فحص الدم الذي نتيجته Hypochromic anemia يُفسر إلى حدٍ كبير الأعراض التي تشتكي منها ويجب معالجتها بالمقويات (الحديد) أما تحليل الغدد فينفي كونها سبباً لما تعاني منه.أما مصدر إحساسك بالهبوط في منتصف البطن فلا علاقة له بالقلب. وأما بالنسبة لسؤالك عن الحالات التي تؤدي إلى الموت أو لا يم? ?ن الشفاء منها أو علاجها فهي جلطة القلب التي تؤدي إلى تلف عضلات القلب أو هبوط القلب الذي لا يستجيب للعلاج وإن كان هذا أيضاً ممكن علاجه بزرع القلب.تقييمي لحالتك بعد قراءتي لاستشارتك أنها ليست خطيرة ولكنك قلق على صحتك أكثر من اللازم وربما هذا يزيد من أعراضك. أشكرك على شرحك لحالتك بدقة وأسأل الله أن يعجل بشفائك .وبالله التوفيق.