الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فهذا النوع من قصور القلب في أواخر الحمل يسمى اعتلال العضلة القلبية الحملي أو في الفترة حول الولادة peripartum cariomyopathy هو يحصل في الثلث الثالث للحمل أو بعد الولادة ويعتقد أن السبب له علاقة بالمناعة الذاتية أي أن الجسم يشكل مضادات ضد أنسجته وفي هذه الحالة يشكل الجسم مضادات ضد عضلة القلب وبالتالي يحصل التهاب في عضلة القلب مسببا قصور عضلة القلب. العلاج كما تم في مثل حالة زوجتك كثير من الحالات تتحسن بعد الولادة وهذه الحالات يتحسن فيها حجم القلب بعد الولادة وتخف الأعراض ويمكن تخفيف الأدوية بإشراف طبي. هناك احتمال 10% من هذه الحالات أن تتكرر الحالة في الحمول التالية وبعض الحالات لا تتحسن حتى بعد الولادة ويبقى حجم القلب كبيرا وعضلة القلب ضعيفة وهذه تحتاج للاستمرار بالأدوية وهؤلاء المريضات قد يؤدي بهن الحمل مرة أخرى إلى مضاعفات قد تكون خطيرة. وبالله التوفيق.