السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته زوجتي كانت حاملا وحصل لها خفقان شديد يصل إلى أكثر من 220 في الدقيقة أدخلت على إثر ذلك العناية المركزة وتسبب في انخفاض الضغط فجأة بعد عملية الإسعاف مما أدى إلى موت الجنين. أجريت عملية قيصرية لإخراج الجنين بنجاح -ولله الحمد- والآن زوجتي تعاني من قصور القلب الحملي كما ذكر الطبيب وقد يكون بأسباب أخرى أعطيت زوجتي أدوية لمدة ثلاثة أشهر مثل الكنوكور زستيرل ـ ألدكتون ـ لازكس ـ فلكانيد لضربات القلب ومدر البول وبعد ذلك يتم تقييم الحالة. سؤالي: هل يمكن الشفاء من هذا المرض بهذه الطريقة وهل هناك حالات شفاء أو بحث حول نتائج واستكشافات حول هذا المرض شكرا لكم.