: مرحبا أخي الفاضل ; غالبا أخي أنت تعاني من الصداع نتيجة للقلق والتوتر . أسباب الصداع . -ينتج الصداع عن تفاعل الإشارات في المخ والأوعية الدموية والأعصاب المحيطة بالمخ; أثناء الصداع تنشط الأعصاب وتبعث إشارات بالألم إلى المخ ; ولكن عامة فإن سبب نشاطها غير واضح حتى الآن. -يوجد مركز الألم في منتصف المخ ; عندما تبعث الأعصاب النشطة إشارات إليه فيبعث بدوره إشارات إالى الأوعية الدموية فتضيق ثم تتسع مرة أخرى ويؤدي إلى إفراز مواد تسبب الإلتهاب مثل سيريتنين و بروستاجلاندين وهي التي تسبب في جعل نبض الأوعية الدموية مؤلم . -الصداع الحاد الذي يحدث فجأة عادة يكون سببه مرض أو التهاب الجيوب الأنفية والحلق و الأذن أو ارتفاع في درجة الحرارة. -أحيانا يكون الصداع مصاحب لخبطة في الرأس -نادرا ما يكون سبب الصداع وحده بدون أعراض مصاحبة مرض خطير. -أما صداع التوتر عادة يكون سببه عاطفي أو نفسي أو شرب الكحوليات أو تجاهل تناول الوجبات أ تغيير مواعيد النوم أو الاستخدام المفرط للأدوية أو الإكتئاب . -أحيانا يكون الصداع ناتج عند التعرض لبعض العوامل البيئية مثل أن يكون أحد أفراد العائلة مدخن أو بعض الروائح الكيميائية أو بعض أنواع الطعام; التلوث والضوضاء والطقس أيضا هي أسباب بيئية قد تسبب الصداع . -الاجهاد الجسدي الزائد قد يسبب الصداع النصفي للبالغين والأطفال لذا يجب عليك أخي البعد عن التوتر والقلق قدر المستطاع . ممارسة تمارين الاسترخاء . محاولة التحدث مع صديق . ; ولكن إذا إستمرت الأعراض لفترة طويلة يمكنك الذهاب للطبيب لإجراء بعض الفحوصات . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .