: مرحبا بكي من جديد اختي الكريمه :) اغلب الظن اختي الكريمه انكي تعاني من التهاب بالمسالك البوليه الا انه لا يمكننا الجزم بذلك بدون عمل تحليل للبول والذهاب للفحص العيادي لدى طبيب مسالك بوليه لاجراء فحص عيادي شامل والاطلاع على نتيجة التحليل وبالتالي تاكيد التشخيص ووصف العلاج المناسب ;;;;; علاج التهاب المسالك البولية: 1- غالبا يصف الطبيب نوعاً من المضادات الحيوية حسب الحالة و ينصح بشرب الكثير من السوائل بالإضافة إلى بعض المسكنات إن لزم الأمر. 2 - للتوت البرى علاقة وثيقة فى علاج التهاب المسالك بعض الدراسات تشير أنه يمنع البكتيريا من الإلتصاق فى جدار المثانة للوقاية وتجنب تكرار الإلتهابات: 1- شرب 2 لتر ماء يومياً. 2- التبول كل 2-3 ساعات 3- التبول قبل الخلود للنوم ليلاً و بعد الجماع 4- تجنب إستخدام المواد الكيماوية أو مستحضرات الفقاعات عند الإستحمام في البانيو 5- تجنب حدوث الإمساك ; لأنه يعرقل إخلاء المثانة من البول 6- الحرص على النظافة الشخصية عند الذهاب إلى الحمام والمسح بالمناديل من الأمام الى الخلف لمنع البكتريا من دخول المهبل تمنياتنا بالشفاء العاجل.