عضو : السالم عليكم دكتور عمري 24 اعاني من صداع من شهر تقريبا ف بدايته كان شديد ويومي تقريبا و مرتين او ثلاث استيقظ من نومي بسببه استيقظ واجلس وبعد دقيقة ارجع انام لكي يخف .. كانه يوجد شي ك ضغط ف راسي يكون قوي بعد الاستيقاظ من النوم وبعدها بساعات يخف وبعد اسبوع الصداع يكون خفيف ولكنه موجود طوال اليوم مع نغزات براسي تأتي ف الجهة اليمنى وفوق العين لمدة ثواني تقريبا واعاني من قلة التركيز بعدما اتأني الصداع وايضا كأن راسي من جوا فيه ارتجاج .. فحوصات الدم قبل 3 لشهر سليمة .. علما اني لم اعمل فحوصات بعد الم الصداع .