الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل الخالدي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الربط بين الأدوية التي استعملتها والاكتئاب والقلق النفسي أمر يثير الاهتمام وإطلاعنا على نوع هذه الأدوية كان سوف يكون مفيداً لأن الأدوية الطبية التي تسبب الاكتئاب والقلق هي قليلة جداً ومعروفة لدينا عموماً مادمت قد تحسنت فهذا أمر طيب.نصيحتي لك هي أن تأخذ قسطا كافياً من الراحة وأن تمارس بعض التمارين الرياضية الخفيفة وسوف يكون من المفيد لك أيضاً ألا تربط بين الأدوية التي استعملتها والاكتئاب النفسي لأن هذه العلاقة في نظري غير موثقة.إذا كان القلق وعدم الا? ?تياح لازال ينتابك فلا بأس من أن تتناول دواء بسيط مثل عقار موتيفال بواقع حبة واحدة ليلاً لمدة أسبوعين فقط وذلك بالرغم من تحفظك حيال استعمال الأدوية.وبالله التوفيق.