الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة لمى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يبدو من الوصف بأن ما حدث عندك هو التهابات مهبلية وبولة مشتركة; وهذه الالتهابات تحدث بكثرة عند استعمال المغاطس أو الدش المهبلي; والسبب هو أن مثل هذه المغاطس والغسولات تؤدي إلى تغيير في بيئة المهبل الحامضية; وهي ما نسميها بدرجة الـ (PH); وعندما تتغير هذه البيئة فإن الكثير من الجراثيم والفطور تنشط وتتكاثر فتسبب الالتهابات المهبلية المختلطة; والتي قد تنتقل إلى الإحليل ومنه إلى المثانة; بسبب قرب هذه الأعضاء من فتحة المهبل. وأول ما أنصحك به هو التوقف عن استعمال الغسولات والمغاطس بكل أنواعها; ولا داعي لها; فهي لا تعالج الالتهابات; ولا تنظف المهبل; والمهبل ينظف نفسه بنفسه بشكل مستمر; وذلك عن طريق الإفرازات الفيزيولوجية الطبيعية; والتي تفرز من عنق الرحم ومن جدران المهبل. والأفضل دوما وقبل تناول أي علاج أن يتم أخذ عينة من الإفرازات المهبلية وزراعتها; وكذلك أخذ عينة من منتصف رشق البول وزراعتها أيضا; وذلك لتحديد نوع الجرثوم المسبب. لكن إن لم تكوني قادرة على مراجعة الطبيبة (وهذا هو الأفضل والأسلم) ولمساعدتك في حل المشكلة يمكنك تجربة تناول حبوب تسمى: كلينداميسين (CLINDAMYCINE) عيار 300 ملغ; حبة صباحا وحبة مساء; مدة أسبوع; مع استخدام نوعين من الكريم على الفرج بالتناوب; الأول يسمى (كيناكومب KENACOMB) والثاني يسمى (بيتنوفيت BETNOVATE) مرتين من كل نوع في اليوم; مدة أسبوع أيضا. بعد الأسبوع إن خفت الأعراض أو زالت; بما في ذلك الأعراض البولية فهذا هو المطلوب; ولا داعي لفعل أي شيء آخر; لكن إن بقيت الأعراض -لا قدر الله- فهنا يصبح من الضروري جدا أن تراجعي الطبيبة المختصة من أجل عمل الزراعة من الإفرازات ومن البول. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.