الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مازن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فعليك أن تعمل تحليلا للبول وآخر لسائل البروستاتا للتأكد من عدم وجود التهاب في المسالك البولية أو البروستاتا فعادة ما يحدث ذلك بسبب احتقان البروستاتا الناتج عن كثرة الاحتقان الجنسي أو كثرة تأجيل التبول أو التهاب البروستاتا أو الإمساك المزمن أو التعرض للبرد.ولابد من الابتعاد عما يثير الغريزة والمسارعة في تفريغ المثانة عند الحاجة لذلك وينبغي تفادي التعرض للبرد الشديد.ويمكن تناول علاج يزيل احتقان البروستاتا مثل: (Peppon capsule) كبسولة كل ثمان ساعات أو البورستان? ?رم أو ما يشابههما من العلاجات التي تحتوي على مواد تقلل من احتقان البروستاتا مثل: الـ(Saw palmetto) والـ(Pygeum africanum) والـ(Pumpkin seed) فإن هذه المواد طبيعية وتصنف ضمن المكملات الغذائية وبالتالي لا يوجد ضرر من استعمالها لفترات طويلة - أي عدة أشهر - حتى يزول الاحتقان تماماً.وبالله التوفيق.