الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هبة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: حسب ما أوردت في الاستشارة أنك مرضعة وعمر ابنك 7 شهور -سلمه الله- وأنك تتبعين حمية حاليا مع ممارسة الرياضة. أختي الفاضلة: إن الوقت الحالي ليس الوقت المناسب لاتباع الحمية وإرهاق الجسم بالحمية والرياضة معا خاصة وأن جسمك بحاجة للتغذية الجيدة خلال فترة الإرضاع وأن ما تقومين به من الحمية والرياضة مع الإرضاع يسبب ضغطا كبيرا على جسمك وهو السبب بشعورك الدائم بالصداع والدوار. وقد أوردت أيضا في الاستشارة أنك تشربين يوميا 1.5 لترا يوميا فقط وهذه الكمية أيضا غير كافية خلال الإرضاع وخاصة مع ممارسة الرياضة لأنه في الحالات الاعتيادية ينصح بشرب 2 إلى 2.5 لترا من الماء وخلال الإرضاع ينصح بزيادة هذه الكمية. لذا فالنصيحة -يا أختي الفاضلة-: تأجيل الحمية لحين الانتهاء من إرضاع ابنك -سلمه الله- ويمكنك حاليا الالتزام بالغذاء الصحي الذي يناسبك ويناسب ابنك وكذلك يمكنك ممارسة نوع خفيف من الرياضة لا يسبب لك أي نوع من الإرهاق وعند إتمام فترة الإرضاع بإمكانك المتابعة مع أخصائية تغذية لوضع الخطة المناسبة لك لتخفيف الوزن. والله الموفق.