يجب التفريق بين التبول بالكمية أو كثرة عدد مرات التبول مع كمية قليلة من البول أو كمية عادية لأن كثرة كمية البول يكون في مرض السكري وأمراض أخرى وينجم عن نقص الهرمون المضاد للإدرار أو في حال تناول مدرات البول وأحياناً يكون السبب هو شرب الماء الكثير وبالتالي التبول الكثير. الأسباب الاخرى - التهاب المثانة وهنا يوجد حرقة في البول وشعور بالحاجة للتبول. - تناول كميات من الكافيين الموجود في القهوة والشاي. - المثانة العصبية - إن كانت تحاليل الدم والبول والسكري طبيعية ولا تتناول المنبهات (القهوة والشاي) ولا تتناول مدرات البول ولا يوجد حرقة ولا التهاب في البول فإن ال سبب هو المثانة العصبية 