هو أحد مضادات الاكتئاب ثلاثية الحلقات التي تؤثر على المواد الكيميائية غير المتوازنة الموجودة في المخ وتعيدها إلى معدلاتها الطبيعية. دواعي الإستعمال-يستخدم الاميبرامين لعلاج أعراض الاكتئاب. والاعراض الجانبية كثيرة الحساسية صعوبة في التنفس انسداد في الحلق تورم الوجه الشفتين اللسان أو الحلق. -سرعة أو عدم انتظام ضربات القلب آلام في الصدر غثيان عرق شعور عام بالإعياء. -شعور مفاجئ بالتخدر أو الضعف -صداع مفاجئ تشوش اضطرابات في الرؤية أو الكلام أو الاتزان. -هلاوس أو نوبات ( تشنجات ) الشعور بدوار إغماء. -ضيق وصعوبة في التنفس واخرى كثيرة