: مرحبا أخي الفاضل ; علاج مرض الربو يعتمد علاج الربو بشكل اساسى على الادوية التى يتم استنشاقها حيث تتميز بالوصول المباشر للجهاز التنفسى المصاب بالمشكلة و سرعة التأثير . تهدف ادوية الربو الى احداث التأثير العلاجى من خلال توسيع الشعب الهوائية و خفض نسبة الألتهاب المزمن و تشمل هذه الأدوية : موسعات الشعب الهوائية : تعمل على استرخاء العضلات الللاارادية الموجودة فى جدران الشعب الهوائية مما يسبب انفتاح هذه الشعب و توسعها لمرور قدر كافى من الهواء للرئة لأتمام عملية التنفس بشكل طبيعى و تشمل طيف متنوع من الأدوية :الأمثلة : السالميترول الأتروفنت . الكورتيزون : يحتاج لمدى زمنى أطول بعدة ساعات لبدء تأثيره و تشمل بعض الوصفات التى يتم استنشاقها و البعض الاخر الذى يتناول من خلال الفم . و يتمثل جزء اساسى من علاج الربو فى تجنب العوامل المسببة له حسب حالة كل مريض و كذلك تناول الأدوية الموسعة للشعب بشكل استباقى قبل ممارسة اى تمارين او مجهود بدنى . الوقاية من مرض الربو : تجنب العوامل المسببة لنوبات الربو حسب حالة كل مريض . تناول موسعات الشعب الهوائية قبل ممارسة اى مجهود بدنى . الانتظام فى تناول الأدوية طويلة المدى للربو . عدم اهمال العلامات الأولى لنوبة الربو و التناول السريع للدواء الموصوف . التوجه لقسم الطوارئ أو طلب اقرب عناية طبية ممكنة فى حال استمرار نوبة الربو و عدم استجابتها للأدوية المعتادة . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية