الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عائشة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هذه الأعراض التي تشتكين منها هي من الأعراض الجانبية (للبيوتازون) فكما تعلمين هو من (الكورتيزون) ( بيوتازون ) فهو قد يؤثر على النظر ويسبب ضبابية الرؤية بسبب تشكل الماء البيضاء في العين وقد يشعر المريض بزيادة الوزن وخاصة منطقة البطن مع نحافة الأطراف وقد تسبب أيضا الرجفة في اليدين. وكما تعلمين فإن علاج الربو يتطلب استخدام عدة أنواع من الأدوية منها ما يتم استخدامه عند اللزوم مثل Ventoline ومنها ما يستخدم للوقاية مثل الذي تستخدمينه وفي الحالات الشديدة يتم استخدام حبوب الكورتيزون عن طريق الوريد والفم. وهذه الأدوية ليست بدون أعراض جانبية كما تعلمين وهذه الأعراض التي تشكين منها من الأعراض الجانبية للأدوية. وكما تعلمين فإن علاج الربو قد يحتاجه الإنسان مدى الحياة وهناك أدوية حديثة إلا أنها باهظة الثمن ومنها مستحضر زولير (اوماليزوماب) وهو ينتمي إلى مجموعة الأجسام المضادة أحادية النسيلة ويقوم بعلاج الحساسية من خلال تقليل أو منع تفاعل الجسم مع الأجسام المضادة التي تثير الحساسية ويستخدم لمعالجة حالات الربو المتوسطة والشديدة لمن بلغ سن 12 وما فوقها وقد لوحظ حدوث تحسن فوري في تكرار نوبات الربو والتقليل من استخدام المواد الكورتيزونية لمن استجاب لهذا النوع من العلاجات ويعطى تحت إشراف استشاري أمراض الربو والحساسية. ويتوفر هذا الدواء على شكل حقن يتم إعطاؤها تحت الجلد كل 2-4 أسابيع وتحدد الجرعة من قبل الطبيب وكذلك زمن الفترة العلاجية ومن الضروري حقن هذا العلاج تحت إشراف طبي ويوضع المريض تحت الملاحظة لمدة ساعتين في المستشفى بعد الحقن. على كل حال يلزمك المتابعة المستمرة مع الطبيب المعالج لأنه يستطيع هو بالمتابعة لحالتك معرفة أفضل الأدوية المناسبة لك. والله الموفق.