السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. وضحت فيما سبق أن لدي ارتخاء في الصمام المترالي مع ارتجاع وفي الأشهر الثلاث الماضية زادت ضربات القلب إلى 120 وإذا نقصت تصل إلى 90 ولا تنزل عن هذه الحدود فأعطاني الطبيب أندرال لمدة شهرين ولكن منذ أن استخدمته زادت نوبات الربو فعدت إليه وسألته عن تأثير الإندرال على الربو فقال: ستعتادين عليه بما أنه ربو خفيف واستمرت المعاناة شهرا ولكن تحسنت ضربات القلب وأصبحت طبيعية وعندما راجعت عند طبيب الربو أمرني بترك الإندرال حالا خوفا من إصابتي بنوبة ربو حاد ولكن لم يستطع إعطائي أدوية للربو لأنها كلها ترفع من ضربات القلب واكتفى بأن أتناول بخاخات وأدوية حساسية. في الواقع أن ما يشغلني هو الألم أسفل القفص الصدري في الجهة اليسرى وصداع خلف الرأس قريب من الأذن اليسرى لا أستطيع النوم منه وأشعر بتعب مستمر بالإضافة إلى زيادة ضربات القلب أثناء المشي أو بذل مجهود ولو بسيط بالتالي فإن ذلك يسبب لي ضغطا على صدري. بماذا تنصحونني بارك الله فيكم.