الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سارة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن مرضى الربو تزداد عندهم الأعراض عندما يتناولون أدوية من نفس المجموعة التي تحتوي على الإندرال وفي مثل هذه الحالة يمكن إعطاؤهم أدوية أخرى وهي من نفس المجموعة إلا أنها تؤثر بشكل أقل ومن هذه الأدوية: Carvedolol وهو يعطى بجرعة 6.5 ملغ ويمكن زيادة الجرعة بعد فترة إن استمرت الأعراض إلى مرتين في اليوم ويمكن زيادة الجرعة أيضا إن لم تزد أعراض الربو. وفي بعض الحالات يمكن تناول بعض الأدوية المضادة للاكتئاب مثل: prozac 20 mg بمعدل حبة واحدة في اليوم فهي تخفف من أعراض كثيرة ومن ضمنها أعراض ارتخاء الصمام المترالي لأن كثيرا من أعراض المرض تكون ناجمة عن زيادة فاعلية الجهاز السيمبثاوي (الودي) في الجسم وهذا يؤدي إلى زيادة الأدرينالين في الجسم فيسبب الخفقان وزيادة عدد مرات التنفس والإحساس بالضيق في الصدر ويفيد أيضا - بإذن الله - تناول الفيتامين ب 6 pyridoxine 50 mg بمعدل حبة واحدة في اليوم. أما الصداع الذي خلف الأذن: فهو على الأكثر من العضلات الخلفية للرقبة وهو يسمى: cervicogenic Headache وهذه الآلام تكون نتيجة إجهاد العضلات وتزيد الأعراض في الليل كما هو عندك وقد تترافق مع الإحساس بالطنين وقد ينتشر الألم إلى أعلى الرأس. وعلاجه يكون بتناول المسكنات ومرخيات العضلات ووضع كمادات ساخنة واختيار المخدة المناسبة بألا تكون مرتفعة أو منخفضة كثيرا ولكن تكون بحيث تحافظ على مستوى الرأس مع الجسم والرقبة. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.