الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فدوى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الربو مرض شائع جداً واحد من كل عشرة أشخاص مصاب بالربو مما يعني أن حوالي (600) مليون شخص في العالم مصابون بمرض الربو. لا تسبب الأدوية التي تعالج الربو أو البخاخات أي تعود أو إدمان لدى المصابين بمرض الربو والبخاخات تعتبر أفضل طرق العلاج الموصى بها من قبل الجمعيات العلمية المحلية والعالمية حيث أنها تضع علاج الربو مباشرة في الرئة وتكون عندئذ كمية العلاج قليلة مما يقلل الآثار الجانبية على عكس طرق العلاج الأخرى كالأقراص والحقن وغير ذلك.لا يوجد ما يشير إلى أن الأدوية الحالية تؤثر سلباً على الإنجاب إلا أنه يفضل استشارة الطبيب عن كل دواء تستخدمينه. وليس هناك من سبب يمنع مرضى الربو من العيش بشكل طبيعي طالما أنهم يداومون على تناول العلاج يومياً. أما المناخ فإنه يعاني الناس من الربو في جميع أنحاء العالم سواء في الأقطار الحارة أو الباردة إلا أن التغيرات المناخية تزيد من حدة الربو لدى الكثير من المصابين به. ويمكن للمصاب بالربو ممارسة التمارين الرياضية ويمكنك ممارسة هذه التمارين طالما أنك تتناول الأدوية الموسعة للشعب الهوائية قبل البدء بالرياضة وتعتبر بعض أنواع الرياضة كالسباحة أفضل من غيرها بالنسبة لمرضى ا لربو. يجب أن تتذكري أنه يمكن أن تحصل نوبات الربو في أي وقت فإذا شعرت بأن أعراض الربو لا تزول حتى بعد تناول العلاجات المهدئة عندئذ تكون حالة الربو لديك في ازدياد. راجعي طبيبك فوراً فقد تكوني بحاجة إلى جرعات أكبر من العلاجات الوقائية كي تتمكني من السيطرة على الربو.قد تحدث الأعراض قبل أو أثناء الجماع لذا فإنه يجب أن تحضري نفسك لذلك كما تحضري نفسك لأي عمل يتطلب منك جهداً فقد تحتاجين لأخذ جرعة من البخاخ قبل الجماع.والله الموفق 