السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أسعد الله جميع أيامكم بالفرح والسرور. عندي سؤال: أنا أدرس في المرحلة الجامعية; وعندي ربو وكتمة; وأحيانًا لا أستطيع أن أتنفس لدرجة أني لا أستطيع أن أجلس أو أقف; وتكون عندي رعشة في جسمي; و يؤلمني رأسي حتى لا أستطيع التفكير في أي شيء; وعندما ذهبت للمستشفى قال الطبيب: سليمة; وأنا لست قادرة على أن أتحمل من التعب; ورجعت للبيت وأنا بنفس الحال; علمًا أن نبضات قلبي تزداد; وفي آخر رمضان دائمًا ما تزداد نبضات قلبي وتنخفض بقوة; حتى أني أنام معظم وقتي من التعب; وأحيانًا أكون على السرير بدون نوم; ومعظم وقتي في هذه الفترة لا أستطيع التنفس جيدًا; وعندما تأتي فترة الامتحان تزداد نبضات قلبي; مع الدوخة; والرعشة في جسمي; و? ?يضًا لا أستطيع التنفس; ومن المستحيل أن أدخل امتحانًا إلا ومعي أكثر من خمس علب ماء باردة لأنها تبرد قلبي قليلاً; وأشرب إلى أن أطلع من الامتحان; وأحيانًا عندما أنافس في شيء أتعب; فما هو تشخيصكم لي ولكم خالص تحياتي من القلب; ولكم التوفيق والنجاح; وأن يجعل الله ما تقدمونه في موازين حسناتكم; وأن يغفر لكم ذنوبكم; آمين يا رب.