العمر: 80 عاماً أجريت عملية تركيب شبكات (3 شبكات) في 4 5 2012 . الأدوية: 1. خافض ضغط . 2. مانع تخثر كلوبيدوغريل 75 3. دواء الربو التحسسي (منذ 30 عاماً) وهو بخاخ (Clenil 250) أو ( سيمب كورت 4.5). بعد عام ظهرت الأعراض: إعياء شديد. التهاب الحلق والفم والجهاز التنفسي. اشتداد نوبة الربو مع سعال دائم ومتقيح. تركت خافض الضغط والضغط منتظم باستعمال ( الثوم والميرمية) واقتصرت على كلوبيدوغريل فظلت الأعراض ثم استبدلته (بناء على رأي الطبيب) ب (Prasugrel 5 mg) فظلت الأعراض (الاعياء والربو والسعال ...) على شدتها. وعند تناول الأسبرين تنتابني نوبة ربو شديدة. مالعمل هل من بديل ل (كلوبيدوغريل) غير (برازوغريل) ولكم الشكر. 