هناك عوامل مهيجة للمرض تختلف من شخص لآخر تتسبب في حدوث نوبات الربو عند التعرض لها نذكر منها على سبيل المثال لا الحصر 1- نزلات البرد والزكام والتعرض لتيار هوائي بارد بشكل مفاجئ والتي تعتبر من أهم العوامل المهيجة للنوبات. الوقاية : الحرص على محاولة تجنب التعرض لنزلات البرد والراحة أثناء حدوثها وعدم التعرض للتيارات الهوائية الباردة بقدر الإمكان 2- التدخين: بسائر أنواعه وصوره وأشكاله يعتبر كذلك من أهم المهيجات لنوبة الربو سواء كان المريض مدخناً أو متواجداً في مكان يدخن فيه آخرون ( التدخين السلبي ) . الوقاية : يجب أن يمتنع مريض الربو عن التدخين وعن مخالطة المدخن? ?ن بالأخص في الأماكن المغلقة والسيارة وغرفة النوم . 3- العطور والبخور والمبيدات الحشرية ومعطرات الجو والمنظفات ومواد الطلاء. الوقاية :تحاشي التعرض لروائح العطور والطلاء ودخان المصانع والمنظفات والمبيدات الحشرية أو على الأقل عدم التواجد لحين ذهاب رائحتها 4- الحيوانات الأليفة مثل القطط والكلاب والخيولوكذلك الحشرات المنزلية مثل الصراصير وعموماً كل الحيوانات الأليفة والطيور والحشرات التي تحيط بنا ونتعامل معها الوقاية :يجب في حالة وجود مريض ربو الامتناع تماماً عن اقتناء الحيوانات الأليفة مثل القطط والكلاب والطيور أو على الأقل إبعادها عن غرفة النوم وغرفة ال معيشة مع العلم أنه حتى لو استبعدت هذه الحيوانات فإن المواد المثيرة للربو قد تظل عدة شهور مما يجعل التحسن بطيئاً . 5- والشيء الذي قد يخفى على كثير من الناس هو عثة غبار المنزل :وهي كائنات مجهرية لا ترى بالعين المجردة وتتواجد بغزارة في الأثاث والمفروشات المنزلية كالسجاد والموكيت والبطانيات وفرش الكنب وقماش الستائر وألعاب الأطفال التي تحتوي على الفرو أو الصوف ( وهذه ينسى تنظيفها دائما بالمكنسة الكهربائية ) رغم أن العثة تعتبر من أهم المهيجات لنوبة الربو والصورة التي ترونها هي صورة مكبرة للعثة الوقاية :هذه بعض الإرشادات للتقليل من تأثيرها لأن إزالتها بالكل? ?ة أمر متعذر مهما كانت درجة نظافة المنزل : التهوية الجيدة للغرف عموماً ولغرفة النوم على وجه الخصوص والسماح للشمس بدخول المنزل أكبر فترة ممكنة . عدم استخدام ألعاب الفرو ما أمكن لأنها مصدر رئيسي لتجمع العثة فإذا أصر الأطفال على تواجد هذه الألعاب في المنزل فيجب من حين لآخر وضع هذه الألعاب في الفريزر لمدة ست ساعات للقضاء على العثة ثم استخدام المكنسة الكهربائية لإزالة العثة . ينصح باستخدام المكانس الكهربائية المحتوية على فلاتر خاصة لا تسمح للغبار بالخروج من الطرف الآخر للمكنسة عدم تواجد المريض أثناء عملية الكنس . فرش الأرض بالسيراميك أو البورسيلين أوبالفين يل البلاستيكي بدلاً من الموكيت. تغيير فراش السرير والوسائد بصفة مستمرة ويفضل يومياً وغسلها بماء ساخن و تجفيفها جيداً تحت أشعة الشمس أوبالمجفف الكهربائي . تغطية الوسادة ومرتبة السرير بغطاء طبي خاص . استبدال الوسائد المحتوية على الريش والقطن بأخرى صناعية . استخدام الستائر المصنوعة من النايلون أو أشياش الألمنيوم بدلاً من القطنية . 6- الأدوية : مثل الأسبرين وبعض الأدوية المسكنة للألم مثل البروفين وكذلك بعض أدوية الجهاز الدوري وبعض قطرات العين المحتوية على مضادات بيتا. الوقاية :يجب على مريض الربو عدم استخدام الأدوية المهيجة للربو مثل الأسبرين والبروفين و بع ض أدوية الجهاز الدوراني التي تحتوي على ( Beta blockers ) أو حتى قطرة العيون المحتوية على هذه المجموعة الدوائية. 7- الرياضة :تترسب النوبات عادة بعد الانتهاء من أنواع الرياضة التي يتعرض فيها المرء لدخول الهواء البارد والجاف لمجاريه التنفسية مثل رياضة العدو أو كرة القدم وما شابهها لذلك كانت رياضة السباحة من أفضل أنواع الرياضة التي يمكن لمريض الربو أن يمارسها دون حدوث نوبات ربو. الوقاية :يجب على مريض الربو أن لا يتوقف عن ممارسة الرياضة إطلاقاً من أجل المرض ولكن يستشير الطبيب في نوع الرياضة التي تلائمه وبذلك يمارس حياته بشكل طبيعي وينصح بالأمور التالية : أن يستخدم الب? ?اخ الموسع للشعب الهوائية قبل البدء في الرياضة بربع ساعة وأن يبدأ النشاط الرياضي بالإحماء أولاً (التسخين) . إذا أحس المريض بأي نوع من أعراض بدايات حدوث النوبة فعليه التوقف فوراً عن الرياضة وأخذ العلاج المناسب حسب الإرشادات المسبقة لطبيبه المعالج. وكما ذكرنا تعتبر السباحة من أفضل أنواع الرياضة لمريض الربو. 8- العفن:العفن عبارة عن فطريات تنمو على الأطعمة وفي الأماكن قليلة التهوية كالمخازن والأدوار الأرضية التي لا ترى الشمس والأماكن الرطبة وأركان الغرف التي لا تصلها يد التنظيف بسهولة. الوقاية :يجب تهوية المخازن والأماكن الرطبة وتعريضها لأشعة الشمس من وقت ل آخر وعدم جلوس المريض بها لفترات طويلة . 9- وللضغوط النفسية أثر ملحوظ في ترسيب نوبة الربو . الوقاية :يفضل تجنب الضغوط النفسية قدر الإمكان وأخذ قسطٍ كاف ٍ من الاسترخاء والراحة الذهنية عند التعرض للأزمات والرضا بما قدره الله وتعلم فن التعامل مع الأزمات ( فن إدراة الأزمات). 10- حبوب اللقاح: تتطاير حبوب اللقاح في الهواء وتزداد في الأماكن الزراعية والبساتين خلال مواسم التلقيح.فيستنشقها الإنسان مسببة نوبات الربو الوقاية :ينصح المريض بالبقاء داخل المنزل وإغلاق النوافذ في مواسم تطاير حبوب اللقاح عندما يكون عدد حبوب اللقاح كبيراً في الهواء وعدم الاقتراب في تلك المواسم م ن الأماكن الزراعية والبساتين فإن ذلك يساعد إلى حد لا بأس من تخفيف نسبة التعرض لهذه الحبوب . دور المأكولات في تهييج المرض ليس مؤكداً وإن كانت أصابع الاتهام قد أشارت إلى بعض المأكولات مثل البيض الحليب السمك المانجو وبعض المواد الحافظة مثل التارترازين وهو صبغ غذائي أصفر اللون معتمد. وعموما ينصح المرضى بتجنب المأكولات التي يشعرون أنها قد تسبب لهم نوبات الربو ويختلف ذلك من مريض لآخر.