الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أماني حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: آلام الدورة الشهرية تحدث بسبب زيادة في افراز هرمون ( بروستاجلاندن ) الذي يفرز في بطانة الرحم أثناء الدورة الشهرية وهذا الهرمون يؤدي إلى تقلصات في عضلة الرحم وهذا أمر شائع ويمكن التغلب عليها بتناول الحبوب التي تقلل من افراز ذلك الهرمون ومن أشهرها: ( بروفين 600 ملغ ) تؤخذ مرتين بعد الأكل بمجرد نزول الدورة أو عند الضرورة ولكنها تقلل من نزول دم الدورة أحيانا. وإذا تكرر الألم مع تناول هذه الحبوب فإن أقراص ( منع الحمل ) تؤخذ يومياً لتنظيم الدورة وللتخلص من آلامها ولا ضرر من استخدامها للفتيات ولكن يجب أن يكون ذلك بمعرفة الأم درءاً للشبهات لأنه علاج مهم لتلك الحالة. والاستحمام بالماء الساخن أو عمل كمادات أو قربة ماء ساخن على المنطقة أعلى الفرج يفيد كثيراً في علاج تلك الآلام مع التقليل من المنبهات مثل: الشاي والقهوة في فترات ما قبل وأثناء الدورة الشهرية. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.