الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمة الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الآلام التي تحدث قبل الدورة الشهرية عند بعض السيدات هي آلام طمث بسبب تقلص عضلات الرحم بشكل زائد بفعل بعض الهرمونات; وتنتهي هذه الآلام مع بداية الدورة; وهذه الآلام لا تؤثر على عملية التبويض والحمل; وتختلف شدة هذه التقلصات وهذه الآلام من شهر إلى آخر; ولكن المؤكد أنها تختفي تماما بعد الحمل والولادة. والقلق الشديد والرغبة الشديدة في حدوث الحمل يؤثران على الحالة النفسية للسيدة; وعلى الهرمونات المسؤولة عن التبويض; فلا داعي للقلق; ويكون التركيز في الجماع على فترة الإخصاب; وهي الفترة التي تبدأ بعد اليوم الـ 13 من بداية الدورة; أو بعد أسبوع من الطهر من الدورة; وتمتد لمدة أسبوع من هذا التاريخ; وقد أمرنا أن نعمل بالأسباب ونترك النتائج على الله سبحانه وتعالى. ولا تفكري في إجراء أيّ فحوصات طبية طالما لم يمر عام على زواجك. وفقكم الله لما فيه الخير.