الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مالك أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن كانت فحوصات القلب طبيعية فهذا يطمئن إلى حد كبير من ناحية القلب إلا أنه يجب أن تعلم أن تخطيط القلب يجب أن يجرى أثناء آلام الصدر فإن أجريت أثناء الآلام وكانت طبيعية فهذا يطمئن أكثر قد يكون التخطيط طبيعياً خارج أوقات الآلام.وفي بعض الحالات فإن طبيب القلب يجري بعض الفحوصات الأخرى عندما يشك أن هناك مرضاً في القلب مثل اختبار الجهد وكذلك فحوصات الإيكو وهذه كلها تساعد الطبيب للتأكد من أن القلب يوجد فيه أمراض.ومن ناحية أخرى فإن هناك آلاماً في الصدر لا يكو ن مصدرها القلب وإنما جدار الصدر أي من عضلات الصدر وأما آلام الرقبة واليد فكلها قد تكون مصدرها الرقبة نفسها خاصة إن كان هناك بروزات عظمية أو دسك يسبب ضغطاً على جذر العصب في الرقبة كما أن آلام عضلات الرقبة تسبب آلاماً خلف الرأس وأيضاً قد تنتشر إلى الوجه. ومن ناحية ثانية فإن آلام الجيوب تسبب آلاماً في الوجه وآلاماً في الرأس من الأمام وليس من الطبيعي أن يشعر الإنسان بالإرهاق أو التعب مع الجهد العضلي البسيط.وأما الخفقان فمن المهم معرفة أسبابه فقد يكون السبب كثرة المنبهات وقلة النوم والإرهاق والتدخين وبعض الأدوية وزيادة نشاط الغدة الدرقية وأرى أن تراجع ? ?بيب الأمراض الباطنية لتشرح له كل هذه الأعراض وبالتالي يجري لك اللازم من التحاليل أو الفحوصات التي لم تجرى لمعرفة إن كان كل هذه الأعراض من مرض واحد أو من عدة أمور.والله الموفق.