الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فهذه الآلام نتيجة السقوط والرض على المنطقة التي تعاني منها فالرض على الظهر قد يسبب تمزقاً في الأربطة أو شد على الأربطة والعضلات وقد يصل الرض إلى العظم فيحصل ما يسمى برض العظم (Bone contusion) وآلام مثل هذا الرض قد تبقى فترة طويلة وخاصة كلما تحركت للأمام أو مع أي حركة تتحرك فيها هذه العضلات والأربطة وكذلك الجلوس وأحياناً مع الانحناء للأمام. وهذه ليست أعراض ديسك فآلام الديسك تنتشر إلى الطرف السفلي مع حدوث آلام شديدة بشكل البرق تنتشر إلى الطرف السفلي مع الحركة ل? ?أمام والضغط وفي حالة فحص الطبيب للمريض برفع الرجل إلى الأعلى وفي مثل هذه الحالة عليك بالمسكنات والتمارين والعلاج الطبيعي الذي من شأنه أن يخفف من الآلام وفي نفس الوقت يمنع العضلات من الضعف ويساعد على عودة مرونة الظهر وهذه الآلام قد تأخذ وقتاً طويلاً.والله الموفق.