الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من الطبيعي أن تحصل آلام عضلية بعد الرياضة; خاصة في بداية إجراء تمارين جديدة; أو البدء بالرياضة; أو بعد الانقطاع عن الرياضة; أو التمارين التي تعود الإنسان أن يجريها لفترة; وقد تظهر هذه الآلام مباشرة; أو بعد مرور 24- 48 ساعة; ويعتبرها علماء الرياضة أنها أمورٌ طبيعية; تشير إلى أن العضلات تتعرض لإجهاد; وهو شيء طبيعي إن كانت الآلام بسيطة وخفيفة; خاصة التمارين التي تتطلب تمديد العضلات. ومن ناحية أخرى فإن هذه الآلام تشير إلى أن العضلات بدأت تتأقلم للتمارين الجديدة التي تقوم بها; ومن المهم جدا البدء بالتدرج بالتمارين الجديدة; وإجراء التمارين في الهواء الطلق إن أمكن; ولا يكون في أماكن مغلقة; وإذا كان هناك مشي أو جري أن تلبس الأحذية المناسبة; واحرص على شرب الماء قبل التمارين; ورشفات من الماء أثناء التمارين; وشرب الماء بعد الاستراحة. نرجو من الله لك دوام العافية.