: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم انه لا يمكن الجزم بامكانيه عوده السرطان مره اخرى من عدمه فهذا الامر يعتمد تبعا لنوع الورم الذي تم ازالته من الكليه وكذلك درجة الورم وقتها واذا ما كانت تعرضت لعلاج اشعاعي او كيماوي بعد ازاله الكليه ........ الا اننا نود التوضيح ان السرطان ليس مرضا معديا يمكنه ان ينتقل لك بسبب الزواج فلا داعي للقلق من هذا الامر ....... لذا فاننا ننصحك اخي الكريم للحصول على اجابه دقيقه هو احتماليه رجوع الورم اليها _ لا قدر الله _ بعرض تقرير الباثولوجي الذي تم اجراءة بعد ازاله الكليه على طبيب اورام وذلك لافادتك بشكل سليم عن احتماليه عوده الورم وكذلك معدل الشفاء .......... تمنياتنا بالصحه والعافيه :)