الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخت الفاضلة سهام حفظها اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فنسأل الله عز وجل لك الشفاء العاجل والتام.أنت لم تذكري سبب استئصال المبيض في السابق ولكن إذا كانت الإزالة بسبب الإصابة أو الحادث الذي تعرضتي له فلا يبدو أن هناك علاقة وفي حالة إزالة أحد المبايض فيقوم المبيض الآخر بالتعويض في إنتاج الهورمونات المطلوبة للجسم.أما بالنسبة للأورام فهناك عدة أنواع بعضها يسمى أولي وهو الذي يحدث في نفس النسيج وفي حالة تحرك الورم من أحد الأنسجة إلى آخر فهذه الحالة يسمى الورم ثانوياً والرئة من الأنسجة الأكثر عرضة للأورا? ? الثانوية وعلى الطبيب تحديد نوع الورم الذي أصاب الرئة وبعد فحص الجزء المزال عن طريق فحص الأنسجة يمكن تحديد ذلك ويكون العلاج بعون الله بحسب فحص الأنسجة ونوع الورم وهل هو ناتج عن أنسجة الرئة أو أنسجة أخرى من الجسم.والله الموفق.