ان سرد الحقائق العلميه المتعلقه بحالتك لا يعني ان تخافي او انكي ستصابين حتما بالمرض لا قدر الله. ولكن احتمال الاصابه وارد لوجود افراد من العائله من الدرجه الاولى قد اصيبوا بهذا المرض; لذلك عليك اخذ الموضوع بجديه وبهدؤ تام ; وكما تعلمين فان الوقليه ضروريه جدا . واليك البرنامج التالي: 1- الفحص السريري مره كل 6 شهور عند طبيب اخصائي جراحه عامه او جراح ثدي 2- الفحص الذاتي للثدي شهريا في الاسبوع الاول بعد الدوره الشهريه 3- عمل صورة اشعه بالماموغرام سنويا وفي حالتك ينصح ايضا عمل الرنين المغناطيسي. 4- ينصح بعدم تناول حبوب منع الحمل ( استخدام وسائل اخرى مثل اللولب) والاقلال من الدهنيات والقهوه