الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سالي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأولاً وقبل كل شيء اطمئني فما عندك ليس سرطانا بل وحمة وليس كل وحمة تستحيل إلى سرطان بل هناك عوامل لتحولها إلى سرطان منها الرضوض المستمرة والجروح والاستئصال غير الكامل. كما أن علامات التحول الخبيث هي أن تبدأ بالنمو غير الطبيعي أو تصبح مؤلمة أو نازفة أو تظهر فيها العلامات المشهورة للخبث وهي: (عدم التناظر عدم انتظام الحواف عدم تجانس اللون القطر أكبر من 6 ملم). وما ننصح به أن تهنئي بحياتك وأن تتمتعي بفترة الحمل وأن تتخذي الاحتياطات وتتبعي نصائح طبيبة الو لادة وذلك لإتمام الحمل بالسلامة. وبعد إتمام الولادة يمكن وعلى التراخي مراجعة طبيب جراح تجميل لاستئصالها والانتهاء منها واستئصال الوهم والهم سوية. وبالله التوفيق.