الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل abdalllah حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. إن الصمم والخرس يمكن أن يكون وراثيا وكذلك هناك حالات غير وراثية إلا أن وجود اثنتين من أخوات التي ترغب في خطبتها (بنت خالتك) عندهم صم وبكم يدعو إلى التساؤل فيما إذا كانت هذه الحالات وراثية والصمم الوراثي في هذه المنطقة من العالم يكون فيها نمط التوارث متنحيا وهي تعني: أنه يجب أن يحمل المريض مورثين للمرض واحد من الأب والآخر من الأم وحمل مورث واحد من أحد الأبوين لا يورث المرض وهذا يعني: إن كانت هذه الحالات وراثية فإن خالتك تحمل أحد المورثين وزوجها يحمل المورث الآخر وهما يكونان سليمان. ويمكن لابنة خالتك أن تكون حاملة للمورث وإن تكون والدتك أيضا حاملة للمورث الذي أخذته إما من جدك أو من جدتك وأنت قد تكون حاملا للمورث من أمك دون ظهور المرض فكما ذكرت فإن هذا النمط من الوراثة هو نمط متنحٍ ويجب أن يكون مورثا المرض موجودين في الإنسان لكي يحصل عنده المرض. وفي حال كون بنت خالتك وأنت حاملين للمرض فإنه يمكن أن يظهر الصمم في ربع الأولاد عندكم. لذا في مثل هذه الحالة ينصح أولا: بالتأكد من سبب الصمم عند بنات خالتك فإن كان السبب وراثيا فإنه يجب أن يتم القيام باستشارة وراثية عند طبيب مختص بالوراثة geneticist ويتم أخذ القصة ووضع شجرة العائلة وهذه قد تفيد العائلة كلها. والله الموفق.