الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فبالنسبة لسؤالك عن الوراثة مع سرطان الثدي فأصبح من المعروف أن ما نسبته بين ( 5% الى10% ) من سرطان الثدي وراثي نتيجة نقص الجين المسمى (Brca1;أو Brca2 ) وهذا الجين هو الذي يصنع البروتين الذي يمنع الخلايا من التكاثر بصورة غير طبيعية وهنالك أيضاً الاستعداد العائلي الذي يزيد من فرصة الإصابة بسرطان الثدي كأن يكون هناك أم أو أخت مصابة بسرطان الثدي أو القولون أو المبيض مما يزيد من احتمالية الإصابة بالمرض وإذا كان هنالك فردان أو أكثر مصابان في العائلة فإن ذلك يزيد من فرص ال إصابة ولكن مجرد وجود فرد مصاب في العائلة فهذا لا يعني أنه وراثي في أفراد هذه العائلة فمعظم الناس الذين لديهم تاريخ عائلي مع سرطان الثدي لا يحملون نقصاً في الجينات التي ذكرناها.ثم إنه ليس كل سرطان ثدي ينتج عنه استئصال للثدي فإن ذلك يعتمد أساساً على المرحلة التي اكتشف فيها المرض فإذا اكتشف في مرحلة مبكرة فقد يقف الأمر عند إزالة الورم فقط دون استئصال الثدي وكذلك فرص الحياة بعد استئصاله وكلما اكتشف الورم مبكراً كلما كانت فرص النجاة أفضل وقد تتعدى الخمس سنوات بكثير فهذه أعمار مكتوبة من قبل أن يولد الإنسان ليست مرهونة بمرض أو أي عارض وذلك مصداق قوله تعال? ?: ((فَإِذَا جَاءَ أَجَلُهُمْ لا يَسْتَأْخِرُونَ سَاعَةً وَلا يَسْتَقْدِمُونَ)) الأعراف:34 .وبالنسبة للحالة التي يسأل عنها الأخ فالأم مصابة بالمرض وغالباً أن الخالة غير مصابة لأنه ورم حميد كما قال في الظهر وهذا لا علاقة له بسرطان الثدي وعليه فإن فرص أن تصاب البنت موجودة ولكن ليس في هذه السن المبكرة وعليها فقط أن تفحص ثدييها مبكراً بعد انتهاء كل عادة شهرية ثم بعد سن الـ 35 سنة عليها عمل أشعة سنوية على الثدي وهو ما يسمى (Mammogram ). والله الموفق.