الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سارة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:إذا كنت ترضعين طفلتك فمن الأفضل تناول حبوب الرضاعة ال Cerazette في هذه الفترة وهي عبارة عن 28 حبة تؤخذ كل حبة يومياً في نفس الساعة ويفضل أن تبدئي بتناول العلبة الأولى في اليوم الأول لنزول الدورة وإذا لم تكن تنزل عليك دورة بسبب الرضاعة فلا بأس من البدء بتناول الحبوب مع أخذ احتياط آخر لمنع الحمل لمدة أسبوع بعد البدء بتناول الحبوب.والخيار الآخر لديكم هو أن يستعمل الزوج إما الواقي الذكري أو القذف الخارجي وأنا ضد استعمال اللولب لمن ليس لديها سوى طفل واحد وأيضاً فإن حب وب منع الحمل العادية لا تناسبك في هذه الفترة لأنها تقلل من كمية الحليب للمرضعات.أما بالنسبة للمدة الزمنية بين الحمل والآخر فالله عز وجل يقول في كتابة العزيز: ((وَالْوَالِدَاتُ يُرْضِعْنَ أَوْلادَهُنَّ حَوْلَيْنِ كَامِلَيْنِ لِمَنْ أَرَادَ أَنْ يُتِمَّ الرَّضَاعَةَ)) البقرة:233 فتعتبر فترة سنتين بين طفل وآخر هي فترة مناسبة وبالتالي إن أكمل طفلك سنة ونصف تقريباً ولم تكوني ترضعينه إلى تلك الفترة فاتركي موانع الحمل لإعطاء فرصة لكي يحصل الحمل التالي بإذن الله تعالى . والله الموفق.