: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان زيادة نمو الشعرتحدث نتيجة لزيادة الهرمون الذكوري يبدأ ظهور نمو غير طبيعي للشعر لدى السيدات في الوجه و مناطق مختلفة من الجسم ...... من المحتمل ان يكون النمو الزائد لشعر الجسم مرتبطا ببعض الاعراض الاخرى التي ترجح وجود تكيسات بالمبيض مثل : 1 حب الشباب : يرتبط ظهور حب الشباب بعد مرحلة البلوغ بارتفاع نسبة الهرمون الذكوري في السيدات المصابات بتكيس المبايض المتعدد . 2 زيادة نمو الشعر : نتيجة لزيادة الهرمون الذكوري يبدأ ظهور نمو غير طبيعي للشعر لدى السيدات في الوجه و مناطق مختلفة من الجسم 3 خلل التبويض : يرتبط هذا الانعكاس العضوي بزيادة الهرمون الذكوري و الأنسولين كليهما و ينتج عنه عدم انتظام الدورة الشهرية التي يفترض في وسطها تحرير البويضة الناضجة من المبيض و التي تكون مستعدة للإخصاب بالحيوان المنوي في الحالات الطبيعية . و ينعكس خلل التبويض هذا بشكل ظاهري في اضطرابات الدورة الشهرية و عدم انتظامها بالإضافة لتأخر حدوث الحمل بعد الزواج . 4 مشاكل الأيض : تمثل انعكاس لخلل نسب هرمون الأنسولين و ترتبط أحيانا بخلل في نسب السكر في الدم و ربما تصل في بعض الحالات لحدوث مرض السكري لذا فاننا ننصحك اختي الكريمه باجراء تحليل لهرمون الذكوره لديكي ومن ثم الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب نساء وتوليد لاجراء سونار للمبايض والرحم وتحديد هل يوجد تكيس ام ان الامر راجع فقط لزياده نسبة الهرمون الذكري بعض الشئ ;;;;;; بناءا على نتائج الفحص للهرمون يستطيع الطبيب تحديد هل هناك حاجه لتناول دواء هرموني ام ان الامر بسيط ويمكن التخلص من الشعر الزائد بازالته بصفه مستمره ...... لمزيد من المعلومات عن طرق ازاله الشعر نرشح لكي المقال الاتي : أهم طرق إزالة الشعر و تأثيرها على الجلد اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1221 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل :)