الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فتاة مسلمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن كان الأخ قد حصل عنده فشل كلوي في هذه السن فلابد وأنه يعاني من السكري منذ الصغر حيث يسمى بالسكر من النوع 1 ويفضل أن تسألي عن الموضوع وتتأكدي لأن الفشل الكلوي يحتاج لسنوات طويلة من عدم انتظام السكري حتى يظهر. وعلى كل حال فإن السكري من النوع1 يصيب هذا النوع تقريبا 1 من كل 200 فرد في المجتمع وهو أشهر الأمراض التي تصيب الأطفال والمراهقين وإحصائيا فإنه عند البلوغ وسن المراهقة فإن 1 من كل 600 مراهق يصاب بهذا المرض. وهناك دلالات كثيرة على وجود عوامل وراثية في هذا النوع من السكر ولذلك ففي بعض الأحيان فإن بعض الأسر لديهم أكثر من طفل مصاب بهذا النوع من السكر ولكن العوامل الوراثية ليست قوية ولذلك فإن حدوث إصابة لطفل في العائلة أو في أحد الأقارب لا يعني بأي حال أن هذا المرض سوف يصيب الآخرين. والاحتمالات تكون كالتالي: إذا كانت الوالدة مصابة بالنوع الأول من مرض السكر فإن احتمال إصابة الابن أو البنت بنفس المرض هي 3%. إذا كان الوالد مصاب بالنوع الأول من مرض السكر فإن احتمال إصابة الابن أو البنت بنفس المرض هي 9%. إذا كان الوالدين مصابين بالنوع الأول من مرض السكر فإن احتمال إصابة الابن أو البنت بنفس المرض هي30%. إذا كان الأخ أو الأخت مصاب أو مصابة بالنوع الأول من مرض السكر فإن احتمال إصابة الأخ أو الأخت بنفس المرض هي 10%. إذا كان الأخ التوأم (غير المتطابق لك) مصاب بالنوع الأول من مرض السكر فإن احتمال إصابة التوأم الأخر بنفس المرض هي 20%. إذا كان الأخ التوأم (المتطابق لك) مصاب بالنوع الأول من مرض السكر فإن احتمال إصابة التوأم الآخر بنفس المرض هي 35%. فكما ترين فإن الاحتمال أن يصاب الأخ 10% وهذا المرض يظهر كما ذكرنا في سن الطفولة والمراهقة فإن لم يكن هذا الشاب الذي تقدم لخطبتك عنده سكري الآن فإن الاحتمال ضئيل أن يظهر عنده السكري بسبب العوامل الوراثية التي يحملها أخوه المصاب بالسكري. استخيري الله ولا تنسي أن تدعي بالدعاء التالي: اللهم إني تبرأت من حولي وقوتي ولجأت إلى حولك وقوتك يا ذا القوة المتين . والله الموفق.