الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: قال عليه الصلاة والسلام: (بيت لا تمر فيه جياع أهله) أخرجه مسلم.فالتمر مادة غذائية متكاملة حيث تحتوي على كربوهيدرات وبروتينات وفيتامينات وأملاح معدنية بالإضافة إلى الرطوبة التي هي عامل هام في تحديد قوام الثمرة.وتعتبر السكريات من أهم مكونات البلح فهي تمثل 70 ـ 75 % من المادة الجافة (سكروز ـ فركتوز ـ جلكوز ) كما يوجد به 16 حامض أميني وهو يحتوي على كمية جيدة من الفيتامينات الذائبة في الماء مثل الثيامين والريبوفلافين وحامض الفوليك وكميات قليلة من البيوتين وحمض ال? ?سكوربيك والتمر يعتبر مصدراً جيداً لكثير من الأملاح المعدنية كالحديد والبوتاسيوم والنحاس والكبريت والمنجنيز ومصدراً معتدلاً لكل من الكالسيوم والفسفور والكلورين والماغنسيوم .أما القيمة الغذائية لـ 100 جرام من البلح:كاليسوم 65 ملغكربوهيدرات 75 جرامحمض النيكوتينيك 2.2 ملغماء 20 غرامحديد 2.1 مليغرامألياف 2.4 جرامفيتامين ب1 0.08 ملغبروتين 2.2 جرام 0.05 مليجرام : فيتامين ب2 0.6 جرام : دهون60 وحدة دولي فيتامين أ 72 مليجرام: فسفور وللتمر فوائد صحية كبيرة: - قال صلى الله عليه وسلم: (خير تمراتكم البرني يذهب الداء ولا داء فيه) والبرني نوع من أنواع التمر.وقال أيضاً: (العجوة من الجنة وفيها شفاء من السم). - أنه فقير بالمواد الدهنية.- يُعتبر علاجاً لفقر الدم لاحتوائه على نسبة عالية من الحديد.- يعطي مناعة ضد مرض السرطان لاحتوائه على الماغنسيوم.- منقوع البلح مدر للبول وذلك بفعل السكاكر الموجودة فيه.- يعتبر مقوياً للعظام والأسنان والجنس لاحتوائه على معدن الفسفور والكالسيوم.- يقوي البصر ويحفظ رطوبة العين لاحتوائه على فيتامين (أ) وهو يكافح مرض العشى الليلي.- له تأثير مهدئ للأعصاب لاحتوائه على فيتامين (أ) وفيتامين (ب1) المقوي للأعصاب. - والتمر يحد من نشاط الغدة الدرقية كما أنه يحتوي على الفسفور الذي يعتبر غذاءً للخلايا العصبية في الدم? ?غ.- يعد التمر علاجاً لأمراض الكبد واليرقان وتشقق الشفاه وجفاف الجلد وتكسر الأظافر لاحتوائه على فيتامين (ب).- يعتبر التمر مليناً معالجاً للإمساك لاحتوائه على ألياف سليلوزية تساعد على حركة الأمعاء. - التمر يُعادل حموضة المعدة لأنه غني بالأملاح القلوية كأملاح الكالسيوم والبوتاسيوم.- يعتبر التمر مفيداً جداً للأم ورضيعها في فترة النفاس فهو منبه لحركة الرحم وزيادة فترة انقباضاته بعد الولادة وهو مهم لتكوين لبن الرضاعة وتعويض الأم ما ينقصها بسبب الولادة وذلك لاحتوائه على عنصري الحديد والكالسيوم وفيتامين (أ) وهذه هامة لنمو الطفل الرضيع وتكوين الدم ونخاع ا? ?عظام قال تعالى: (( وَهُزِّي إِلَيْكِ بِجِذْعِ النَّخْلَةِ تُسَاقِطْ عَلَيْكِ رُطَبًا جَنِيًّا فَكُلِي وَاشْرَبِي وَقَرِّي عَيْنًا )) مريم:26 .ولذا فالإنسان الطبيعي الذي لا يعاني من سكري فإنه لا يوجد ما يشير إلى أن تناول التمر يؤدي إلى حدوث السكري لو تناول الإنسان كما قلت 7 تمرات أو أكثر فالتمر كما تعلم كان يعتمد عليه أجدادنا كغذاء كامل وفقط عندما ابتدأنا تناول الأطعمة بكثرة مثل الأطعمة الجاهزة واللحوم والرز فقد زادت نسبة السكري في العالم العربي وبسبب كثرة السمنة.وبالله التوفيق.