تتعدد العوامل المُسببة لألم الخصية ومنها : - الاصابة بالسكري الذي قد يؤدي الى تلف في الاعصاب. - التهاب الخصية. - الغرغرينا (وهو موت الأنسجة الناجم عن نقص التروية الدموية أو الاصابة بالعدوى البكتيرية). - تضخم كيس الصفن. - الفتق الاربي (وهي الحالة المرضية الناجمة عن خروج الأنسجة من خلال النقاط الضعيفة في العضلات الاربية في اسفل التجويف البطني) - حصى الكلى. - مرض النكاف (التهاب الغدة النكافية اسفل الاذنين). - الخصية الهاجرة - تجمع السوائل في الخصية. - جرح او اصابة في منطقة الخصية او ما حولها. - سرطان الخصية. مرض السكري ليس له علاقة. للمزيد عن الأسباب والعلاج راجع ألم الخصي? ? في القاموس.