: مرحباً أخي الكريم يعتبر ورم ويلمز من اكثر اورام الكلى شيوعاً في الاطفال خاصة الأطفال أقل من خمس سنوات . و يتميز هذا الورم في مراحله الأولى باحتمالات جيدة جداً بإذن الله للشفاء حيث تصل نسبة نجاة الاطفال في مرحلتي الورم الأولى و الثانية الى 98% وفقاً لعبض الاحصائيات و تنخفض هذه النسبة في المرحلة الثالثة من الورم لتتراوح بين 97% - 77% وفقاً لدرجة تقدم الخلايا السرطانية في الفحص الميكروسكوبي . الدرجة الثانية للورم تعني أن انتشاره محدود على الكلية المصابة و بعض الانسجة المحيطة بها مما يجعل استصاله بالكامل أسهل . و يعتبر الاستئصال الكامل للورم هو الضمانة الأساسية لعدم انتقال خلايا سرطانية لا قدر الله الى اي انسجة اخرى في الجسم . لذا فإنه بناء على المعلومات التي ذكرتها من كون الورم في الدرجة الثانية و أنه قد تم استئصاله بنجاح الحمد لله فإن هذه تعتبر مؤشرات مبشرة بإذن الله تعالى على وجود احتمالات عالية للتعافي تصل الى 98% كما اوضحنا في بداية الرد . لذا فلنتأمل الأفضل بإذن الله تعالى . مع خالص دعواتنا لكريمتكم بالشفاء التام و العاجل بإذن الله تعالى . خالص تحياتنا .