: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان أسباب حساسية الطعام تشمل : مثيرات الحساسية فى الطعام هى تلك المواد المسؤولة عن بدء الحساسية ; وعادة ما تكون بروتينات مقاومة لدرجة الحرارة وكذلك الجهاز الهضمى بداية من حمض المعدة إلى الإنزيمات الهاضمة للأمعاء حيث تمر فى شكل بروتين وتصل إلى الدم وتسبب تفاعل الحساسية والتى تتضمن عوامل وراثية وكذلك جهاز المناعة . العوامل النفسيه لا تؤثر في الغالب في حدوث حساسيه للطعام وانما ظهرت لدكي الحساسيه عند تناول الماده التي يتحسس منها جسمك ولابد ان تكوني تعرضتي لها من قبل ولم يحدث لكي شيئا ...... أما عن الكيفية التى يحدث بها ذلك : فإن حساسية الطعام هى إحدى أنواع فرط الحساسية أو Hypersensitivity Reaction والتى تعنى أنه قبل أن يحدث أعراض الحساسية لأول مرة يكون الشخص قد تعرض للبروتين المسبب فى هذا الطعام من قبل والمعروف ب Sensitized ; فى أول مرة يتعرض فيها الشخص لتلك المادة فى الطعام تقوم الخلايا الليمفية Lymphocytes بإنتاج البروتين IGE والذى تلتصق بالخلايا البدينة MAST CELLS وفى المرة التالية التى يتعرض فيها الجسم لهذا الطعام تقوم تلك الخلايا بفرز الهيستامين فى أجزاء الجسم المختلفة والذى يتسبب فى ظهور أعراض الحساسية . علاج حساسية الطعام يشمل : تجنب الأطعمة المسببة للحساسية : ما أن علم الطبيب بالمواد المسببة للحساسية فيجب على المريض تجنب تلك الأطعمة من قائمته العذائية ليس فقط فى صورتها الأولية وإنما فى الأطعمة التى تشتمل عليها كالبيض واللبن مثلاً ولا يجب تناول الأطعمة المحتوية عليهم إذا كان الشخص لديه حساسية تجاههم مما يتسدعى معرفة الشخص المصاب بالحساسية لمكونات الطعام الذى يقوم بتناوله . علاج المضاد لفرط الحساسية : فالأشخاص الذين يعانون من فرط الحساسية يجب أن يكونوا مجهزين ما إن حدث ذلك نتيجة عدم تجنب الأطعمة المسببة أو عن طريق تناولها خطأ ;فيجب على هؤلاء الأشخاص ارتداء أساور فى اليد أو فى االرقبة تدل على أن لديهم حساسية مفرطة والأعذية المسببة لذلك وكذلك يجب أن يكون معهم عقار الإدرينالين باستمرار حتى يقوموا بحقنها لأنفسهم إذا لاحظوا بدأ أعراض الحساسية . علاج الأعراض المترتبة على حساسية الطعام : بعض الأدوية يمكنها معالجة تلك الأعراض كمضادات الهيستامين تقلل من أعراض الجهاز الهضمى والعطس ;ويمكن استخدام موسعات الشعب لعلاج الأزمة الربوية . العلاج الذي تتناوليه مناسب جدا لحالتك ولكننا نؤكد عليكي بضروره تجنب الطعام الذي يسبب لك الحساسيه تماما لانه لا يوجد علاج نهائي لعلاج حساسيه الطعام وانما العلاج يعتم على تجنب مسببات الحساسيه والتي تختلف من شخص لاخر ...... تمنياتنا بالشفاء العاجل :)