الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخ الفاضل Salem alsalem حفظه اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. وبعد: 1- لا خطورة من الكيس الدهني فهو مرض جلدي سليم.2- لا ضرورة لاستئصاله إلا لأسباب متعلقة بالأعراض (يستـأصل إن كان مؤلماً) أو بالموضع (يستأصل إن كان في موضع مشوه) أو مؤثراً على الوظيفة (أي يستأصل إن أثر على حيوية الموضع المصاب). 3- إن كان صغيراً فلا داعي للتخدير العام وأغلب الأكياس الدهنية تستأصل تحت التخدير الموضعي.4- لا خوف من العملية في الرأس لأنها في جلد الرأس وما تحته وليس في الدماغ أي أن الجمجمة تبقى مصانة ولا تفتح.5- من العينات التي أخذت: إن كان كيساً دهنيا سل يماً فلا داعي لا للخوف ولا للقلق ولا حتى للاستئصال إلا لضرورة كما ذكرنا.6- إن كان هناك شك في سلامته فالاستئصال ضروري ومستعجل. ونسأل الله لك الشفاء. وبالله التوفيق.