الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة الاء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد شكرا لك على التواصل معنا والكتابة إلينا. من المراحل الطبيعة عند الأطفال في مثل هذا العمر ما يسمى: قلق الافتراق أو الابتعاد عن الشخص الذي تعلق به الطفل بشكل كبير وعادة هي الأم وتعتبر هذه المرحلة من المراحل الطبيعية والمقلق أن لا تكون موجودة مثل هذه الصفة عند الطفل حيث يبكي الطفل ويشعر بالقلق الشديد عندما يبتعد عن أمه ويزداد تعلقا بأمه أو الشخص الذي اعتاد عليه. وأما موضوع النطق والكلام فليس غريبا على الأطفال أن تتراوح الفروق بينهم فيتقدم طفل ويتأخر آخر. وطالما أن طبيب الأطفال قد فحص الطفل وقال لا يوجد ما يقلق من الناحية البدينة الطبية فلا بأس أن تنتظروا بعض الوقت وتعطوا الطفل بعض الوقت ليتجاوز هذه المرحلة الحرجة من نموّه. حفظ الله هذا الطفل من كل سوء.