الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فولادة طفلٍ في عمر 36 أسبوعٍ من المفترض أن يكون الوزن 2600 جم والوزن المذكور 3300 وربما يفسر ذلك إن كانت الأم مصابةً بسكر الحمل. والتاريخ المرضي للطفل أثناء الولادة مهمٌ جداً لمعرفة حالته أثناء الولادة فالطفل الطبيعي يكون إلى حدٍ ما وردي اللون ويتنفس طبيعياً ويبكي ويرضع بشكلٍ طبيعيٍ حتى لو دخل الحضانة بعد الولادة أما ولادة طفلٍ يميل إلى الزرقة ولا يبكي وعاش على المحاليل لفترةٍ في الحضانة فهذا مؤشر نقص أوكسجين قبل أو أثناء الولادة مما يؤثر أحياناً على بعض خلايا المخ. والطفل في عمر 12 شهرٍ يمشي مستنداً على الأشياء ويبدأ خطواته الأولى منفرداً ويقول: ( ماما بابا دادا ) فضلاً عن الجلوس منفرداً عند 6 شهورٍ والحبو عند 9 والوقوف عند 10 شهورٍ وتأخر النمو بهذه الطريقة له علاقةٌ بأمراضٍ وراثيةٍ يجب البحث عنها من خلال متابعة الطفل عند أستاذ طب أطفالٍ أو مستشفى طب أطفالٍ أو أمراضٍ حدثت بسبب ولادة الطفل قبل اكتمال النمو أو مشاكل صحيةً حدثت أثناء الولادة مع نقص الأكسجين وما يتبع ذلك من ضمورٍ فى خلايا المخ وما يعرف بتخلف المخ mental retardation أو حالات كسل الغدة الدرقية ونقص هرمون الثيروكسين وهو يؤدي إلى الحالة السابقة أو أقل درجةٍ من الأمراض وهي المشاكل الغذائية التي تؤدي إلى تأخر النمو لذلك متابعة الطفل في المستشفى والبحث عن السبب وبالتالي متابعة الحالة مهمٌ في المرحلة القادمة. وفقكم الله لما فيه الخير.