السؤال السلام عليكم. لدي طفلٌ ذكر يبلغ من العمر 12 شهراً وزنه 7 كيلو جراماً وزنه وقت الولادة 3;300 كيلو جراماً مولودٌ بالأسبوع 36 مشكلة الطفل أنه لا يتطور بالشكل المطلوب ولديه تأخرٌ في النمو فهو لا ينقلب على بطنه حتى الآن ولا يحبو ولا يزحف وليس لديه أسنانٌ حتى الآن ولا يستطيع الوقوف دون مساندةٍ بالإضافة أن وزنه لا يزيد بشكلٍ جيدٍ وتم إعطاؤه حليبا عالي السعرات. تم عمل رنيناً مغناطيسياً للرأس وتبين وجود ضمورٍ بسيطٍ في خلايا الفص الأمامي للدماغ. عملت له تحاليل منها: الغدة وصورة الدم وهرمون النمو وفيتامين د وكانت النتيجة وجود فقر دمٍ والباقي كانت سليمةٌ. سؤالي: ما سبب هذه الحالة لدى الطفل وهل توجد فحوصاتٌ معينةٌ أو تحاليل أخرى يجب إجراؤها للطفل وهل يعتبر الطفل من ذوي الاحتياجات الخاصة علماً أن الأم والأب أقارب -أبناء عمٍ- والطفل ترتيبه الثالث بين إخوته والحمد لله- إخوته طبيعيون. شكراً.