: السلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نوضح لك ان القرح المؤلمه هي جروح صغيره مؤلمه تتكون داخل الفم . تكون على حدود اللثه او مقابل الفكين او في سقف الفم هذه مشكله تحدث لكل الناس ولكنها تتكرر كثيرا عند بعض الناس ..هي غير معدية ولا يمكن ان تنتقل من شخص الي اخر . معظم هذه القرح تزول وحدها في فتره من اسبوع الي اثنين ولكن العلاج يقي من المضاعفات ويقلل الاحساس بالالم الأسباب : معظم القرح الفرديه ..تكون بسبب جرح في الفم ..بعض العائلات تتكرر لهم قرح الفم ومعظم الاطفال والبالغين اكثر عرضه لحدوث القرح . الطلبة الذين يتعرضون لضغط شديد ايام الامتحانات معرضون للاصابه وكذلك الحوامل .. وهنا اسباب اخري مثل - الحراره الساخنه للطعام او المشروبات .. - ان يعض الانسان نفسه من الداخل - غسل الاسنان بطريقه عنيفه - الاسنان المصابه - القلق والضغط النفسي الشديد - بعض الادوية .. العلاج : تزول وحدها خلال فتره من اسبوع الي اسبوعين بدون علاج ..ولكن العلاج يقلل من الاصابه بعدوي بكتيرية - مرهم .. بعض المراهم التي تحتوي على مضادات الالتهابات - الجيل .. من الطبقه الواقيه للقرحه مرورا بالقرحه نفسها ولا ينصح باستخدام كميات كبيره - غسول للفم .. مفيده اذا كان صعب الوصول الي القرحه وتستطيع ان تمنع العدوي البكتيريه وتقلل من الالم - من الممكن اخذ باراسيتامول مسكن للالم .. وسائل طبيعيه للتخفيف من الالم : - امتصاص اي منتج ثلجي يفيد في تقليل الالم - تجنب الشطه والاكل الحارق - تجنب الاكل الحار جدا وكذلك المشروبات الساخنه - ترفق وانت تغسل اسنانك بالفرشاه - من المستحب اخذ فيتاين ب و سي - حاول ان تشرب الكثير من الماء لتمنع جفاف الفم الحالات الاتيه تستدعي الذهاب للكشف العيادي لدى طبيب اسنان لتحديد السبب ومن ثم وصف العلاج المناسب : يجب ان تزور الطبيب على وجه السرعه اذا كان - مساحه القرحه اكبر من 1 سم او انك مصاب بعده قرح صغيره وتجمعت مع بعضها - لم تزول خلال من 3 الي 4 اسابيع بالعلاج - تنزف - اذا كانت تتكرر في وقت قصير كل اسبوع مثلا - تاتي بالتهاب في الحلق - اذا كانت غير مؤلمه ابدا الوقاية : الاهتمام بنظافه الفم .. الغذاء المتوازن .. تقليل استهلاك الحلوى والسكريات تجنب الشرب والاكل الساخن جدا تجنب الاكلات الحامضيه او الحراقه تجنب الامراض التي تنقل عن طريق الجنس لانها تسبب بعض انواع القرح لو كنت تدخن ..تمتنع عن التدخين .. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)