: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود ان نوضح لكي اختي الكريمه ان لسعة العقرب ليست حطيره بدرجه كبيره خصوصا اذا حدث لشخض بالغ أما الصغار وخاصة أقل من خمس سنوات فيكون تأثيرها كثيراً وقد تؤدي تؤدي إلى ارتفاع ضغط الدم واضطراب ضربات القلب وفي بعض الأحيان تسبب تشنجات لذا يفضل الاسراع بالذهاب بالطفل المصاب الى اقرب مركز او وحده صحيه للحصول على مضاد لسم العقرب ومسكن للالم ...... اليكي اختي الفاضله ما يجب فعله بمجرد حدوث لسعه عقرب لشخص ما : -غسل الجرح جيدا بالماء والصابون -وضع كمادات بارده على الجزء المصاب لتقليل الالم وتقليل انتشار السم الى اجراء اخرى من الجسم وهذه اهم خطوه في اول ساعتين بعد عضة العقرب ;;; -رفع الطرف المصاب الى اعلي ليكون في مستوي القلب -محاولة الهدوء وعدم الحركه لمنع انتشار السم داخل الجسم - تجنب تناول الطعام او الشراب خصوصا في حاله صعوبة البلع - يمكن تناول مسكن للالم ومن ثم سرعة التوجه لاقرب مركز صحي للحصول على مصل مضاد لسم العقرب ;;;; اما بخصوص لدغات الثعابين فنود التوضيح انه يوجد نوع سام واخر غير سام والانواع السامه توجد بكثره في المناطق الصحراويه ... عند حدوث لدغه من الثعبان فيلزم التحلي بالهدوء التام وعدم تحريك الجزء المصاب لمنع انتشار السم داخل الجسم ويجب نقل الشخص المصاب محمولا للمستشفى وعدم تركه يمشي لمنع انتشار السم ... - يجب ربط الجزء المصاب فوق العضه زلكن لا يكون ربطة شديده ويجب فك الربطه كل 20 دقيقه لتجنب انقطاع الدم عن ذلك الجزء وبالتالي موته ... - باستخدم سكينه نظيفه ومعقمه بالنار يجب عمل جرح في الطرف المصاب مكان كل ناب ظاهر من انياب الثعبان بعمق نصف سنتيمتر ;;; -غسل الجرح جيدا بالماء والصابون -وضع كمادات بارده على الجزء المصاب لتقليل الالم وتقليل انتشار السم الى اجراء اخرى من الجسم ;;; - سرعة نقل المصاب إلى المستشفى او اقرب مركز صحي ويفضل إحضار الأفعى بعد قتلها - إن أمكن - حيث يتم إعطاء المصاب مضاد سم الأفعى وكذلك بعض الأدوية المسكنة وغيرها حسب حالة المصاب ... تمنياتنا بالصحه والعافيه :)