الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد علي أبو كمال حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أخي الفاضل إن مشكلة إفراز اللعاب الزائد له عدة أسباب منها: 1-تقرحات فموية. 2-التهابات فموية. 3-تركيبات الأسنان. 4-الإفراط في تناول النشويات. 5-التهابات البنكرياس. 6-أمراض في الكبد. 7- أيضا بروز الأسنان وانسداد الأنف والتهابات الجيوب الأنفية قد ترغم صاحبها على التنفس من الفم من دون أن يشعر الأمر الذي يقود إلى سيلان اللعاب. 8- وأيضا الانفعال الشديد أثناء الكلام وسرعة الغضب تؤدي إلى زيادة إفراز اللعاب. 9- وقلة الثقة بالنفس أيضا. 10- الحمل عند النساء. وأيضا هناك بعض الأدوية التي من مضاعفاتها زيادة إفراز اللعاب (hypersalivation) منها: clozapine; pilocarpine; ketamine; and potassium chlorate أو تلوث الطعام ببعض الكيماويات أو التعرض بكثرة للمبيدات الحشرية وأحيانا يكون إفراز اللعاب طبيعيا ولكن الخلل يكون في قلة تصريف اللعاب (البلع). مثل : 1- التهاب اللوزتين. 2-النكاف. 3-التهاب لسان المزمار. 4-وجود مشاكل في الفم مثل كسور الفك. 5-الشلل الرعاشي. 6- شلل العصب الوجهي. 7-داء الكلب. 8- الحصبة. 9-أدوية مرض الصرع. وقد يحدث زيادة إفراز اللعاب بشكل عارض لمن هم عصبيون أو لمن تعرض لإجهاد شديد وهنا لا تعد مرضا أو بسبب تناول بعض أدوية المشكلات النفسية. أرجوا منك مراجعة طبيب أخصائي باطنية لتحديد أسباب زيادة اللعاب عندك. أتمنى لك الشفاء العاجل مع أطيب الأماني.