السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مشكلتي هي أن أختي الصغيرة تبلغ من العمر عشر سنوات لديها عادة سيئة وهي مص شفتيها بطريقة مزعجة وغير لائقة لفتاة في عمرها. لقد أبدينا انزعاجا من هذه العادة ومع ذلك تقوم بفعلها أمام الناس بغير قصد قمت بنصحها وكذلك أمي ولكنها لا تزال تقوم بتكرار الحركة ولم تصغ لنا وهي لا تزال تمارسها منذ سنتين ولم تتوقف. أتمنى مساعدتي في إيجاد حل مناسب لها أو أسلوب لجعلها تكف عن هذا الفعل علمًا أنها بعد سنتين مقبلة على المرحلة الإعدادية ولا أريد أن تستمر على ذلك. جزاكم الله خيراً.