الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخت العزيزة أميرة حفظها الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالحمد لله على السلامة وكما قلنا: أهون ألف مرة أن نتحرى ونطمئن من أن نبقى ضحية للجهل أو الخوف والتردد.وأما داء خرمشة القطة (Cat scratch disease) فهو يحدث بسبب عصيات سلبية الجرام التي هي جزء من الفلورا الجرثومية الطبيعية الموجودة عند القطط والكلاب التي هي مستودع للمرض.أكثر المصابين هم من الأطفال اللذين يلعبون مع الحيوانات الأليفة يصل الإنتان للجلد عبر رض الجلد بخرمشة أو عضة القطط أو الحيوانات الأخرى المصابة.يوجد في الولايات المتحدة الأمريكية حوالي 22000 حالة جديد? ? سنوياً أما المظاهر العامة فهي ليست غير شائعة بعد خرمشة القطة ومنها الحرارة قد تصل إلى 38.3 مئوية وشيء مما يشبه الأنفلونزا ولكن المظاهر الجلدية أولها علامات الخرمشة أو العضة تظهر في مكان الجلد المتأذي ثم لطاخة حمراء يحسبها الناظر إليها لدغة حشرة تظهر بعد أسبوع إلى أسبوعين وهي غير مؤلمة تتضخم اللطاخة لتتحول إلى عقدة حيث تصبح العقد اللمفية النازحة للمنطقة أكبر حجماً ومؤلمة ومتقيحة ويترافق ذلك مع التهاب الأوعية اللمفاوية الآفات تشفى عادة خلال أسبوعين بدون أن تخلف ندبات.وإن داء خرمشة القطة يجب أن يميز عن داء وحيدات النوى الإنتاني البروسيلوزيز - الت? ?لوريميا داء المنسجات (هيستوستيوزيز) داء الشعيريات المبوغة (Sporotrichiosis) وهناك تحليل دم يثبت الإصابة والمرض بشكل عام لا يحتاج عزل المريض المصاب لأن المرض لا ينتقل من شخص لآخر. وأما المعالجة فالحالة تشفى عادة بشكل عفوي كما أن تناول المضادات الحيوية مثل (سيفالوسبورين ارثيروميسين) قد يعطي نتائج جيدة. لمعالجة العقد اللمفية المتقيحة يفضل إجراء البزل بواسطة إبرة وهناك من يحذر من استعمال الشق الجراحي.والله الموفق.