الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نادية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد عضة الحيوان غير الأليف مثل قطط الشارع رد فعل طبيعي للدفاع عن النفس; وليس بسبب أن الحيوان أو القطة مريضة; والبكتيريا التي من الممكن أن تنتقل من مخلب القطة إلى الإنسان هي حويصلات (spores) التيتانوس; والطبيب أعطى ولدك -حفظه الله- مصل التيتانوس كجرعة منشطة; على أساس أنه أخذ التطعيم للتيتانوس منذ الطفولة في برنامج التطعيم الإجباري في المراكز الصحية. داء الكلب الذي ربما قرأت عنه له علاقة أكثر بالكلاب المريضة بداء الكلب (بفتح الكاف واللام وتسكين الباء). والخوف أكثر من القطط المنزلية التي تنقل عدوى الفطريات والفيروسات والحشرات; مثل البراغيث; أما العضة خصوصا وقد مر عليها 3 أشهر فلا خوف منها على الإطلاق; وليس لها مضاعفات إن شاء الله; فلا قلق ولا خوف إن شاء الله. حفظكم الله من كل مكروه وسوء.