الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة الجوهرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد : قلت بأن لديك عضة مفتوحة وبروز في الفك العلوي وأنت الان بدأت بعملية تقويم للأسنان في هذه الحالة لابد لك من عمل العملية بسبب العضة المفتوحة للأسنان الأمامية وبروز الفك العلوي لديك وخلال فترة المعالجة التقويمية للأسنان وعند وجود تراكب بالأسنان وعدم وجود مسافة كافية يحتاج الطبيب لقلع بعض الأضراس مثل الضواحك كما ويفضل معالجة التسوس قبل البدء في العلاج التقويمي للأسنان. كما أنصحك بعمل عناية فموية جيدة من تفريش للأسنان ثلاث مرات باليوم كحد أدنى واستخدام المضامض الفموية المطهرة للفم مع استخدام الخيط السني للأسنان يومياً. أرجو لك الشفاء العاجل وبالله التوفيق .