الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن عضة الكلب تكون أشبه بجرح ممزق وملوث ولأجل إسعافه يجب أن يعامل كأي جرح آخر. يجب أن يتم مسح مكان العضة بمحلول مطهر ثم ضع ضماداً معقماً عليه ولفه بلفاف ثم تثبيت العضو المصاب. يجب مراجعة المستشفى لتناول المضادات الحيوية ومنها السفترياكيون ومصل ضد الكزاز إن كان الكلب يعضّ كل المارين فيجب حجزه لمدة عشرة أيام فإذا بقي الكلب حياً معنى ذلك أنه خالي من مرض داء الكلب وإذا مات فيعني أنه مصاب بهذا المرض. في حالة حصول أدنى اشتباه بأن الكلب مصاب -يشتبه بإصابته بداء ا لكلب- فيجب أن يعطى المصاب لقاحاً ضد داء الكلب ولمدة سبعة أيام.أما اللقاح لداء الكلب فهذا يتم عن طريق الصحة الوقائية في البلد إن كان هناك حالات داء الكلب في المنطقة.والله الموفق.