الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل هيثم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن وجود مضادات لفيروس الكبد (سي) Hepatitis c antibodies يعني أنك قد أصبت في السابق بفيروس التهاب الكبد (سي) ووجود هذه المضادات لا يفرق بين من أصيب بهذا الفيروس وشفي أو من عنده التهاب حاد أو التهاب مزمن.ولذا يلجأ الأطباء إلى التحاليل الأخرى مثل Pcr for rna وإنزيمات الكبد وإذا كانت هذه طبيعية تعاد كما هو الحال عندك بعد 6-12 شهر فإذا كان Pcr سلبياً والتحاليل طبيعية كان هذا مطمئناً وإذا أعيدت بعد سنتين كما هو الحال عندك فإن ذلك يطمئن أكثر بأن الجسم قد تغلب على الفيروس وشفي.هناك ف? ?ط 10% ممن يصابون بالتهاب الكبد بفيروس (سي) يشفون تماماً والحمد لله يبدو أنك وخلال السنتين الأخيرتين مع التحاليل الطبيعية فإن ذلك يطمئن أن جسمك قد تغلب على الفيروس.والله الموفق.