السؤال السلام عليكم ورحمة الله. السلام عليكم ورحمه الله وبركاته.أجد دماً في الأنف أو في الفم أحياناً وذلك بصورة خفيفة عند الاستيقاظ من النوم.أجريت تحليلات مضادات فيروس (C) ووجد أنه إيجابي وذلك في معملين مختلفين ثم بعد ذلك عملت( Pcr&dna & rna) ووجد أنه سلبي وكررت هذا التحليل بعد مرور عامين تقريباً فوجد أنه سلبي مع تحليل وظائف الكبد أكثر من مرة ووجدت سليمة وغير مرتفعة مع عمل أشعة على البطن ووجدت سليمة مع وجود بعض الالتهابات نتيجه لوجود بلهارسيا قديمة (مع العلم أنني لا أشكو من أي مرض والحمد لله).ما موقف الفيروس بالنسبة لي هل أنا حامل للفيروس أم لا وما سبب هذا ا? ?دم وشكراً.