الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Muhannd حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أخي الكريم: جاء في استشارتك أنك لا زلت تشك في أنك أصبت بالإيدز من علاقة جنسية وفي نفس الوقت تشير إلى أن تحليل الإيدز كان إيجابيا. وما أفهمه من الاستشارة أنه بعد مرور فترة لم تقل عن ثلاثة شهور من الاتصال الجنسي عملت تحليل (ال HIV) وظهر أنه إيجابي لفيروس الإيدز بعد ذلك تم عمل التحاليل التأكيدية للإصابة وأكدت انتقال فيروس الإيدز لديك وإذا كان هذا المقصود فعليك أولا إعادة عمل التحاليل في مختبر معروف ومعتمد آخر غير الأول وإذا اتضح أن النتيجة إيجابية في الحالتين فلا بد من متابعة حالتك مع قسم الأمراض الانتقالية في المستشفى المخصص لذلك في بلدكم وعليك أن تباشر العلاج وتستمر عليه واتباع التعليمات والنصائح من قبل المختصين حتى تمر هذه الفترة بسلام بعون الله تعالى. أتمنى لك من الله الشفاء التام.