الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو محمود حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأما عن تحليل فيروس الكبد (بي) فإن (Hepatitis b antigen negative) يعني أن الفيروس غير موجود في الجسم و(Hepatitis b antibodies reactive) يعني أن هناك مضادات ضد الفيروس وهذا الوضع يحصل في حالتين: وهي أن تكون قد أخذت التطعيم ضد الفيروس وأما إن كنت لم تكن أخذت التطعيم فإن هناك احتمالاً آخر أن تكون قد أصبت في السابق بالفيروس وأنك قد شكلت مضادات ضد الفيروس.ويمكن التمييز بين الحالتين بعمل تحليل خاص وهو: (Hepatitis b core antibodies) فإن كان هذا إيجابياً - أي Reactive or positive - فإن هذا يعني أنك قد أصبت في السابق ? ?أنك منيع ضد الفيروس وأما إن كان سلبياً فإن ذلك يعني أنك قد أخذت التطعيمات ضد الفيروس.وفي كلا الاحتمالين فإنك منيع ضد الفيروس أي أنك شكلت مضادات ضد الفيروس وأنه أصبح عندك مناعة ضد المرض.وبالنسبة للزائدة اللحمية التي اكتشفت في المرارة فلا خوف منها ومعظم هذه اللحميات لا تسبب أي أعراض إلا أنه ينصح عمل صورة للمرارة كل ستة أشهر إلى سنة فإذا وصل حجم الزائدة اللحمية أكثر من 1 سم فإنه ينصح أن تستأصل المرارة.والله الموفق.