الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل الأيمن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: التهاب الكبد (ب) هو التهاب فيروسي يصيب الكبد وينتقل عن طريق أما بوخز الإبر أو الجروح والعمليات الجراحية وخاصة عند طبيب الأسنان أو نتيجة الجماع أو نقل الدم الملوث ولا ينتقل عن طريق المصافحة أو عن طريق تناول الطعام مع شخص حامل له أو العطس أو الأكل من إناء واحد. وهذا المرض يمكن أن يشفى تلقائيًا لدى 90 إلى 95 بالمائة من المصابين دون الحاجة للعلاج وإن 5 إلى 10 بالمائة من الحالات تحتاج للعلاج ويكون العلاج إما بأدوية فموية أو إبر الانترفيرون. ومعنى الشفاء أي الشفاء التام بإذن الله أي لا توجد أي فعالية للمرض وعندها لا يكون حاملاً للمرض ولا يتسبب بالعدوى لأي من أقاربه أو ممن يتعامل معهم. وحسب النتائج التي عرضتها -يا أخي- يبدو أنه -والحمد لله- فإن المرض في طريقه للشفاء بإذن الله ولكن لا بد من المتابعة المستمرة مع طبيبك للاطمئنان والتأكد من حصول الشفاء التام بإذن الله. وهذه بعض المعلومات عن تحاليل التهاب الكبد: إن دلالات تحاليل التهاب الكبد هي كالتالي: HbsAg يدل على التهاب كبد حاد وهو يشخص الإصابة حتى قبل ظهور الأعراض وعادة يتراجع مع الوقت وفي فترة النقاهة Hepatitis B e-antigen. هذا يدل على نشاط المرض وقدرته على الانتشار والعدوى والعلاج الناجح يؤدي لزواله من الدم وإذا كان الفيروس غير نشط لا يظهر هذا البروتين في الدم Anti-HBe. هو عبارة عن جسم مضاد يتشكل في الجسم نتيجة الإصابة بالفيروس (ب) وهذا يبقى في الدم حتى بعد الشفاء من المرض أو حتى ولو أن الفيروس غير نشط وكذلك في الحالات المزمنة Anti-hepatitis B core antigen هو المضاد الرئيسي للفيروس بي وهو يوجد في الجسم في الحالات الحادة والمزمنة وكذلك في الحالات التي شفيت من المرض فهو دليل على الإصابة بالفيروس بي HBV DNA وهو اختبار حساس للإصابة بالفيروس بي وفعالية الإصابة ونشاط المرض. ونرجو من الله أن يكتب لك الشفاء العاجل بإذنه تعالى.