: السلام عليكم اخي الكريم :) يعتقد ان الكافور يقوم باحداث تأثيره من خلال تحفيز بعض النهايات العصبية بطريقة معينة مما يسبب قدرته على التاثيرات التالية : - تخفيف الألم عند استخدامه موضعياً . - تخفيف الحكة عند استخدامه موضعياً على الجلد . - علاج الفطريات الخاصة بالاظافر . الأدلة الطبية تشير لخطورة تناول الكافور عن طريق القم و ان اغلب استخداماته تكون بشكل موضعي كما ذكر بالأعلى . التاثيرات الجنسية الخاصة بالكافور غير مدروسة بشكل كافي ولكننا لا ننصح نهائيا بتناول زيت الكافور او الخروع لما قد يكون له من تأثيرات سلبية على القدرة الجنسية. الخلاصة اننا لا ننصح باللجوء لهذا المستحضر لعدم أمانه بشكل كافي . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .