السؤال السلام عليكم أنا فتاة أعاني من دقات القلب المرتفعة حيث أجريت عملية استئصال كيس على المبيض وتم استئصال المبيض معه ومنذ أن صحوت من العملية إلى الآن وأنا أعاني من دقات القلب السريعة جدا منذ أربعة أشهر. أنا أعاني منها حيث تصل إلى 180 عملت الإيكو للقلب والهولتر والتخطيط كله سليم -ولله الحمد- وكذلك تحليل الغدة الدرقية سليم وتحليل الدم 12 لكن دقات القلب لا تزال مرتفعة وكذلك غصة الحلق أتعبتني لا أستطيع التنفس بسببها وعندي ألم في القلب والصدر والكتف الأيسر واليد اليسري. أنا خائفة جدا حيث إنني انقطعت عن الدراسة الجامعية بسبب ما أصابني وبعد ذلك نصحني دكتور القلب بالذهاب إلى الطبيب النفسي فذهبت ووصفت له الأعراض ووصف لي الافكسر 75 لمدة أسبوع ثم رفع الجرعة إلى 150 لمدة أسبوعين ثم رفع الجرعة 225 لكن إلى الآن لم أشعر بتحسن في حياتي. أصبحت كئيبة أرجو المساعدة ولكم جزيل الشكر.