السؤال أعاني من مرض الاكتئاب والوسوسة والقلق منذ سبع سنوات وقد شخص حالتي الدكتور بأنها icd-10f41 32(panic d dep)pm.ds وقد استخدمت أدوية لفترات أولها انفرانيل 75 وبعدها بسنة أو أكثر أدوية أخرى ثم بروزاك 20 جراما وارتحت منه ولكن تساقط شعري لدرجة بداية ظهور صلع فتركته بعد تسعة أشهر من شربه وبعد أربعة أشهر تعرضت لمشكلة وكنت أكتم بنفسي ولا أستطيع حل المشاكل وزوجي قاسٍ وأنا حساسة وعاطفية جدا فجاءني انهيار عصبي وأخذت بعدها علاج ديزبام بمقدار بسيط لثلاثة أسابيع وتركته وأيضا إيفكسور 75جراما ولي سنة وتسعة أشهر وأنا أشربه مع أن الدكتور قال فقط أشربه تسعة أشهر لكن وضعنا ? ?لمادي سيء وأنا في الغربة لا أعرف اللغة وزوجي في عالم آخر لكني الآن الحمد لله تحسنت كثيرا وأصبحت لدي خبرة أفضل من الأول والخوف قل كثيرا لكن مازال تقلب المزاج يأتيني عند حصول مشكلة أو قبل الدورة وقلق بغير سبب تقريبا أكثر الأوقات لا أدري بسبب مرضي أم من الغربة واللغة لي 11 سنة في الغربة وأيضا أبي شخصيته قلقة ومتردد كثير في اتخاذ القرارات وأنا مثل والدي. سؤالي: ما اسم مرضي بالضبط وهل سأشفى أم أنه مزمن وأريد الحمل فكيف مع الأدوية وإذا قطع الدواء لغرض الحمل متى سينتهي مفعول الدواء لكي لا يؤثر على الجنين أرجو مساعدتي كيف أواجه المشاكل وأحلها وأعاني عند القيام بأي عمل جديد ولو كان صغيرا أو تافها أجلس أفكر فيه لفترة طويلة ربما لأيام أعذب نفسي بالتفكير ولا أعمله حتى الشعور بالاختناق والضيق ثم أعمله وأشعر عندها براحة كبيرة أيضا عند عمل أي شيء مفيد لي كالمذاكرة لا أستطيع الاستمرار يوميا وهذا يجعلني أعاتب نفسي طوال الوقت وإذا أمسكت بالكتاب أرتاح أدرس ليوم ثم أتركه لشهور وهكذا بمعظم الأشياء وأيضا أنا إنسانة اتكالية. أشعر بأنه لابد أن يكون لي ظهر يحميني لأن والدي رباني أن أعتمد عليه وهو حنون جدا عكس زوجي ووالدي قد مات وزوجي دائم الانتقاد لي ويحملني كل الأعباء لأنه كسول جدا. فسؤالي: هل أولادي في المستقبل ممكن أن يصبحوا أمراضا نفسيا مثلي مع أني حريصة كل الحرص على ألا يشعروا بمرضي أتألم وحدي وأحاول أظهر لهم أني قوية وشجاعة. أرجو مساعدتي بعلاج معرفي لأني في غربة ولا أعرف اللغة وزوجي مهمل لي جدا ويريد مني عمل كل شيء. وهل إذا أردت التدريس بمدرسة شخصيتي ومرضي يؤهلني للعمل أم لا أيضا ما سبب الهبوط الذي أتاني بكثرة قبل شرب إيفكسور وهل عند قطع العلاج سيعود الهبوط بالدم كتب الله أجركم وجزاكم الله خير الجزاء. هذا الأمر يقلقني وعذرا للإطالة.