الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم يحي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فبخصوص حالتك فواضحة جدًّا وهو أنك شخصية قلقة في الأصل كما ذكرت وبجانب القلق ربما تكون شخصيتك تحمل جوانب الاعتمادية وهذه أيضًا علة وهذه الشخصية القلقية الاعتمادية كثيرًا ما تكون عرضة للاكتئاب النفسي فالعلة متعلقة بالشخصية وبعد ذلك أتى الاكتئاب النفسي وربما تكونين تعرضت أيضًا لنوبات هرع في فترة من الفترات كما ذكر لك الطبيب وهذه الحالات كلها تدور في فلك واحد وتعتبر نوعًا من الاضطرابات الوجدانية البسيطة. هذا من ناحية التشخيص. من ناحية العلاج: العلاج دائمًا له ثلاث مكونات وهي الجانب البيولوجي الدوائي والجانب الاجتماعي والجانب النفسي الجانب البيولوجي نقصد به الدواء وعقار إفكسر من الأدوية الممتازة جدًّا وأنا أنصحك بالاستمرار عليه خاصة أن الجرعة التي تتناولينها - وهي خمسة وسبعون مليجرامًا هي جرعة بسيطة حيث أني أعرف من يتناول هذا الدواء بجرعة ثلاثمائة مليجرام في اليوم وليس من الضروري أن تشتري الدواء الأصلي هنالك منتجات محلية جيدة جدًّا من هذا الدواء وغير مكلفة. أرجو أن لا تعيشي نوع من القلق المصطنع والقلق المصطنع هو الذي نعني به أن الإنسان حين يضع لنفسه شروطا معينة أنه يجب أن يتوقف من الدواء بعد كذا وكذا هذا يؤدي إلى المزيد من القلق وأنا أقول لك بكل وضوح أن شخصيتك لديها القابلية للقلق والاستعداد لذا أنت في حاجة لهذا الدواء على الأقل لمدة ثلاث سنوات. لكن إذا أردت الحمل خلال هذه المدة فالإكفسر لا يعتبر من الأدوية السليمة في أثناء الحمل والبديل له هو عقار يعرف تجاريًا باسم (تفرانيل) والذي يعرف باسم (إمبرامين) وتقريبًا الجرعة مساوية أي الخمسة وسبعون مليجرامًا من الإفكسر تساوي خمسة وسبعين مليجرامًا من الإمبرامين. إذن الحلول موجودة وهي إن شاء الله تعالى كلها جيدة. هذا بالنسبة للعلاج الدوائي. بالنسبة للعلاج السلوكي المعرفي: أولاً أهم شيء هو أن تقتنعي أنه لديك مقدرات وأن لا تحقري من ذاتك وأن لا تقيمي نفسك التقييم السلبي وأن تنظري إلى الجوانب الإيجابية في شخصيتك وفي أدائك ومناشطك الاجتماعية وتحاولي أن تنميها وأن تبنيها هذا جانب أساسي جدًّا. الإنسان إذا هيأ لنفسه الظروف الإيجابية من خلال التفكير الإيجابي يستطيع أن يقوم بما هو إيجابي أما إذا اقتنع بأنه سلبي وبأنه ضعيف وبأنه اتكالي وبأنه مكتئب فهذا قطعًا سوف يحاصره أكثر من الناحية النفسية وهذا هو مغزى العلاج المعرفي أي أن أتخلص من الفكر السلبي المشوه القهري المتسلط وأستبدله بفكر إيجابي وهذا ممكن لأن كل إنسان لديه إيجابيات مهما كانت بسيطة يستطيع أن ينميها ويقويها فأنت على سبيل المثال: الحمد لله تعالى لك أسرة ولك ذرية ولك زوج وفي هذه الأمة المحمدية العظيمة... هذه كلها إيجابيات لابد أن تتذكريها ولا تعتبريها من المسلمات أو من الأشياء التي ? ?صلاً هي من حق الإنسان. ثانيًا: معرفيًا أنت مطالبة بأن تكوني زوجة صالحة وأما رؤوما وأقول لك أن المرأة الذكية هي التي تحفز زوجها وبيتها مهما كانت السلبيات من الطرف الآخر أي الزوج وأنا حقيقة قد أختلف معك قليلاً حين نعت زوجك بأنه سلبي أو شيئا من هذا القبيل أنا لا أعرف الرجل أبدًا لكن من الواضح أن جزءا كبيرا من مفاهيمك حول زوجك هو نابع من نفسك لأنك لا أقول أنك مقصرة لكن من الواضح أنك لا تأخذي المبادرات الإيجابية في الزواج والرجال يطلبون ذلك كثيرًا فكوني إيجابية كوني ودودة مع زوجك أديري وقتك بصورة صحيحة اشعريه الاهتمام خففي عليه هموم العمل اقترحي عليه مثلاً أن تكون لك? ? حلقة تلاوة داخل المنزل... هنالك أشياء كثيرة جدًّا يمكنك أن تدخلي من خلالها إيجابيًا على زوجك. العلاج الاجتماعي يتمثل في: تغيير نمط الحياة وتغيير نمط الحياة يأتي من خلال الإدارة الجيدة للوقت فلابد للإنسان أن يخصص وقتًا لحاجته البيولوجية الغريزية ولابد أن يخصص وقتًا للرياضة وقتًا للقراءة وقتًا للتواصل وزيادة المعارف وقتًا للعبادة وهكذا. من خلال الإدارة الجيدة للوقت يستطيع الإنسان أن يحس حقيقة بقيمته. أنا أقدر أنك في الغربة لكن العالم أصبح الآن صغير جدًّا والإنسان يستطيع أن يتواصل ويستطيع أن يبني علاقات مفيدة. بالنسبة للتأثير السلبي على الأولاد حول المرض النفسي أنا لا أعتقد أنه سوف يكون هنالك أي آثار سلبية إذا هُيئت لهم البيئة التربوية الصحيحة والمستقبل بيد الله ولا تنزعجي ولا تشكلي أي نوع من الضغوط على نفسك حيال هذا الأمر. بالنسبة للهبوط الذي يصيبك هو جزء من القلق وليس أكثر من ذلك وإن شاء الله تعالى سوف يختفي تمامًا باتباعك للإرشادات التي ذكرتها لك وبتناول الدواء الذي وُصف لك. بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا ونشكرك على تواصلك مع إسلام ويب ونسأل الله لك الشفاء والعافية والتوفيق والسداد.