السؤال السلام عليكم ورحمة الله عمري 32 سنة ووزني زائد جدا ولي طفلتان باختصار أعاني من وسواس قهري ورهاب من الموت قتلني وأعيش في الغربة منذ 6 سنوات مما أثر في حالتي. المشكلة الآن أني من حوالي 4 سنين لما بدأ رهاب الموت معي كانت تأتيني ضربات قلب سريعة يتبعها مثل خطفة في النفس ويعود النفس طبيعيا بمعنى أني أتنفس ثم ينخطف قلبي أو كأن يحدث توقف في ضربات القلب للحظة ويعود مرة أخرى بخطفة مكتومة وأعود للتنفس ولم تستمر إلا أسبوعا واختفت وها هي تعود من جديد منذ أسبوعين. لدي تسارع في التنفس حتى أثناء تناول الطعام وأعاني من كتمة في الأنف & 65275; أعلم إن كانت هناك علاقة بينهما ولكن أعاني من حساسية أنف و& 65275; أستطيع التنفس إ& 65275; إذا استخدمت اوترفين أطفال & 65275; أعلم ما أصابني أتناول أندرال 10مرتين في اليوم لعلاج هذا ا& 65275;ضطراب أتناوله من نفسي نصحتني طبيبة صديقة لي أعيش في عذاب من ناحية التنفس أثناء الأكل والشرب ضربات قلب غير منتظمة أخشى توقف قلبي أثناء نومي وساعات نومي قليلة. & 65275; أعلم ما أفعل تعبت وسئمت كل شيء حتى علاقتي ببناتي كلها وسواس وخوف حاوات كثيرا السيطرة على نفسي وفشلت فالوحدة هنا بشعة و& 65275; يوجد أي طريق لإشغال نفسي و& 65275; أعمل هل أنا مصابة بمرض في القلب أم حالة نفسية 