السؤال في سن العاشرة حدث لي ما يشبه أزمة قلبية: خفقان وتعب شديد وخوف وضيق في التنفس ولما أخذوني إلى الطبيب أذكر أنه قال: قلبه ضعيف. لكن بعد ذلك ذهبت إلى أطباء آخرين ولم يلاحظوا أن القلب به عيب لكن الأزمة تكررت معي تقريباً كل ثلاث سنوات بعد ذلك وفي أوقات الراحة كان أمراً مؤلماً حقاً خاصة ذلك الشعور بالموت.شيء آخر لازمني خلال مرحلة الطفولة قبل أن يتلاشى تدريجياً مع مرحلة المراهقة وهو شعور بحاجة كبيرة إلى الهواء وكانت تحدث لي أزمة تنفس دون أن يكون عندي مرض ربو أو التهاب في الرئتين كل هذا لم يكن يمنعني من ممارسة كرة القدم والرياضة لساعات طوال لكن في سن ? ?ل17 سنة لما تقدمت لإجراء اختبارات بدنية للدخول إلى ناد رياضي لكرة القدم لاحظوا أن عندي معدل ضربات القلب مرتفع. في سن ال21 حدثت لي أزمة حادة مرة أخرى لكن الأمر طال هذه المرة ولم أخرج من النفق إلا بعد عام ونصف تقريباً لم أكن أستطيع ممارسة الرياضة نظراً إلى حالتي المتردية : خفقان وضيق في التنفس واكتئاب.بعد عودتي إلى الدراسة توقف الأمر تدريجياً إلى أن استطعت عمل مباراتين في سن الـ23 سنة وبصعوبة كبيرة لأني كنت أعاني من إجهاد كبير وخفقان وصعوبة في التنفس بعد ذلك توقفت عن الرياضة تماماً أي منذ 9 سنوات لأن أي مجهود كان يؤثر علي وأشعر بالخفقان وضيق في الت نفس.لكن منذ 5 سنوات لما كنت في الجامعة صار عندي نفس الأعراض ولكن دون عمل أي جهد يذكر واضطررت إلى التوقف عن الدراسة بسببها صارت تحدث معي أزمات متكررة وضيق شديد في التنفس وخفقان في القلب ولا أستطيع النوم متكئاً على ظهري لأني أقوم حتى أستطيع استنشاق كمية كبيرة من الهواء.ذهبت إلى عدة أطباء في اختصاصات القلب والأعصاب والتنفس والغدد والنتائج كانت طبيعية ولا وجود لمرض معين ما عدا الخفقان في القلب مع أن القلب سليم كما يقولون لكن هنالك طبيبة عندها جهاز متطور قالت لي أنني عندي بالفرنسيةProlapsus de la valve mitrale gauche وهذا يسبب Insuffisance mitrale minime لكن بعدها زرت أخصا? ?يين آخرين ولم يلاحظوا هذا أنا سؤالي - لو تفضلتم - ماذا أعاني بالضبط وهل يمكن إجراء فحوصات - غير مخطط القلب والايكوغرافيا - للكشف عن عيب في القلب متخفي أنا أعاني منذ 5 سنوات زادتني حالة اليأس والاكتئاب سوءاً على سوء جزاكم الله خيراً 