الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل Alors حفظه الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أشكرك -أخي- على هذا السؤال المفصل ويبدو أنك فعلاً عانيت كثيراً من هذا الضيق الشديد في التنفس وخفقان في القلب وعدم الاستطاعة على النوم على ظهرك طول هذه المدة وتأثيرها في حياتك يجعلني أضع احتمالات لهذا وهذا على اعتبار أنك قمت بفحوصات كافية كما فهمت من رسالتك.1- من الاحتمالات أن يكون ما تعاني منه هو نوبات من اضطراب النبضات التي قد لا يكون لها سبب واضح وقد لا تكون موجودة وقت فحص الطبيب ولذا لا تكتشف بسهولة ولذا أنصحك بعمل رسم للقلب لمدة 24 ساعة أو أكثر بواسط? ? جهاز Holter وأطباء القلب يعرفون هذا ويتم العلاج تبعاً ببعض الأدوية أو بعض الجراحات المتطورة.2- قد تعاني فعلاً كما قالت لك الطبيبة من ارتخاء في الصمام المترالي وهذا يكون تشخيصه بواسطة الأيكو ولكن على يدي مهرة وعلاجه هو علاج الأعراض وقد يتحسن المريض بتناول (Propanolol) والجرعة يحددها طبيب القلب.3- قد تعاني من مرض في الشرايين ولتشخيص ذلك لابد من عمل رسم القلب قبل وبعد المجهود (Exercise test) وقسطرة للقلب والعلاج حسب التشخيص.4- قد تعاني من توترات عصبية فقط وهذا إذا كانت كل التحاليل السابقة طبيعية وهذا يتم علاجه باستشارة طبيب نفسي وعلاجه سهلٌ وفعال.أسأل الله ر? ? العرش العظيم أن يشفيك وجميع مرضى المسلمين.وبالله التوفيق.