السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أشكركم وأشكر د محمد عبد العليم على الاستشارة وجزاكم الله خيرا. بالنسبة للعلاج الذي وصفته لي حبة فافرين 100 جرام وسركويل 25 جرام وحالتي هي وسوسة عن نفسي سواء بالكلام أو المشي أو الطريقة وخاصة إذا راقبت نفسي التوتر يزيد أما إذا تناسيت الموضوع ولم أراقب يخف نوعا ما التوتر والتفكير عن كل المواقف التي مررت بها واسترجاع كلامي يعني حالتي قلق وإحباط العلاج الذي وصفته لي وسبب لي مشاكل من الناحية الجنسية. علما بأن عندي نقصا في هرمون الذكورة وأخذ هرمون النبيذ وكل ثلاثة أشهر وبالتالي أخذت العلاج يومين وتركته. الآن لي أسبوع لا آخذ العلاج الذي وصفته لي عندي ثلاثة أسئلة وهي كالتالي: 1- هل أستطيع أقضي على الوسوسة والقلق بدون علاج دوائي وما السلوك العلاجي الذي أقوم به 2- هل يوجد علاج نفسي لا يؤثر على الجنس ممكن آخذه 3- قبل سنوات كنت أرتاح لعلاج الموتفال ولكن غير موجود عندنا الآن فهل يوجد بديل له وينفع لحالتي أتمنى لكم كل خير وجزاكم الله خيراً.