الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سميرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأتفهم خوفك وقلقك على الحمل; وأحب أن أطمئنك بأن إيجابية هذا التحليل عندك لا تدل على وجود مشكلة على الإطلاق; ولن يكون له تأثير على جنينك أبدا لأن دمك إيجابي ال RH. الحقيقة هي: أنه لم يكن هنالك حاجة لعمل هذا التحليل عندك; وأستغرب أن يقوم طبيبك بعمله لك; فهذا التحليل يتم عمله فقط في حال كانت الحامل سلبية ال RH; أو في حال تقرر لها نقل دم بسبب نزيف مثلا لا قدر الله- من أجل اختيار دم يكون مطابقا لدمها. ولأطمئنك أكثر أقول: إن هذا التحليل يكون إيجابيا أيضا في حالات متعددة; منها: تناول بعض الأدوية أو أن تكون المرأة قد تعرضت لنقل دم في السابق أو حتى بعض الأمراض البسيطة. باختصار لا داعي للقلق لا على نفسك ولا على حملك; كما لا داعي لإعادة التحليل كل شهر لا في الحمل ولا خارج الحمل. أسأل الله عز وجل أن يتم لك الحمل والولادة على خير.