الترهل في الصمام الميترالي أو مأ يدعى MVP هي حالة حميدة . تحصل الوفيات الفجائية فيها عند ممارسة الرياضة الثقيلة بنسبة 2% . والسبب يكون من اختلال نبضات القلب الذي يسببه الارتخاء. جمعية القلب الأمريكية نشرت انه المصابين ب ارتخاء الصمام الميترالي والذين يعانون من أحد الأشياء التالية هم أكثر عرضة لل وفيات خلال الرياضة وهم : 1 _ شخص تأثر البطين الأيسر لديه فتم أو قلة كفاءته وممكن كشفه بالايكو. 2- مريض عنده تاريخ عائلي للموت الفجائية. 3- مريض عندة مشكلة في نبضات القلب وتظهر برسم القلب. 4_ مريض عنده ارتجاع في الصمام الميترالي خطير. انصح بتقييم حالة القلب والارتجاع فإذا الأم ور كلها جيدة لامانع.