الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة الهادية حفظها الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:دائماً ننصح بمحاولة عدم الحمل مباشرة بعد الإسقاط لأنه قد وجد أن الحمل مباشرة بعد الإجهاض قد يعقبه إجهاض آخر وهذا ما حصل معك فبعد شهر من الإسقاط الأول حصل الحمل الثاني والذي لم يكتمل . وبالنسبة لأسباب هذا الإسقاط فعادة لا تجرى التحاليل للإسقاط المتكرر بعد حدوث إجهاضين اثنين بل بعد حدوث ثلاثة إسقاطات متكررة وهذا في معظم مراكز علاج الإسقاط المتكرر.نصيحتي الآن هي بوجوب عدم الحمل مدة ثلاثة أشهر ولكن من غير استعمال موانع من جانبك بل بأن يستعمل زوجك إما الوا? ?ي الذكري أو القذف الخارجي ثم محاولة الحمل مع أخذ مثبت كالدوفاستون من أول حصول الحمل بمعدل حبتين صباحاً وحبتين مساءً.أسأل الله تعالى بمنه وكرمه أن يعوضك خيراً ويرزقك الذرية الصالحة .