الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة بشائر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد تحدث في الحمل زيادة في الإفرازات المهبلية; وذلك بسبب زيادة الهرمونات في دم الأم; وهذه الإفرازات تكون لزجة ومتمططة وبيضاء; وقد تكون شفافة ورائقة; أو بالشكلين; وهي تهدف إلى ترطيب المهبل; وتسهيل الولادة; وتهدف أيضا إلى تشكيل ما يشبه الغطاء أو السدادة على عنق الرحم; لتحمي الرحم وكيس الحمل من صعود الالتهابات إليه من المهبل. إن كان ما تلاحظينه من إفرازات بالمواصفات السابقة; فهو أمر طبيعي جدا; بل وعلامة جيدة وفي هذه المرحلة يجب الاطمئنان على الجنين عن طريق عمل تصوير تلفزيوني; فإن تمت رؤية كيس الحمل في داخل الرحم; وكان الكيس بشكل منتظم ودائري; وتمت مشاهدة المضغة في داخل الكيس; وتمت مشاهدة النبض في المضغة; فإن هذا كله يدل على أن الحمل يسير بشكل طبيعي إن شاء الله; وأن الأمور مطمئنة; ونسبة الإجهاض في هذه الحالة تكون قليلة جدا; والعلم عند الله عز وجل. إن الحمل ليس مرضا; بل هو حالة فيزيولوجية طبيعية; وجسم الأنثى قد خلقه الله عز وجل مؤهلا لها; وعلى السيدة أن تمارس حياتها بشكل طبيعي; ولكن مع توخي الحذر; فمثلا يجب الابتعاد عن الوقوف أو الجلوس لفترات طويلة; وكذلك يجب تفادي كل ما يزيد الضغط داخل البطن; وخاصة الإمساك والسعال; ويجب أن تأخذ السيدة قسطا كافيا من الراحة والنوم; وأن تكون تغذيتها متوازنة وجيدة; بحيث تتناول 2800 وحدة حرارية في اليوم; موزعة على 3 وجبات رئيسية و3 وجبات صغيرة. ويفضل أن يتم استخدام الواقي الذكري عند الجماع; لأن بعض السيدات قد تحدث لديهن آلام في الرحم بعد الجماع; بسبب وجود مادة في السائل المنوي تهيج الرحم وقد تسبب الإجهاض لا قدر الله. وإن أفضل طريقة لحمل صحي وسليم: هو المتابعة المبكرة والمستمرة عند الطبيبة المختصة; لعمل التحاليل اللازمة وعلاج أي حالة طارئة - لا قدر الله - بشكل مبكر. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بما تقر به عينك.