الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: قد لا يكتمل الحمل لعدة أسباب منها: ضعف الجنين بسبب خلل جيني أو كروموسومي مما يؤدي إلى جنين به عيوب خلقية تجعله غير قادر على الحياة وهذا الأمر يحدث كثيراً وهذا من رحمة الله كي لا تتم ولادة أطفال غير أصحاء. وآخر دورة في يوم (8 11 2014م) يعني أنك حامل في نهاية الأسبوع السادس أي - 40 يوماً - ولا بأس من تناول علاج (فوليك أسيد) (وأسبرين) وعدم حمل أشياء ثقيلة مثل الأطفال وأثاث المنزل. ومن المهم عمل اختبار حمل رقمي وإعادته بعد 48 ساعة حيث يزيد الرقم الأول إلى الضعف - أي مرتين- وذلك للاطمئنان على نمو وتطور الحمل بشكل طبيعي ويمكن سماع النبض بعد الأسبوع السادس بشكل واضح وبالتالي يمكنك عمل سونار الآن والاطمئنان على الحمل. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.