الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رانيا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فعوضك الله بكل خير; وجعل صبرك واحتسابك في ميزان حسناتك إن شاء الله. إن زيادة الماء في رأس الجنين وهو ما نسمية باللغة الطبية العربية (استسقاء الرأس) هو من أكثر التشوهات الخلقية حدوثا في العالم. وهي حالة قد تظهر في مرحلة مبكرة أو في مرحلة متأخرة من الحمل; وقد لا تظهر بوضوح إلا في الشهور المتأخرة. ومثل الكثير من التشوهات الخلقية الأخرى فإن السبب في حدوثها يظل غير معروف; ولكن من الأسباب المعروفة والتي تؤدي إلى حدوث استسقاء رأس الجنين هي وجود تشوهات صبغية في خلايا الجنين لذلك كان من الواجب عمل دراسة لصبغيات الجنين لمعرفة إن كان لديه تشوه فيها. كما أن من الأسباب أيضا انتقال بعض الالتهابات إلى الجنين مثل(التكسوبلازموزز) أو الفيروس المضخم للخلايا أو بعض أنواع الإنفلونزا أو غيرها من الأمراض لذلك فعند تشخيص المشكلة يجب دوما عمل دراسة لصبغيات خلايا الجنين; وزراعة للفيروسات المحتملة. وكذلك يجب البحث عن أية تشوهات أخرى مرافقة في جسم الجنين وذلك بعمل تصوير تلفزيوني عالي المستوى ودقيق. هذه الأمور ستساعد في تحديد السبب إن وجد; وتحديد احتمالية تكرر الحالة لا قدر الله وبعض الحالات من الاستسقاء قد لا تظهر بوضوح إلا في وقت متأخر أو قد تتطور بسرعة كما حدث عندك ولذلك قد يتأخر تشخيصها. عموما أحب أن أطمئنك بأن نسبة تكرر الحالة في حال عدم وجود سبب واضح هي قليلة جدا- بإذن الله- ولا تتجاوز 2% وهي نسبة قليلة كما ترين لذلك فلا داعي للقلق. نسأل الله عز وجل أن يرزقك بما تقر به عينك.