الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Hamada حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن هذه التحاليل تدل على أن جسم زوجتك قد تعرض لهذه الفيروسات وأنه يحتوي أجساماً مناعية ضدها ولأن المختبرات تختلف من مكان إلى مكان وكنوع من الاحتياط يمكن أن يعاد إجراؤها فإن لم ترتفع فوق هذه الأرقام فهذا يؤكد بأنها إصابات قديمة وليس لها تأثير حالياً وبأن جسمها لديه أجسام مناعية ضدها وبالتالي ليست هي السبب في الإجهاض.وإن أظهر التحليل الجديد ارتفاعاً جديداً في هذه الأجسام الضدية فهذا يعني أن الإصابة حديثة.وعموماً هذه الأمراض الفيروسية من الطبيعي أن تكون تحالي? ? الدم فيها إيجابية وهي إيجابية عند أغلب الناس لأن أغلبها يصيب الإنسان (الذكر والأنثى) من دون أن تعطي أعراضاً أو تعطي أعراضاً خفيفة لا يعيرها الشخص أهمية وهي تشفى تلقائياً وبدون أية علاجات.ويمكنك الآن البدء بحبوب الفوليك آسيد حبة يومياً والاستمرار عليها كما أنصحها بإجراء تحليل للغدة الدرقية (Tsh) وفي حال حدوث حمل جديد تبدأ بحبوب أسبرين الأطفال حبة يومياً فور تشخيص الحمل فهو سيحسن جريان الدم في أوعية المشيمة بإذن الله وهذا كله من الأخذ بالأسباب ويبقى التوكل على الله فهو خير الحافظين.وبالله التوفيق.