السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. عملت متابعة للتبويض هذا الشهر وبعد أخذ الكلوميد في اليوم العاشر ظهرت بويضتين في السونار وفي اليوم الحادي عشر أخذت إبرة ابيجونال 75 وبعدها بيوم شعرت بصداع وغثيان وحرقان في المعدة ونغازات في المبيض الأيمن فهل هذا من تأثير الإبرة وكم يوما سيظل تأثير الإبرة في الجسم وإذا ذهبت للدكتور وعملت السونار ووجدت البويضات قد نزلت فما هي نسبة حدوث الحمل علما بأنه كان يوجد حمل قبل هذه المرة وحصل إجهاض بسبب فيروس سيتومجالو فهل إن حدث حمل هذه المرة هل يمكن الإصابة به مرة أخرى وبعد حصول الإجهاض أخذت حقنتين سيميفين في الوريد. وجزاكم الله خيرا.