الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نجوى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: عوضك الله بكل خير وجعل صبرك واحتسابك في ميزان حسناتك يوم القيامة. نعم -يا عزيزتي- على الأرجح بأن الأعراض التي تشكين منها هي بسبب تأثير الأدوية التي تم تناولها سواء الحبوب أو الإبرة وقد تكون ازدادت عند حدوث الإباضة والإباضة سبب للشعور بالنغزات في الجهة اليمنى من البطن كما أن تأثير الإبرة في حال لم تتشكل أكياس على المبيض لا يستمر إلا ليوم واحد ثم لا يلبث أن يزول أثرها من الدم. أما عن نسبة حدوث الحمل عند تناول المنشطات: فهي بحدود 25-30% في كل محاولة وليس أكثر لكنها نسبة تراكمية أي تزداد مع كل محاولة تنشيط لتصل إلى حوالي 70-80% بعد ستة محاولات متتالية -بإذن الله تعالى-. إن الإصابة بالفيروس المضخم للخلايا أو فيروس ال CMV يترك في الدم أجساما مناعية دائمة تحمي الحمل القادم -بإذن الله تعالى- لكن يبقى هنالك احتمال دائم لنشاط الفيروس ثانية وحدوث إصابة ثانوية حيث أن هذا الفيروس قد يبقى كامنا في بعض خلايا الجسم في بعض الحالات ولكن وحتى في حال حدوث الإصابة الثانوية فإنه نادرا ما تؤثر هذه الإصابة على الحمل القادم لأن الأجسام المناعية التي تشكلت في جسمك الآن ستدخل عبر المشيمة وتحمي الجنين القادم -بإذن الله تعالى-. نسأله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما وأن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.