الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Zaid حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرًا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية لم تذكر كم عمرك يا أخ زايد. فكم عمرك high tibial Osteotomy هي عملية في أعلى الساق في عظم القصبة وهو العظم الكبير في الساق وهذه العملية تسمى القطوع العظمية في منطقة الركبة وعادة ما يجري القطع العظمي في منطقة الركبة بهدف إعادة ارتصاف مفصل الركبة في حالة تآكل المفصل على أحد جانبيه فقط وذلك بهدف تحويل وزن الجسم عن الجانب المتآكل. يقوم الجراح بإزالة جزء وتدي الشكل من القصبة أسفل الجانب السليم من الركبة وهو ما يسمح لعظمتي القصبة والفخذ بالانحناء بعيداً عن الجزء الغضروفي المصاب. قد يستخدم القطع العظمي كبديل لاستبدال كامل الركبة في المرضى صغار السن والمرضى النشطين بدلاً من تركيب ركبة اصطناعية فالركبة الاصطناعية قد تتآكل مع مرور الزمن وتعرضها للأحمال وبالتالي فالقطع العظمي هو بديل مناسب يمكن المريض صغير السن وافر النشاط من الاستمرار في استخدام الجانب السليم من ركبته وقد تؤدي العملية إلى تأجيل الاحتياج إلى الاستبدال الكامل لمفصل الركبة لما يصل إلى 10 سنوات. بعد العملية وخلال الأسبوعين الأولين فإنه يسمح للمريض المشي مع استخدام العكازتين بحيث يكون هناك حمل فقط 25% من الوزن مع إجراء التمارين بإشراف المعالج الطبيعي. وفي الأسبوعين 2-4 فإنه يتم الطلب من المريض أن يستمر باستخدام العكازتين مع زيادة الحمل التدريجي للوزن على الركب ومع مرور الوقت وبين الأسبوع السادس والثاني عشر فإنه يتم الطلب من المريض التخلي التدريجي عن العكازتين مع الاستمرار بالعلاج الطبيعي بإشراف المعالج الطبيعي ويتم التخلي التام عن العكازتين بنهاية الشهر الثالث لذا فإن كنت قد تجاوزت الشهرين والطبيب مطمئن على نتائج العملية فإنه من المفترض أن يسمح لك بزيادة الحمل على الركب وخاصة إن لم يكن هناك أي ألم لذا فإن تطور الأمور عندك جيدة كما هو متوقع بإذن الله. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.