عضو : بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تحية طيبة ابعثها اليكم واقدم شكري الجزيل لجهودكم الجبارة في نشر المعرفة الطبية اسأل الله ان يجعلها في ميزان حسناتكم سؤالي حول والدتي التي تبلغ من العمر 59 سنة حيث انها تعاني من خفقان في ضربات القلب وقد اصابت بذبحة صدرية وكان لديها كولسترول واستمرت في علاجه وانخفض وقبل يومين ذهبت الى طبيب القلب وقال لها بأن وظائف القلب لاتعمل بصورة صحيحة وكذلك نبهها الابتعاد عن القلق وعدم التعرض الى ازمات نفسية كالشعور بالضيق نتيجة مشاكل الحياة العادية وعملت تخطيط للقلب قبل ثلاثة اشهر كان جيدا وفي المرة الاخيرة قبل ايام لم يكن جيدا ووصف لها الادوية التالية : 1- LISINOPRIL TABLETS 20 mg 2- Zyloric TABLETS -300 mg 3- Simvastatin Tablets 20 mg 4- Spironolactone Tablets 50 mg 5- Betaloc zok 100 mg 6- Angised 0.5 mg 7- Aldactone 100 mg 8- ASPIRIN PROTECT 100 اود الاستفسار عن : 1- ماذا يعني ان وظائف القلب لاتعمل بصورة صحيحة وماهي الاسباب التي ادت الى حدوث ذلك وهل هناك خطر على حياتها واحتمال تعرضها الى ذبحة صدرية او الموت نتيحة لذلك . 2- هل الطعام له دور وهل هناك اطعمة او اكلات يجب الابتعاد عنها وتجنبها . 3- هل هذه الادوية التي وصفها لها الطبيب جيدة وكافية وهل هناك شفاء من امراض القلب . وشكرا جزيلا لكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته