: السلام عليكم اخي الكريم :) نشكرك كثيرا على كلماتك الطيبه ونتمني ان نكون دائما عند حسن ظنك :) نقدر لك كثيرا اخي الكريم حرصك على معرفة التفاصيل الخاصه بحاله والدتك وندعو الله ان يتم شفائها على خير . بخصوص الاستفسارات الخاصه بها سوف نجيبها على كل منها على حده : 1- يقصد الطبيب بان وظائف القلب لا تعمل بشكل صحيح انه هناك فشل ما في عمل عضله القلب مما ادى الى فشل القلب في ضخ الدم المحمل بالأكسجين والغذاء بالكفاءة المطلوبة إلى جميع أجزاء الجسم مما يؤدي لتمدد في جدار القلب وزيادة سمكه لمحاولة تعويض الضعف الموجود في العضلة. أسباب فشل عضلة القلب تشمل : يحدث لعدة أسباب تؤدي إلى تلف عضلة القلب مثل: أمراض الشرايين التاجية: انسداد أحد هذه الشرايين يؤدي إلى نقص كمية الدم الواصل إلى أجزاء من عضلة القلب وبالتالي موتها مما يضعف العضلة و يعيقها عن القيام بوظيفتها بشكل سليم. الذبحة الصدرية: تحدث بسبب توقف إمداد القلب بالأكسجين والدم عن طريق إما انسداد أو ضيق أحد الشرايين المغذية له. تضخم عضلة القلب cardiomyopathy: ويحدث الضرر بسبب التهاب أو تعاطي الكحول أو إدمان المخدرات. وهناك بعض العوامل التي تزيد من خطورة الحاله مثل : ارتفاع ضغط الدم. أمراض الصمامات. أمراض الغدة الدرقية. أمراض الكلى. مرض السكر. تشوهات القلب الخلقية. هناك بعض المضاعفات التي قد تنتج عن هذه الحاله ولكن يمكن تجنبها بالالتزام على تناول الدواء الموصوف من قبل الطبيب وكذلك باتباع النصائح الغذائيه التي سنوضحها فيما بعد ;;;; تشمل هذه المضاعفات : الفشل الكلوي نتيجة نقص التروية الدموية للكليتين. مشاكل في صمامات القلب. تلف الكبد. الأزمات القلبية والجلطة. احتمال التعرض لذبحه صدريه مره اخرى يعد احتمال قائم للاسف الا انه كما اوضحنا اتباع الخطه العلاجيه التي وصفها الطبيب بالاضافه الى تغيير النمط الغذائي والبعد عن مصادر القلق والتوتر النفسي من شانه تقليل نسبة حدوث ذبحه مره اخرى بشكل كبير لذا نؤكد عليك بهذه النقطه . 2- بالفعل الطعام وتغغير نظام الحياه له دور في علاج الامر بنسبه مرتفعه وذلك من خلال : الاهتمام بالغذاء المناسب: - تقليل كميات ملح الطعام بما لا يتعدى 2 جم يوميا. - الحد من شرب الماء بما لا يزيد على 8 أكواب يوميا. - الإقلاع عن التدخين. - ممارسة التمارين الرياضية بانتظام. - علاج ضغط الدم. - علاج ارتفاع نسبة الدهون بالدم. - مراقبة الوزن ومحاولة الوصول إلى الوزن السليم. وبخصوص الاطعمه الهامه التي يفضل تناولها ننصحك بمراجعه السلايد شو التالي : سلايد شو أفضل 23 طعام لتعزيز صحة القلب اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com slideshow s-128 المصدر كل يوم معلومة طبية 3- بخصوص الادويه التي وصفها لها الطبيب فهي مناسب تمام لحالة والدتك ولا تحتاج لاي تعديل ولكن نؤكد عليك بضروره المتابعه المستمره مع الطبيب المعالج واتباع تعليماته بدقه وذلك حتى تمام الشفاء . تمنياتنا بالشفاء العاجل لوالدتك :)