الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل saleh حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. لقد شخصت نفسك بنفسك فأنت تقول عن نفسك: أنك موسوس وتعاني من قلق وخوف وتوتر. أنا أريدك فقط أن تركز على شيء واحد: لماذا في مثل سنك يحصل لك ذبحة صدرية الذبحة الصدرية تحصل بسبب تضيق شرايين القلب والذي يحصل نتيجة وجود عوامل عديدة ولسنوات طويلة وهذه العوامل هي: - السمنة. - ارتفاع الضغط. - التدخين. - ارتفاع الدهون. - قلة الحركة. - السكري. نادر جدا أن يحصل تضيق في شرايين القلب قبل سن 40 سنة إلا إذا كان المريض عنده سكري وزيادة في الضغط والعوامل الأخرى ولفترات طويلة وأنت عمرك 19 سنة ولم تذكر أن عندك أي من هذه العوامل. والتخطيط إن تم أثناء وجود الألم وكان طبيعيا فهذا يستبعد أن يكون هناك نقص في الروية القلبية أي تضيقا في شرايين القلب. تنعم بحياتك في مثل سنك -واحمد الله- على العافية التي منحك إياها ولا تعكر صفو حياتك بمثل هذه الوساوس والقلق. وأنا أرى ألا تعيد تخطيط القلب فسيكون طبيعيا. نرجو من الله لك راحة البال.