الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل بو مظاهر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. لم تذكر إن كنت تعاني من السكري وإن كان عندك ارتفاع في الضغط أو كنت مدخنا لأن الأعراض التي تشكو منها هي أعراض تضيق الشرايين التاجية أي تضيق شرايين القلب وهي إلى حد كبير تشبه الذبحة الصدرية من آلام في الصدر وضيق في النفس وعدم استطاعتك بذل أي مجهود أثناء النوبة. يفضل أن تراجع طبيبا مختصا بأمراض القلب فأنت تحتاج للفحص الطبي من قبل طبيب مختص بالقلب وقياس الضغط وإجراء تخطيط للقلب وقد تحتاج لإجراء صورة بالايكو ولا يمكن كتابة أي أدوية دون التشخيص للحالة. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.