الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل حمزة حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:أخي الكريم يقول الرسول صلى الله عليه وسلم: (تداووا عباد الله) وهذا لا يتعارض مع قول الله عز وجل: ((وَإِذَا مَرِضْتُ فَهُوَ يَشْفِينِ)) الشعراء:80 فالله تعالى هو الشافي والمعافي أولاً وآخراً فإنك عندما تأخذ الدواء الذي وصفه لك الأطباء يعتبر هذا جزءاً من توكلك على الله وذلك بأخذك لأسباب الشفاء أما أن تترك الأسباب وتقول: (إن الله سيشفيني) فهذا ليس من التوكل فالتوكل أخذٌ بالأسباب وتفويض الأمر إلى الله.الأعراض التي تُعاني منها هي أعراض الذبحة الصدرية فإن عن? ?ك معظم العوامل التي تُساعد على تضيق شرايين القلب من سكري وضغط وكولسترول وبسبب تضيق شرايين القلب فإن القلب لا يحصل على الدم الكافي عند الجهد أو بعد الطعام لذا يحصل هذا الألم في الكتف والإبط وقد يترافق مع ضيق نفس ودوخة وتعرق وتخف الأعراض مع الراحة.لذا عليك بمتابعة الطبيب لضبط سكر الدم وضبط ضغط الدم وإنزال الكولسترول وإعطائك الأدوية للذبحة الصدرية.والله الموفق.