: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم انه لا توجد اي طرق طبيعيه علميه مثبته لعلاج اي من انواع الصداع وبعض الطرق النتشره تعمل على علاج الصداع من خلال الايحاء النفسي لها والتخلص من القلق والتوتر ....... ايضا قد تكون بعض هذه الطرق تعتمد على الوقايه من تكرار نوبات الصداع وليس علاجه من الاساس او وقت حدوثه ....... اما بخصوص علاج الصداع فهو يعتمد على نوعه وكذلك سبب الصداع ومن ثم يتم تحديد الخطه العلاجيه الملائمه ......... لمزيد من المعلومات عن الصداع وانواعه المختلفه نرشح لك هذا المقال الاتي : 14 نوعا من الصداع.. كيف تتغلب عليها http: www.dailymedicalinfo.com articles a-163 تمنياتنا بالصحه والعافيه :)