يتكون علاج الصداع النصفي من ثلاثة انواع علاجية: 1. علاج سلوكي لمنع النوبات مثل: النوم المنتظم الوجبات الغذائية المنتظمة تجنب بعض الماكولات التي تحتوي على كافيين تيرامين غلوتومات احادية الصوديوم او النترات. 2. العلاج بواسطة ادوية لمنع النوباتمثل: حاصرات بيتا - و قنوات الكالسيوم مضادات الاكتئاب الثلاثية الحلقات - وادوية اخرى. 3. علاج لتخفيف الاعراض خلال النوبة: (ا). ادوية عادية ضد الالم اوالغثيان (مسكنات مثل: الباراسيتامول - ديبيرون اسبرين ومضادات الالتهاب اللاستيرويدية وغيرها (ب). ادوية خاصة للصداع النصفي بما فيها ادوية من نوع ارغوتامين عائلة التربتا? ?ات وغيرها