السؤال السلام عليكم... أخي عمره 30 سنة ولديه مشكلة تلازمه منذ سنوات حيث أنه يشعر بصداع شديد في نهاية أو بداية كل شهر صداع يمنعه من إكمال يومه بشكل طبيعي ويستمر ليومين أو ثلاثة أيام وهو أمر يقلقني كثيرا رغم أنه يهتم بنفسه كثيرا. ذهب إلى الطبيب فقال له أنه يعاني من التهابات في الجيوب الأنفية فقط لكن هل هذا صحيح لأنها مشكلة تلازمه منذ سنوات ربما أكثر من 4 أو 5 سنوات وكل مرة أزداد خوفا وقلقا عليه وكذلك أمي قلقة عليه كنت قد تحدثت مع شيخ وقال لي أنها أعراض عين ويجب عليه أن يرقي نفسه ولكنني يأست من المحاولة لإقناعه بالذهاب إلى الشيخ وقبل شهر بدأ هو يستمع للرقية الشرعية قبل النوم وكنت أسمعه يقول أشياء غريبة في نومه وتحسن عن قبل -والحمد لله- ولكن الصداع لم يخف إلى الآن هل لديه مرض أم حسد أو عين أرجوكم أفيدونا.