الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Hani حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:هناك عدة علاجات تستخدم في علاج ما يعرف بالشقيقة أو الصداع النصفي ويمكن أن يتسبب عقار الساريدون بعسر الهضم أو ألم البطن ويعتمد العلاج في الكثير من الأحوال على شدة الصداع ومن العلاجات الفعالة في التخلص من نوبة الصداع العقاقير التي تحتوي على مضادات السيروتنين مثل الريزاتربتان والزولميتربتان والناراتربتان وغيرها وله تأثير سريع في التخلص من نوبة الصداع كما يمكن استخدام بعض العلاجات الوقائية والتي تمنع تكرار النوبات وتخفف من حدتها في حالة حدوثها ويمكنك مراجعة ? ?لطبيب لمعرفة أفضل الأنواع التي تناسب حالتك. والله الموفق.