الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ammar حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: واضح من خلال تعبيرك عن الصداع أنك تعانين من نوبات صداع نصفي أو ما يعرف بالشقيقة (Migraine) ويأتي مع هذا الصداع في بعض الأوقات علامات تحذير (Aura) مثل ومض الضوء تشوش أو زغللة في الرؤية (Blurred Vision) ويصاحب ذلك بعض الأعراض مثل الغثيان التقيؤ والحساسية المفرطة للضوء والضجيج ويحتاج المريض الى الاسترخاء في غرفة مظلمة بعيدا عن الضوضاء والصوت العالي. ما زالت أسباب الصداع غير مفهومة إلا أنه وجد أن الانخفاض في مستوى هرمون السيروتينين يؤدي إلى توسع الأوعية الدموية الطرفية في محيط الرأس مما يؤدي إلى الصداع إما في جانب واحد من الرأس وإما في الجانبين ويتم تشخيص المرض من خلال التاريخ الطبي والفحص البدني ولا يحتاج الصداع النصفي إلى فحوصات وأشعات إلا في الحالات الشديدة جدا مثل الرنين المغناطيسي والأشعة المقطعية. علاج الصداع أو الشقيقة من خلال مسكنات الألم مثل: (بروفين) أو (كتافلام) ويؤخذ أيضا (تريبتان) وتعالج الشقيقة من خلال تناول الأدوية المضادة للاكتئاب antidepresants مثل سبراليكس20 مج والأدوية المضادة للتشنجات anticonvulsants. يجب الذهاب لطبيب أمراض الباطنية لتوقيع الكشف الطبي وعمل صورة دم كامل وأخذ التاريخ الطبي ووصف الأدوية والنصائح الضرورية للتعامل مع هذا المرض وفي حالة اتباع نظام معين من الأدوية الوقائية والعلاجية فإن نوبات الصداع سوف تقل أو تختفي -إن شاء الله-. وفقك الله لما فيه الخير.