: مرحبا بكى اختى الفاضلة اولا هدئى من روعك فلا داعى للقلق المبالغ به . فالصداع من اعراض الاشهر الاولى للحمل و ذلك نتيجة للتغيرات الهرمونية فى الحمل . لا ننصح بتناول كميات كبيرة من الكافيين فى الحمل يسمح بكوب واحد يوميا لا اكثر . اما عن تفاصيل رحلة الحمل : في الأشهر الثلاث الأولى: فيما يسمى بالفصل الأول من الحمل تحدث تغيرات سريعة تتعلق بكِ وبطفلك. بالنسبة للأم تشمل التغيرات الفسيولوجية في الفصل الأول حدوث ألم بسيط في الثدي الشعور بالغثيان والإرهاق. ستشعرين بتقلب المشاعر السريع بالإنتقال بسرعة من حالة السعادة والإبتهاج إلى الاكتئاب والإحباط دون وقت يذكر. أما الجنين فيبدأ بالنمو المتسارع حيث يتكون مخ الطفل وحبله الشوكي وغير ذلك من الأعضاء كما يبدأ القلب بضخ الدم وتأخذ أيضاً أصابع اليدين والقدمين شكلها. من الضروري في هذه المرحلة القيام بزيارة لطبيبك لمتابعة صحة ونمو الجنين وتفهم ما يمكن توقع حدوثه في هذة الفترة والتعرف على أفضل سبل الإعتناء بنفسك وحملك. في الأشهر الثلاث التالية: الفصل الثاني من الحمل تتحسن فيه حالة الأم وتبدأ فترة الإستمتاع الحقيقية بالحمل يمكنك هنا رؤية جنينك على شاشة جهاز السونار بوضوح أكثر. تشمل علامات هذة المرحلة تضخم الثدي واستدارة البطن وكبر حجمها وتغيرات لون الجلد. يبدأ الجنين بالركل وتتمكن الأم من الشعور بحركته فسيولوجياً يمكن للطفل أن يسمع ويبتسم في هذة المرحلة. الانتظام في زيارة الطبيب مهم في هذة المرحلة والأهم منه أن تخبري الطبيب بما يدور في خاطرك حول الحمل مهما بدت الفكرة سخيفة أو بسيطة. الأشهر الثلاث الأخيرة: في الفصل الثالث من الحمل تحدث التحديات الجسدية والنفسية حيث قد تتورم القدمين قد تشعرين بألم في الظهر أو قلق بخصوص التجربة ككل. يأخذ الجنين بالنمو المتسارع من جنين يرافقه زيادة في نشاط حركة الطفل ويكتمل النمو في الأسبوع السابع والثلاثين. في هذة المرحلة سيقوم الطبيب بإجراء القياسات اللازمة لمتابعة نمو الجنين وتوقع موعد الولادة المرتقب. بعض مشكلات الحمل: أثناء الحمل تضع الأم صحة جنينها فوق كل اعتبار لذا تسبب أي مشكلة هلعا بالنسبة لها. فإذا كنتِ تعانين من أحد الأمراض المزمنة كالسكر الصرع أو الاكتئاب ينبغي مراجعة الطبيب لتفهّم تأثير حالتك الصحية على حملك وإمكانية حدوث بعض المضاعفات بتأثير الحمل. قد تحتاجين كذلك للمتابعة المشددة أو تغيير نوع العلاج المستخدم ليتناسب مع فترة الحمل. وبالرغم من أن مشكلات الحمل تلك قد تشكل عبئا ثقيلا وتشغل فكرك طوال مدة حملك إلا أنه هناك الكثير من النصائح التي سيزودك بها الطبيب لتمري بفترة حمل آمنة وسليمة وتجنب تلك المضاعفات.و ختاما نتمنى لك رحلة حمل و ولادة سعيدة و وافر الصحة لكِ و لمولودك الجديد...