الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نسرين حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن حدوث إجهاض واحد على الأقل هو أمر شائع جداً ولا يستدعي الخوف أو القلق أو إجراء الاستقصاءات وخاصة في مثل الحالة التي ذكرتها أي الحمل العنقودي الجزئي حيث تمت معرفة سبب الإجهاض وأغلب سبب الإجهاضات المبكرة هو خلل في الصبغيات أو الكروموزومات سواء من ناحية عددها أو شكلها فلا تستطيع المضغة التكاثر والانقسام ولا يتم تكوين الجنين أو يتكون الجنين ولكن لا يتمكن القلب من النبض وما حدث لديك هو الحمل العنقودي الجزئي وهو بسبب اضطراب في عدد الصبغيات المشكل ة للبويضة وهو ليس بسبب مرض فيك أو في زوجك بل هو أمر قد يحدث في أي حمل عند أي زوجين طبيعيين قد أنجبا سابقا.والحمل العنقودي نوعان:الأول: الحمل العنقودي الكامل وهو لا يتكون فيه أصلاً الجنين وتكون المشيمة كلها تشبه العناقيد مملوءة بالماء وهو نوع يمكن دائماً رؤيته وتشخيصه بالتصوير التلفزيوني.والثاني: الحمل العنقودي الجزئي وفيه قد يتشكل الجنين ويكون جزءاً من المشيمة مملوءاً بالماء بشكل العناقيد وهذا النوع قد لا يمكن دائماً تشخيصه بالتصوير التلفزيوني ولا توجد أعراض مميزة له تظهر على السيدة بل أعراضه هي تماماً كأعراض الحمل العادي وبعدها قد يبدأ حدوث ب? ?ض النزيف عند السيدة وقد لا نعرف أن السيدة مصابة به إلا بعد إرسال عينة الحمل بعد إجراء تنظيف الرحم إلى مختبر الأنسجة من أجل فحصها تحت المجهر ويبدو أن هذا الأمر هو ما حدث عندك لذا تضاربت أقوال الأطباء ولكن التشخيص الصحيح والنهائي هو ما يقوله الفحص المجهري للأنسجة لذلك فالمهم الآن أن يكون جسمك قد تخلص من كل آثار هذا الحمل وهذا يتم عن طريق متابعة تحليل الحمل في الدم عندك من قبل الطبيب المتابع لحالتك.وما تم إجراؤه لك من تصوير تلفزيوني في بداية الحمل عن طريق المهبل لا ضرر منه ولا يسبب الإجهاض أبداً فاطمئني ولا تقلقي من هذا الأمر ونحن نلجأ إلى التصوير التل? ?زيوني عن طريق المهبل لأنه يمكّننا من رؤية الحمل ونبض الجنين بوقت مبكر أكثر من الطريق البطني وأيضاً لا نحتاج فيه لأن تكون المريضة ممتلئة المثانة عند إجرائه مما يقلل الإزعاج لها.أتمنى لك دوام الصحة والعافية وأن يعوضك الله عز وجل ما فيه الخير لك وبالله التوفيق.