الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل فرج حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أوضح علامة للقرحة هي مشاهدتها بالمنظار وأعراضها عديدة مثل الألم وأحياناً الشعور بالجوع وأحياناً العكس وأفضل طريقة للتشخيص هو المنظار كما قلت لك ومن أخطر المراحل نزيف القرح وبعض قرح القولون والمعدة تتحول إلى ورم خبيث (السرطان) لا قدر الله وأسبابه هو طول مدة هذه القرح فبعد سنوات طويلة تتحول إلى ورم عافاك الله وجميع المسلمين.أسباب السرطان متعددة حسب مكان الورم ونوعه فمن أسبابه: الوراثة والتدخين وبعض الالتهابات الفيروسية مثل (Ebv) وبعض الم واد الكيميائية . وبالله التوفيق.