الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يمر الفتى بمرحلة البلوغ والتي تبدأ في سن العاشرة أو الحادية عشرة وحتى سن الرابعة عشرة وتبدأ المرحلة الأولى بزيادة إفرازات هرمونات الذكورة من الغدة فوق الكلوية وتزداد مستويات هذه الهرمونات وتبدأ أول وأهم علامة من علامات البلوغ وهي كبر حجم الخصيتين وانتقالها من حجم الخصية الذي يكون في الطفولة إلى حجم الخصية بعد البلوغ ثم يبدأ بعد ذلك خلال سنتين ظهور العلامات الثانوية للبلوغ ويكون أهمها ظهور شعر العانة.ويصحب ذلك تغير في تكوين العضلات والصوت وحدوث الاحتلام.ف? ?ع حدوث كل هذه التغيرات يكون الشاب طبيعياً ولا تكون هناك مشكلة هرمونية.نأتي لمشكلة قلة شعر الذقن والشارب فمع حدوث أعراض البلوغ الأخرى تكون هذه المشكلة جينية نتيجة عدم استجابة المستقبلات في هذه المناطق لهرمون الذكورة وبالتالي عدم حدوث النمو بالشكل الطبيعي ولا تعني بالضرورة وجود خلل هرموني.ولكن في بعض الحالات يكون هناك صغر ملحوظ في حجم الخصية حيث يصل إلى حجم حبة الفول مثلا يصاحب ذلك انخفاض في هرمونات الذكورة وبالتالي عدم ظهور بعض الأعراض الثانوية منها عدم نمو الشارب والذقن والطول الزائد للشخص مع طول الذراعين وفي هذه الحالات يكون هناك مشكلة في إنت? ?ج الحيوانات المنوية وبالتالي الإنجاب.إذن المطلوب منك عرض نفسك على طبيب الذكورة من أجل فحص الخصيتين وعمل تحليل سائل منوي وكذلك تحليل نسبة التستوستيرون وذلك لاستبعاد أي خلل هرموني قد يكون مسبباً لهذه الأعراض أو يسبب تأخر الإنجاب بعد ذلك. وبالله التوفيق.