الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم شهد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نود الإفادة بأن جنس الجنين ليس لديه علاقة بالحمل أو الإجهاض.أما بالنسبة لزمرة الدم السالبة فيمكن إذا تكونت لديك أجسام مضادة لزمرة الدم الموجبة فإن هذا قد يكون سبباً في الإجهاضات ويمكن معرفة ذلك بعمل فحص للأجسام المضادة بدمك.يمكن اعتبار عدد اثنين من الإجهاضات لعمر الجنين في فترة الثلاثة أشهر الأولى من الحمل ضمن المعدلات الطبيعية ولكن بما أنه لديك إجهاض لعمر جنين يبلغ أربعة أشهر فهذا يتطلب البحث عن المسببات والمتمثلة في إجراء بعض الفحوصات الطبية ال? ?الية:- تحليل الدم للأجسام المضادة للعامل الرئيسي (بالرغم من أخذك لإبرة الدم السالب).- تحاليل الدم لأمراض التخثر الوراثي أو المكتسب (Thrombophilia screening).- تحاليل أخرى يتم تحديدها بواسطة الطبيب حسب حالتك الصحية مثل تحليل السكر الغدة الدرقية إلخ.وبناءً على نتائج التحاليل المذكورة أعلاه يتم تحديد نوعية العلاج المناسب.والله الموفق.