الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم المهند حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يجب عمل تحليل ومزرعة بول لأن التهابات المسالك البولية تؤدي إلى تلك الأعراض مع عرض نتيجة التحليل على الطبيبة المعالجة لاختيار الدواء المناسب للميكروب والآمن للحمل مع متابعة الحمل من خلال عمل اختبار حمل في الدم hCG ثم تكراره بعد يومين. والمفروض أن نسبة الهرمون تتضاعف بعد التحليل الثاني في حالة استقرار الحمل مع متابعة الحمل بالسونار للاطمئنان على كيس الحمل. وليس شرطا أن المغص وألم الظهر يكونا مرتبطين بالإجهاض وطالما لا ينزل نزيف فيمكنك عمل الإجراءات السابقة والراحة التامة في السرير وعدم رفع أشياء ثقيلة والتوقف عن الجماع حتى تمر فترة التحاليل والعلاج وحتى تستقر الأمور وتختفي الأعراض. وطالما أن الألم يمكن تحمله فلا داعي للأدوية أو يمكنك تناول قرص بسكوبان وقرص بنادول عند الضرورة الشديدة. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما لما فيه الخير.