الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سارة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فليس بالضرورة أن ينظف الرحم دائماً بعد الإجهاض لأن كثيراً من الحالات يكون فيها الإجهاض كاملاً أي لا يترك أية بقايا في الرحم تستلزم القيام بعملية التنظيف وعلى سبيل الافتراض إذا كانت هنالك أية بقايا فسوف تعطي علامات منها استمرار نزول الدم عليك أو استمرار وجود آلام في أسفل البطن أو وجود نزيف مع الدورة إذن فلا داعي للقلق من هذا الموضوع لأنه من الواضح أنه لا يوجد بقايا تستلزم التنظيف. وأما عدم الحمل بعد الإجهاض فسببه أنك لا تعيشين مع زوجك بصفة دائمة وقد يحتا ج الأمر إلى وقت حتى يحصل الحمل وهذا يستلزم قضاء وقت أطول مع زوجك. والله الموفق.