الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل jalal حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نشكر لك كلماتك الطيبة; ونسأل الله العلي القدير أن يوفق الجميع إلى ما يحب ويرضى دائما. إن التحليل النسجي لعينة الإجهاض يظهر بأن سبب الإجهاض هو أن الحمل كان حملا عنقوديا; لكنه ليس حملا عنقوديا كاملا; بل جزئي. الحمل العنقودي هو ناتج عن خلل في لقاح البويضة من قبل الحيوان المنوي; ينتج عنه تشكل مضغة مشوهة الكرموزومات; فتصبح خلايا المشيمة منتفخة بالسوائل; ولا تستطيع التكاثر بشكل طبيعي; ولا تستطيع تغذية الحمل; فيحدث الإجهاض. والحالة هذه قد تحدث بشكل عشوائي; وعند كل النساء من كل الأجناس والأعراق; وحدوثها لا يدل على وجود مشكلة عند الزوجين; ولا يعني أنها ستتكرر مستقبلا. بالنسبة لبقية التحاليل المرفقة فتعتبر ضمن الحدود الطبيعية والحمد لله; لكن تحليل ANA غير مرفق بالنتيجة. إن مجرد حدوث الحمل عند الزوجين يعتبر أمرا مطمئنا نسبيا; لأنه يدل وبشكل غير مباشر على أن الأنابيب نافذة; وأن الخصوبة عندهما جيدة إن شاء الله; والآن وقد مضت أكثر من سنة على الإجهاض فيمكن البدء بإعطاء المنشطات المبيضة للمساعدة على حدوث الحمل بإذن الله; ففي بعض الحالات لا يكون التبويض يحدث بشكل جيد بعد الإجهاض بسبب وجود خلل ما في الهرمونات; وقد لا يكون ظاهرا بوضوح في التحاليل. يمكن البدء بتناول حبوب الكلوميد; ثم رصد الإباضة; وإعطاء إبرة التفجير; ثم توقيت الجماع ليحدث في فترة خروج البويضة; فهذا قد يرفع من نسبة حدوث الحمل إن شاء الله; وعند البدء بحبوب الكلوميد يجب التحلي بالصبر; فقد لا تنجح المحاولة من أول شهر; ويجب الاستمرار على الأقل مدة ستة أشهر; مع التأكد من كون الجرعة مناسبة; والتبويض يحدث; فإن مرت ستة أشهر ولم يحدث الحمل فهنا يجب الانتقال للتنشيط عن طريق الأبر مدة ستة أشهر أخرى. بالطبع كل هذا يحتاج إلى التحلي بالصبر والروية كما سبق وذكرت; وهو فقط نوع من الأخذ بالأسباب ليس إلا; وتبقى إرادة الله والتوكل عليه عز وجل هي الأساس; فهو خير الرازقين. أسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بما تقر به عينك عما قريب.