الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة rania ahmed حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: مما لا يدع مجالا للشك أن كثيرا من الأبحاث العلمية التي أجريت على حالات من التدخين السلبي (زوج مدخن لزوجة غير مدخنة) أثبتت زيادة في نسب حالات الإجهاض ولذلك ننصح الأزواج المدخنين بالتوقف عن التدخين أو على الأقل عدم التدخين في حضور الزوجة والتخلص من آثار التدخين في الجسم والملابس حتى لا يؤثر التدخين السلبي على الجنين في المراحل الأولى لتكونه. ولكن لا يعتبر ذلك هو السبب الوحيد فالإجهاض المتكرر له أسباب عديدة من بينها خلل الكروموسومات أو الجينات الوراثية وإذا حدث أي خلل في الشفرة الوراثية للجينات فإن ذلك يؤدي إلى تكون جنين به بعض الأمراض الوراثية ويصبح غير قابل للحياة وقد يموت الجنين في الشهور الأولى وقد يظل حتى الثالث أو الثاني من الحمل وليس للأب أو الأم في الغالب علاقة بذلك ولكنها مسألة تحدث ولها إحصائيات ومعروفة لدى الأطباء ولذلك ننصح دائما بتأجيل الحمل لمدة 6 أشهر على الأقل للتخلص من آثار الحمل الأول ونسيان تجربة الحمل السابق وتناول بعض الفيتامينات مثل الحديد وفوليك أسيد مثل Ferose F والتغذية الجيدة وإعادة تنظيم الدورة الشهرية. كذلك فإن أمراض الفيروسات مثل CMV وكذلك مرض Toxoplasmosis من الأمراض التي تؤدي إلى الإجهاض المتكرر ويوجد في بعض الأحيان أجسام مضادة في جسم المرأة تقضي على الحيوانات المنوية وتؤدي إلى تدميرها مثل antiphospholipid antibody syndrome كذلك فإن الالتهابات المزمنة في الحوض والفرج من بين أسباب الإجهاض المتكرر وحالتك تحتاج إلى متابعة في مستشفى أو مركز متخصص في علاج مثل هذه الحالات أو طبيب استشاري نساء وولادة لإجراء تلك الفحوصات والوقوف على السبب كذلك في حالة ضعف عنق الرحم فإن السفر بالطائرة قد يساعد على توسع عنق الرحم والإجهاض ويتم ربط عنق الرحم بعملية Cerculag لمنع حدوث الإجهاض. وهناك فحوصات هرمونية لهرمونات الغدة النخامية وهرمونات المبايض وهرمونات الغدة الدرقية حيث أن الكسل في وظائف الغدة الدرقية يؤدي إلى الإجهاض وفحص الأجسام المضادة لمرض الفيروسات CMV والمرض المتعلق بالقطط Toxoplasmosis ومتابعة المبايض والرحم بالسونار لمعرفة حالة المبايض وهل هناك تكيس أم لا مع التزام الدعاء والاستغفار قال الله تعالى: (فقلت استغفروا ربكم إنه كان غفارا يرسل السماء عليكم مدرارا ويمددكم بأموال وبنين ويجعل لكم جنات ويجعل لكم أنهارا). حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.