الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل هاني حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن هرمون(TSH) عند زوجتك يعتبر طبيعيا; ولا يشير إلى وجود كسل في عمل الغدة الدرقية. ولا يجوز إعطاء علاج للغدة الدرقية إن لم يكن هنالك حاجة له. وبالفعل إن حدوث الحمل عند السيدة; حتى لو انتهى بالإجهاض; يعتبر مؤشرا جيدا على أن الخصوبة عند الزوج طبيعية -بإذن الله-. وإن قصور الغدة الدرقية -حتى لو كان بسيطا- قد يؤدي إلى الإجهاض; لكن بالنسبة لحالة زوجتك فإنني أؤكد لك بأنه لا يوجد لديها قصور; ولا حتى بدرجة بسيطة; والتحليل طبيعي -والحمد لله- وإن سبب الإجهاض عند زوجتك ليس من الغدة. وإن حدوث إجهاض لمرة واحدة -وخاصة في الحمل- هو أمر شائع; ولا يستدعي القلق إن لم يتكرر; وفي أغلب الحالات لا يكون هنالك سبب واضح; ولذلك لا ننصح بعمل أي استقصاءات في هذه المرحلة; بل يجب الاستمرار بشكل طبيعي في ممارسة العلاقة الزوجية; مع التركيز على فترة الخصوبة من الدورة الشهرية; بحيث يتم الجماع بتواتر لا يقل عن 36 إلى 48 ساعة; وفترة الخصوبة هي من اليوم 11 إلى يوم 17 من الدورة; في حال كان طول الدورة 28 يوما. نسأل الله عز وجل أن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.