عمري 22 سنة ولدي مشكلة مستمرة منذ سنوات عديدة ولم اعرف ولا مرة كيف اشرحها او ماذا اقول. اود منكم مساعدتي على فهم مشكلتي من خلال وصفي لها. كل مرة اتناول فيها الطعام تنتفخ بطني حتى ابدو وكانني حامل. بطني تصبح صلبة جدا لدي غازات وكان شيئا ينفجر في بطني واشعر انني يجب ان اتقيا ولكن بعد ذلك عندما احاول لا استطيع ذلك وهناك دائما شعور بالامتلاء. كما انني لاحظت انه يوجد لدي في البراز ما يشبه الافرازات المخاطية; وكل الوقت لدي الام قوية جدا في البطن تصل حتى منطقة الظهر. كل مرة اخشى تناول الطعام. حاولت معرفة ما هي الاطعمة التي تسبب هذه الظاهرة لكن لم انجح. هذا يح دث في الغالب في الليل. كل مرة اكل فيها يحدث لدي ايضا حاجة للتقيؤ حتى عندما اكل كميات صغيرة. بطني ببساطة تتشاجر مع نفسها وتسمع اصوات. انا اكره ان اكل بسبب ذلك ولا اعرف ماذا يجب ان افعل. لدي حكة في فتحة الشرج على الرغم من انني لا اعرف ما اذا كان لهذا الامر علاقة ولكنني احاول ان اذكر كل ما يحدث لي. اود اذا تعطوني حل او اي فكرة التي يمكنني التوجه بها الى الطبيب.