السؤال السلام عليكم أنا أعاني منذ أكثر من 10سنوات من غازات ولها رائحة كريهة وألم في القولون تزول ثم تعود على فترات طويلة وبعض الأحيان إذا كثرت بالأكل أستفرغ أو إذا ركبت الألعاب (ملاهي) على عكس العادة أستفرغ ( علما أن حالة الاستفراغ هذه جاءتني منذ سنتين فقط ). بعض الأحيان إذا مررت بموقف أرتجف كأن عندي سكر مع العلم أني حللت السكر والنتيجة سليمة علما أن أعاني من جفاف في الشفتين حتى أني أرطبها بلساني في كل فترة ولساني أبيض من الوسط. أعاني من الغدة الدرقية وتعالجت منها والتهاب في الأذن الوسطى (لم أتعالج منه) والتهاب خفيف في جدار المعدة (أخذت العلاجات والحمد لله- زالت الأعراض والتي هي هبوط في الضغط وترشيح في الأطراف والاستفراغ حللت (فقر دم وجرثومة المعدة والديدان) كلها سليمة. الحمد لله جسمي ممتاز وزني (من45 إلى 48 لا يزيد ولي 5 سنوات لا يزيد عن 48 وطولي 160) عمري 19 سنة تقريبًا وجهي نحيف يعني ليس عندي خدود والنوم عندي زائد. لدي وسواس من الأمراض وبعضهم يقول من القولون وبعضهم يقول من الأعصاب وبعضهم يقول من العادة السرية خصوصًا الغازات التي سببت لي قلقًا. أريد حلاً وشكرا.