الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل يحيى حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فهذه الأصوات هي أصوات الغازات في البطن عندما تتحرك في الأمعاء وكما تقول أنك متوتر وقلق فإن الأشخاص القلقين والمتوترين يتناولون الطعام بسرعة وهذا يؤدي إلى دخول كميات زائدة من الهواء مع الطعام وهذا الهواء الداخل من الفم أثناء الطعام يجد طريقه إلى الأمعاء ومن ثم يخرج على شكل ريح.وخلال وجوده في الأمعاء يتحرك من مكان إلى آخر فيحدث هذه القرقرة ومن أسباب الغازات في البطن كذلك الحليب ومشتقات الألبان والفجل والملفوف والفلافل والبقوليات لذلك يلاحظ زيادة في ا? ?غازات عند تناول هذه الأطعمة.والله الموفق.