الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عليا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فلم تذكري إن كنت قد تناولت علاجا للديدان فالديدان إن كانت بكمية كبيرة قد تسبب آلاما في البطن إلا أنها لا تسبب ظهور دم واضح في البراز فوجود دم في البراز قد يعني أن هناك التهاباً في القولون وخاصة أن البراز مترافق مع المخاط. ومن ناحية أخرى فإن القولون العصبي قد يسبب آلاما في البطن وقد يسبب المخاط في البراز إلا أنه لا يسبب دماً في البراز والتهاب القولون التقرحي يسبب إسهالا ودما وصديدا في البراز وهناك نوع آخر من التهاب القولون يسمى التهاب الأمعاء من نوع (كروهن) وهو قد يسبب نفس الأعراض بالإضافة إلى أنه يسبب ارتفاعا في درجة الحرارة ونزولا في الوزن. يجب علاج الديدان للتخلص منها وإذا استمرت الأعراض فإنه يجب مراجعة طبيب مختص بالجهاز الهضمي لأن القولون العصبي لا يؤدي إلى خروج دم وبالتالي ضروري أن يتم معرفة سبب الدم هل هو من بواسير أو من التهاب القولون وهذا مهم لوضع خطة العلاج ويجب ألا تتأخري أكثر مما تأخرت فالخوف لن يذهب المرض وإنما قد يتفاقم والطبيب بعد الفحص قد يطمئنك أن الأمر بسيط وإن كان هناك حاجة للعلاج يتم العلاج مبكرا. وبالله التوفيق.