السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيراً على هذه الخدمة وجعلها الله في ميزان حسناتكم وكل من ساهم. منذ عام شعرت بألم شديد جدا في الجانب اليمين من بطني وأسفل صدري لدرجة أني كنت متيقنة أنها الزائدة وأخذت أقراصا مسكنة (البروفين) خفف الألم قليلا وزال الألم بعد يومين ولم أستطع أن أذهب للطبيب لأني خائفة جدا المهم أني بعدها أشعر بألم في بطني وعملية التبرز عندي تكون كل يومين مرة وكان هذا هو الطبيعي ولكن في مرة بعد الانتهاء من عملية التبرز شعرت وكأن أمعائي تطبخ من الداخل في وسط البطن وبعدها مع عملية الإخراج وجدته مصاحبا بالدم لمدة 2 أو3 أيام تقريبا. بعدها لم يصاحب عملية الإخراج دم ولكن مصاحب لكتل مثل الدهن والمخاط وبعد فترة عاود نزول الدم ثم توقف ولكن صرت أشعر بألم شديد في كل بطني بعد الانتهاء من عملية الإخراج ولا يزول لمدة يوم أو قبل عملية الإخراج الأخرى وأشعر دائما أن بطني لم يفرغ مما فيه وكان حجم البراز من قبل كبير جدا لدرجة أني أحيانا أشعر بصعوبة في إخراجه ولكن الآن تغير الحجم وكذلك كمية البراز وأجد دائما الديدان في البراز. أنا آسفة على الإطالة ولكنى حاولت أن أشرح لكم ما عندي لأني خائفة جدا وخصوصا من أن تقولوا لي أن عندي قولوناً تقرحياً. عذراً: كان عندي إسهال شديد وأخذت (فلاجيل) وشعرت بتحسن كثير والألم الذي كان يعقب عملية الإخراج زال فهل الذي عندي سببه الديدان فقط أم ماذا جزاكم الله كل خير على تفهمكم ورحابة صدركم وزادكم الله من العلم النافع وجعل ما تقدمونه في ميزان حسناتكم. وشكراً.