الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل رياض حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالنسبة للغازات في البطن فإن كانت في الجزء العلوي من البطن أي في المعدة فإنها تخرج بشكل تجشؤ وأما إن كانت في القولون فإنها تخرج من الشرج وكثرة الغازات في البطن تكون إما بسبب دخول كميات زائدة من الهواء عن طريق الفم أو زيادة في تشكل الغازات في البطن. ومن أهم أسباب غازات البطن: -: الأطعمة التي تحوي نسبة عالية من الكربوهيدرات وتكون غير قابلة للامتصاص فتهاجمها البكتيريا ويصبح عملية تخمير للأطعمة مما يؤدي إلى امتلاء البطن بالغازات وهذه الأطعمة هي: الفاصولياء- الفول- البازيلاء- القرنبيط- الكرفس-الجزر الأبيض- الزبيب- الخوخ أو البرقوق- التفاح-الأطعمة المستخدمة لتخفيف الوزن والتي تحوي على السوربيتول والفركتوز. - الإفراط في الأكل: حيث تحاول المعدة التخلص من الإنزعاج والنفخة عن طريق دفع الهواء إلى الأعلى. - تناول المشروبات الغازية. - شرب المشروبات الساخنة دفعة واحدة. - التدخين. - العلكة. -الإمساك: إن معظم الغازات المعوية تخرج عادة من الفتحة الشرجية على شكل دفعات خفيفة لا نحس بها أحيانا لكن في حالة الإمساك تبقى هذه الغازات محتجزة وراء البراز إلى أن تخرج فجأة بكمية كبيرة كما أنه في حالة الإمساك تبقى بقايا الطعام في الأمعاء لمدة طويلة فتصبح عرضة للتخمر مما يؤدي إلى تكون الغازات. - القلق والتوتر: ففي هذه الحالة ينتج زيادة في إفراز الأدرينالين الذي يسبب خروج غازات بقوة أكبر وأيضا التوتر والقلق يجعلاننا لاإردايا نبتلع كميات أكبر من الهواء. - تناول الطعام بسرعة: وهذا يؤدي إلى ابتلاع مزيد من الهواء. - عدم مضغ الطعام جيدا فعندما نبتلع لقمة صغيرة فإن كمية الهواء التي نبتلعها تكون أقل من اللقمة الكبيرة. والعلاج يكون بعلاج السبب. أما بالنسبة للطبقة البيضاء على اللسان ففي معظم الأحوال لا تسبب أي أعراض وأسبابها العامة ليست خطيرة فعادة ما يكون سببها جفاف الفم وخاصة عند من عنده شخير أو يتنفس من فمه أثناء الليل وكذلك المدخنين وفي حالات قليلة قد تكون بسبب الإصابة ببعض الفطريات أو بسبب ارتفاع درجة حرارة الجسم في بعض الحالات تشكل ما يسمى اللسان الجغرافي وهو كذلك ليس حالة خطرة ولا يحتاج لعلاج. والله الموفق.