السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني من انتفاخات في البطن ولست متأكدا إذا كانت هذه الانتفاخات التي بدأت في الظهور قبل سنة إذا كانت من المعدة أو القولون مع العلم بأنني أجريت قبل 5 أشهر منظارا للمعدة والقولون وكل شيء سليم -والحمد لله-. وهناك أعراض غريبة وهي ظهور طبقة بيضاء على اللسان تقلقني مع العلم بأنها تكون كثيفة عند الاستيقاظ صباحا ولكنها تستمر بشكل أخف خلال النهار وبالذات إذا لم أتناول الطعام لفترة طويلة أو إذا تعرضت لموقف عصبي أو إذا أكلت سكريات بكميات كبيرة. كان لدي جرثومة المعدة الحلزونية وعالجتها ولكن لا زال لدي نقص خفيف في فيتامين ب 12 وأنا شخص عصبي مع العلم بأن وزني 66 كيلو وطولي 172 . جزاكم الله خيرا.