الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مستغفر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن الأعراض التي ذكرتها في الاستشارة تتماشى مع الإصابة بالقولون العصبي أو تشنج القولون والقولون العصبي من الأمراض السليمة وسببه الحساسية الزائدة في جدران الأمعاء مما يؤدي لتقلصات شديدة وغازات وآلام في البطن ولا توجد أي إصابة عضوية في الجسم أو في الأمعاء وتكون كل التحاليل والدراسات والفحوص سليمة. تنتج الأعراض بسبب الغازات في البطن التي تسبب آلاما في البطن وارتخاء عاما وأحيانا ضيقا في النفس وتسرع ضربات القلب وأحيانا يترافق مع إسهال أو إمساك مع تغير عدد مرات التبرز وطبيعة البراز. تزداد الأعراض عادة عند الشدة النفسية وكثرة التفكير والقلق ومن المواد المهيجة للقولون الثوم والبصل والأطعمة الحارة كالفلفل والتوابل والشطة الحارة. التدخين وشرب المنبهات بكثرة كالشاي والقهوة والبقوليات الجافة كالحمص والعدس والفول وبعض الخضار كالكرنب والملفوف والأطعمة المقلية ومن الأطعمة المهدئة للقولون الكمون المطحون مع الطعام البابونج اليانسون النعناع الزنجبيل الحلبة. من المهم أيضا اتباع النصائح التالية بالنسبة للطعام وعدم تناول وجبة كبيرة الحجم وإنما وجبات صغيرة ومتعددة وعدم تناول السوائل أثناء الطعام وخاصة المشروبات الغازية وعدم النوم بعد الطعام مباشرة وممارسة الرياضة بانتظام. كذلك مما يساعد كثيرا الاسترخاء وراحة البال والاعتياد على شرب الشاي الأخضر بالنعناع أو بالبابونج ومن الأدوية المساعدة الديسفلاتيل حبة مرة إلى ثلاث مرات يوميا والدوسباتالين حبة مرة إلى ثلاث مرات يوميا. والله الموفق.