الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مها حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فقد يحصل أحياناً أن نتناول بعض الأطعمة التي تولد غازات وتكون صعبة الهضم مثل البقوليات وفي نفس الوقت فإن كثرة البلع وسرعة تناول الطعام تساعد على دخول غازات إلى المعدة وهذا يؤدي إلى الشعور بانتفاخ الجزء العلوي من البطن ويؤدي إلى خروج الغازات عن طريق التجشؤ.يجب أن نذكر أيضاً أن المشروبات الغازية التي يتناولها الكثير من الناس مع الطعام وبكثرة تؤدي أيضاً إلى زيادة الغازات وهذا عامل آخر ووجود الغازات في المعدة أيضاً يعيق الهضم لأنها تنفخ المعدة وتعيق حركة المعدة وحركة المعدة مهمة جداً للهضم. من ناحية أخرى فإن الإمساك يؤدي إلى وجود الطعام فترة أطول في القولون مسبباً حصول تخمرات في القولون وهذا يؤدي إلى ظهور غازات تخرج من الشرج.في بعض الحالات يكون هناك التهاب في المعدة وهذا يسبب الشعور بالألم والانتفاخ والقولون العصبي يؤدي أيضاً إلى ظهور الغازات في البطن وقد تزداد الأعراض بين فترة وأخرى حسب الطعام والوضع النفسي للإنسان.لذا فإن هناك عوامل عديدة وفي مثل هذه الحالة إن كان السبب هو نوعية الغذاء خاصة إن كان من البقوليات غير المطبوخة جيداً وشرب المشروبات الغازية فإن الحالة تتحسن خلال يومين إلى ثل اثة عندما يتخلص الإنسان من بقايا هذه الأطعمة والأشربة. في حال استمرار الأعراض بعد التخلص من السبب فيمكن تناول بعض الأدوية مثل ( Dysflatyl ) وهي حبوب تمضغ تؤخذ منها حبة إلى حبتين ثلاث مرات في اليوم بعد الطعام وتساعد على التخلص من الشعور بالانتفاخ.وبالله التوفيق.