الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل يوسف حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فكما تعلم فإن الغازات في البطن إما أن تتشكل في البطن من الأطعمة التي نتناولها أو تدخل مع الطعام أثناء تناول الأكل وهذا يحصل عندما نتناول الطعام بسرعة وبشراهة وعدم إغلاق الفم أثناء المضغ وكذلك كثرة بلع الريق ومع التدخين والمشروبات الغازية واستخدام اللبان العلكة-. من ناحية أخرى فإن بعض الأطعمة تسبب في زيادة حصول الغازات في البطن ومنها البقوليات والسكريات. لذا يجب مراقبة الأطعمة التي تسبب لك الغازات وتجنبها وكذلك المشروبات الغازية ومضغ الطعام جيدا وإغلاق الفم أثناء مضغ الطعام وتناوله ببطء. في بعض الحالات وللتخلص من هذه الغازات فإن استخدام بعض الأدوية يساعد على التخلص من الإحساس بالغازات مثل: الفحم الطبي dysflatyl ويؤخذ ثلاث مرات في اليوم. الغازات في البطن عند تحركها تحدث أصواتا وتسبب أحيانا آلاما في البطن مثل المغص وقد تعطي هذا الشعور بالإحساس بالحاجة للتغوط وعادة ما تتحسن هذه الأمور متى تخلصت من الغازات. وبالله التوفيق.