الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالنسبة لألم الطرف السفلي بعد الطعام فلا يوجد عادة رابط بين الطعام وآلام الطرف السفلي. أما موضوع ألم البطن بعد الطعام فلم يتم تحديد مكان الألم وشكل الألم ومدته لكن بشكل عام بالنسبة للآلام البطن بعد الطعام يمكن أن تكون بسبب آلام المعدة مما يسبب حموضة وحرقة في أعلى البطن بعد الطعام وإما أن تكون بسبب غازات في القولون مما يسبب انتفاخا بالبطن مع آلام وغازات وفي الحالتين ينصح بما يلي: - تناول الطعام ببطء مع المضغ الجيد لأن ذلك يؤدي للهضم الجيد وتجنب الحموضة والغازات. - تجنب الأطعمة الدسمة والمقليات والأطعمة الغنية بالبهارات أو الفلفل والشطة. - تناول وجبات صغيرة ومتعددة عوضا عن وجبتين أو ثلاث وجبات كبيرة. - التخفيف قدر الإمكان من المشروبات الغازية والقهوة والشاي. - التخفيف من شرب السوائل أثناء وجبات الطعام. من الأطعمة المساعدة على تخفيف غازات القولون الكمون يمكن إضافته مع الاطعمة أو رش المطحون منه على الطعام ويمكن استعمال الأدوية التالية عند اللزوم: duspatalin حبة مرتين إلى ثلاث مرات يوميا disflatyl حبة بعد الطعام تمضغ مضغا مرتين لثلاث مرات يوميا ويمكن تناولها عند اللزوم حتى بدون طعام. والله الموفق.