الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة kholud حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. من الطبيعي أن يشعر الإنسان بالجوع بعد مرور 3 - 5 ساعات بعد الطعام أما عن كثرة الانتفاخ: فهو بسبب وجود غازات في البطن فإن كانت هذه الغازات في أعلى البطن فإن الجسم يتخلص منها عن طريق إخراجها من المعدة إلى الفم وهذا هو التجشؤ أما إن مرت من المعدة إلى الأمعاء فإنها تخرج عن طريق الشرج. وكثرة الغازات في أعلى البطن تحصل: إما بسبب زيادة دخول الهواء والغازات عن طريق الفم فبعض الناس يتناولون الطعام بسرعة ويكثرون البلع ويكثرون من تناول المشروبات الغازية والبعض الآخر يدخن أو يتعاطى الشيشة وهذه من الأمور التي تدخل هواء زائدا في أعلى البطن وبالتالي يكثر التجشؤ. ولذا يكون العلاج: بالتوقف عن شرب المشروبات الغازية وتناول الطعام ببطء ومضغه جيدا والفم مغلق في بعض الحالات يكون السبب هو: وجود جرثومة لولبية في المعدة وهذه تسبب التهابا في المعدة ويحس المريض بالإضافة إلى الألم في البطن بالانتفاخ في أعلى البطن وكذلك تعطي الشعور بالجوع بعد مرور فترة قصيرة بعد تناول الطعام (1-3 ساعات) وأحيانا الغثيان والتقيؤ. لذا يفضل إجراء تحليل للبراز للجرثومة اللولبية المعدية والمتابعة مع الطبيب المعالج. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.