الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زهره حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالانتفاخات في البطن والأصوات عادة ما يكون سببها كثرة الغازات في البطن وكثرة الغازات لها أسباب كثيرة وأذكر أهمها: - كثرة تناول المشروبات الغازية. - تناول الطعام بسرعة. - استخدام العلكة. - التوتر والقلق فهذا يسبب دخول هواء أكثر مع الطعام. - بعض الأطعمة خاصة البقوليات والملفوف والفجل والقرنبيط. - بعض الناس عندهم عادة كثرة بلع الريق. - الإمساك. ولذا ينصح بتناول الطعام ببطء ومضغ الطعام والفم مغلق والانتباه إلى الأطعمة التي يمكن أن تؤدي إلى الغازات والتقليل منها أو طهيها جيدا. أما بالنسبة للألم في الشرج فهناك أسباب منها: - شرخ في فتحة الشرج. - البواسير. - وهناك ما يسمى proctalgia fugax وهي آلام تأتي بشكل نوبات بسبب تقلص عضلة الشرج. - آلام العضلة الرافعة الشرجية وهي آلام بسبب تقلص عضلة من عضلات العجان التي ترفع الشرج. - أحيانا قد يكون السبب هو التهاب في القولون أو التهاب موضعي. وأما الآلام أثناء التبول فإما أن يكون سببه التهابا في البول أو التهابا في المهبل أو الفرج. في بعض الأحيان يكون الألم في الشرج وأثناء التبول نتيجة التهاب في تجويف البطن. على كل حال فإنه يلزم مراجعة طبيب مختص بالجهاز الهضمي وسيقوم بالفحص الطبي وستحتاجين لإجراء تحليل للبول وللبراز وقد يلزم إجراء صورة للبطن. والله الموفق.