السؤال السلام عليكم أنا طالب بعمر 19 سنة طولي 170 ووزني يتجاوز 100 كيلو غرام بقليل. أكملت سنة أو أكثر وأنا ألاحظ أن لدي مشكلة دائما تحصل في الصباح الباكر أو بعد الوجبة بساعة أو ساعة ونصف وهي أصوات في البطن ( قرقرة ) زيادة ملحوظة في الغازات وقد حاولت أن أقرأ عن القولون العصبي ولكن فيه أعراضا كثيرة لم تحصل لي. لا أشعر بألم حاد ولا مغص ولا إسهال وإمساك شديد والمشكلة هي أصوات مزعجة ومحرجة بشكل لا يعقل والأصوات لاحظتها بالمحاضرات الصباح خصوصا في الجو الهادئ يخرج الصوت ويرتفع ويزيد إلى أن يصبح واضحا جدا للجالس بجانبي. يزداد الحال سوءاً عندما تكون المعدة فارغة هل هو من نوعية الأكل أكلي سيء نوعا ما دهون ونشويات الأرز والمقليات والوجبات السريعة مرة كل يومين وأشرب غازات من فترة لفترة وقد كتبت هذا السؤال بسبب أني أريد معرفة الحلول التي تخفف من هذه الحالة. بالأمس أكلت وجبة العشاء قبل النوم بساعتين ونصف وأيضا شربت مغلي النعناع قبل النوم لأني سمعت أنها مفيدة جدا لمثل هذه الحالات ولكن بلا فائدة أيضا لاحظت قلة البراز مع أني اشعر بالانتفاخ هل زيادة الوزن لها دور لأني لاحظت أنها بدأت معي زيادة الوزن قبل سنة تقريبا. أتمنى التخلص من هذا الصوت المحرج.