الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فهذه الأصوات في البطن التي تشكو منها هي من الغازات التي في البطن وكثرة الغازات قد تحدث تقلصاً في الأمعاء وتحدث أصواتاً مع مرورها في الأمعاء وكذلك تحدث الشعور بالانتفاخ في البطن وهناك أسباب عديدة لتشكل الغازات في الأمعاء وأذكر هنا الأسباب لكثرة الغازات في البطن لكي تتعرف أنت على أي من هذه الأسباب أو أكثر من سبب عندك وبالتالي تجنبه:1- تناول الطعام بشراهة وبسرعة دون مضغ مما يساعد على دخول كميات كبيرة من الهواء مع الطعام.2- المشروبات الغازية تحتوي على ثاني أكسي? ? الكربون وهذه الغازات التي تتحرر تتجمع في المعدة وبعدها تنزل للأمعاء إن لم نخرجها عن طريق التجشؤ تنزل إلى الأمعاء.3-- الإمساك الذي يؤدي إلى بقاء الطعام فترة طويلة مما يسبب تخمراً في الطعام وبالتالي الغازات.4- بعض الأطعمة مثل الحليب ومشتقاته تسبب زيادة في تشكل الغازات خاصة عند الناس الذين يشكون من نقص خميرة خاصة بهضم الحليب ويلاحظ المرضى آلاماً وإسهالاً وغازات كلما شربوا الحليب ولا يحصل هذا الشيء مع تناول الزبادي (اللبن).5-- البقوليات والملفوف والقرنبيط والفجل واللفت من الأطعمة المولدة للغازات.6- استعمال النرجيلة فإنها تدخل كمية كبيرة من الدخان أو الغازات إلى البطن ومضغ العلكة - اللبان - والتدخين من العوامل التي تزيد من عملية بلع الهواء.لذا فعليك أن تراقب هذه الأمور التي تم ذكرها فإن كانت عندك فعليك علاجها والابتعاد عنها فإن أكثر الطرق شيوعاً لتقليل الإزعاج الناتج عن كثرة الغازات والانتفاخ هي تغيير العادات الغذائية وتناول الأدوية وبعض الأعشاب وتقليل كمية الهواء المبلوع قدر الإمكان.هناك بعض الأدوية التي تساعد على التقليل من غازات البطن بعد محاولة علاج الأسباب التي ذكرتها ومن هذه الأدوية دواء يُسمى (Dysflatyl) ثلاث مرات في اليوم والفحم المنشط الذي يعمل على تقليل الغازات فيزيائيا من خلال عملية ال امتصاص.وقد تكون الأعراض التي تشكو منها هي من القولون العصبي والذي يترافق معه آلام وتغير في البراز من إمساك إلى إسهال أو مائع أما لون البراز فهذا يتبع طبيعة ونوعية الغذاء المتناول.والله الموفق.