الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل akram حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فبشكل عام فإن الإنسان يستطيع التحكم إلى حد كبير بخروج الغازات إلا إذا كانت بكميات كبيرة وكانت في الحوض ووجود الغازات في البطن يترافق مع وجود أصوات وأحيانا آلام في البطن. أما بخصوص سلس الغازات -أي خروج الغازات دون الشعور بها أو دون التحكم بها حتى ولو كانت قليلة- فقد يكون بسبب عدم قدرة المعصرة الشرجية على التحكم في إخراج الغازات ويكون هذا بسبب عملية سابقة في الشرج أو رضّ سابق أو وجود بواسير داخلية أو ووجود زوائد لحمية تمنع إغلاق فتحة الشرج بشكلٍ كامل. في حالات قليلة قد يكون السبب نفسياً فيحدث خروج لا إرادي للغازات في أوقات القلق والتوتر وفي حالات أخرى أيضاً قد يكون هناك ناسور شرجي ( وهذا مختلف عن الناسور العصعصي) حيث تكون فتحة جانبية بين داخل الشرج وفتحة صغيرة جانب فتحة الشرج إلا أن هذه يخرج منها براز لاشعورياً. أرى أن تحاول قضاء وقت أطول في الحمام للتخلص من كل الغازات التي في الشرج خاصةً قبل الوضوء والصلاة. أيضاً عليك بتقوية عضلات جدار الحوض وتسمى عضلات العدان وهي المنطقة المحيطة بالشرج وذلك بتقليص إرادي لهذه العضلات وفي كل تمرين تعد للعشرة ثم ترخي العضلة وتجريها لعشر مرات كل مرة تكررها ثلاث مرات في اليوم ومن ناحية أخرى عليك أن تمضغ الطعام جيدا للتقليل من دخول الغازات والتقليل من الأطعمة المولدة للغازات مثل البقوليات والمشروبات الغازية والحليب ويمكن أن تتناول الفحم الطبي activated charcol فهو يُساعد على امتصاص الغازات في البطن. في حال استمرار الأعراض أرى أن تراجع طبيباً مختصاً بالجهاز الهضمي أو الجراحة العامة فقد يتم كشف سبب ذلك بالفحص الطبي. شفاك الله وعافاك.