الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد الشاوش حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: مشكلة التبول عادة ما تكون بسبب احتقان البروستاتا الذي قد ينتج عن كثرة الاحتقان الجنسي أو كثرة تأجيل التبول أو التهاب البروستاتا أو الإمساك المزمن أو التعرض للبرد. فلابد من الابتعاد عما يثير الغريزة والمسارعة في تفريغ المثانة عند الحاجة لذلك وتفادي التعرض للبرد ويمكن تناول علاج يزيل احتقان البروستاتا مثل: Peppon Capsule كبسولة كل ثمان ساعات أو البورستانورم أو ما يشبههما من العلاجات التي تحتوي على مواد تقلل من احتقان البروستاتا مثل الـ Saw Palmetto والـPygeum Africanum والـ Pumpkin Seed. وقد يستمر العلاج لعدة أشهر فهذه المواد لا ضرر منها وتعتبر من المكملات الغذائية وهذه الحالة منتشرة بين الشباب وتزول بزوال أسبابها. انتهت إجابة الدكتور أحمد عبد الباري أخصائي مسالك بولية يليها إجابة الدكتور محمد حمودة استشاري باطنية -. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ بالنسبة لبرودة الأطراف فإن هناك أسباب متعددة لهذا الإحساس: - نقص نشاط الغدة الدرقية. - السكري. - بعض الأدوية التي تقلص الأوعية. - التدخين. - بعض أمراض الروماتيزم. - التعرض للبرودة وهو أكثر أسباب الإحساس ببرودة الأطراف بسبب تقلص الأوعية المحيطة. - تضيق الشرايين. - التوتر والقلق النفسي. - عند الذين يعملون بالآليات التي تحفر الأرض بذبذبات أو ارتجاجات. - في بعض الحالات لا يكون هناك سبب واضح للإحساس بهذه البرودة. فكما ترى فإن هناك أسباب عديدة ويعتمد العلاج على تجنب الأسباب إن كانت موجودة وعلى تدفئة الجلد والتوقف عن التدخين. أما بالنسبة للغازات في البطن فإنه إما أن تخرج من الأعلى على شكل تجشؤ أو من الشرج على شكل ريح. وهناك أسباب عديدة لزيادة الغازات في البطن فإن استطعت أن تقلل من هذه الغازات في البطن بتعرفك على الأسباب فإن هذا يخلصك من هذه الغازات - إن شاء الله- والأسباب هي: - تناول الطعام بشراهة وبسرعة دون مضغ مما يساعد على دخول كميات كبيرة من الهواء مع الطعام. - المشروبات الغازية تحتوي على ثاني أكسيد الكربون وهذه الغازات التي تتحرر تتجمع في المعدة فإما أن نخرجها بشكل تجشؤ أو أنها تنزل إلى الأمعاء. - الإمساك الذي يؤدي إلى بقاء الطعام فترة طويلة مما يسبب تخمراً في الطعام وبالتالي الغازات. - بعض الأطعمة مثل الحليب ومشتقاته تسبب زيادة في تشكل الغازات خاصة عند الناس الذين يشكون من نقص خميرة خاصة بهضم الحليب ويلاحظ المرضى آلاما وإسهالا وغازات كلما شربوا الحليب ولا يحصل هذا الشيء مع تناول الزبادي ( اللبن ). - البقوليات والملفوف والقرنبيط والفجل واللفت من الأطعمة المولدة للغازات. - استعمال النرجيلة فإنه يدخل كمية كبيرة من الدخان أو الغازات إلى البطن ومضغ العلكة - اللبان - والتدخين من العوامل التي تزيد من عملية بلع الهواء. وأكثر الطرق شيوعا لتقليل الإزعاج الناتج عن كثرة الغازات والانتفاخ هي تغيير العادات الغذائية وتناول الأدوية وبعض الأعشاب وتقليل كمية الهواء المبلوع قدر الإمكان. وهناك بعض الأدوية التي تساعد على التقليل من غازات البطن بعد محاولة علاج الأسباب التي ذكرتها ومن هذه الأدوية دواء يُسمى: dysflatly ثلاث مرات في اليوم والفحم المنشط الذي يعمل على تقليل الغازات فيزيائيا من خلال عملية الامتصاص. ولذا للتخلص من الغازات: - يجب على الشخص عندما يأكل الطعام ألا يتحدث كثيراً حيث أنه مع الحديث يبلع كمية من الهواء تكون سبباً في غازات البطن. - يجب مضغ الطعام مضغاً جيداً مع غلق الفم عند المضغ. - عدم تناول طعام بين وجبات الطعام كذلك عدم تناول طعام أكثر من اللازم. - تجنب الأطعمة الآتية: البقوليات كاللوبيا والفاصوليا والفول. الكرنب والقرنبيط. الحلويات والفواكه المجففة والمكسرات. التوابل والبهارات والمخللات. هناك أعشاب ضد الانتفاخ والغازات تقلل من غازات البطن مثل: - اليانسون ويؤخذ ملء ملعقة كبيرة من اليانسون وتغلى لمدة 5 دقائق في وعاء يحوي ملء كوب من الماء ثم يبرد ويصفَّى ويشرب بعد الأكل. - البابونج: يؤخذ نصف ملعقة كبيرة من الأزهار وتضاف إلى ملء كوب ماء مغلي ويترك لمدة خمس دقائق مغطىً ثم بعد ذلك يصفى ويشرب بعد الأكل مرة واحدة فقط في اليوم. - الحلبة: يغلى ملء معلقة أكل مع ملء كوب ماء لمدة خمس دقائق ثم يصفى ويشرب بمعدل مرتين في اليوم مرة بعد الفطور ومرة أخرى بعد العشاء. - الكزبرة تستخدم ملء ملعقة كبيرة وتغلى مدة دقيقة مع ملء كوب ماء ثم يصفى بعد ذلك وتشرب مرة واحدة بعد الفطور أو العشاء أو عند الشعور بغازات في البطن. - الكمون Cumin: ويؤخذ ملء ملعقة كبيرة من ثمار الكمون وتوضع في حوالي لتر من الماء ويغلى على النار لمدة ثلاث دقائق ثم يبرد ويؤخذ من هذا المغلي المصفى كوب قبل الأكل بنصف ساعة بمعدل ثلاث مرات في اليوم (جرعة واحدة قبل أكل وجبة) وذلك لمدة أسبوعين كاملين. بارك الله فيك وشافاك.