السؤال السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته. أشكركم على جهودكم المتواصلة في خدمة هذا الموقع; ولكم جزيل الشكر. قبل حوالي 4 سنوات كنت أعيش أعزبا; وآكل دائما من المطاعم; وأعاني من ألم شديد في البطن بعد الأكل; وكان يصاحبه قطرة دم واحدة أو قطرتان صغيرتان جدا في البراز; إلى أن عدت إلى أهلي وذهب كل شيء; وعاد كل شيء طبيعيا. وبعد فترة -أي قبل سنة إلى سنتين تقريبا- خرجت إلى الولايات المتحدة للدراسة; وكانت تأتيني نوبات; حيث إنه تؤلمني بطني; ولا أستطيع فعل شيء; ألم مبرح لا يخف إلا إذا عملت حماما ساخنا; وصببت الماء الساخن على بطني; أو أن أستعمل القربة. عاد الدم على البراز; وهو دم خفيف جدا; وأحمر فاتح اللون; إلى أن نصحني أحد الأصدقاء بالذهاب للمستشفى لأنه كانت لديه نفس الأعراض; فذهبت للطوارئ لأن مواعيد المستشفيات هنا تأخذ الكثير من الوقت; من 3 أسابيع إلى 3 أشهر للحصول على موعد; فذهبت وقال لي: أني أعاني من قرحة في المعدة; وأعطاني دواء يسمى: (بانتوزول) آخذه في الصباح قبل الأكل بنصف ساعة; وقد أراحني جدا ولله الحمد; وبفضله ومنته لم يعد لي هذا الألم مرة أخرى. ولكن أحيانا ونادرا -ولله الحمد- توجد قطرات دم صغيرة حمراء في البراز; وأريد أن أشرح لك ما معنى وجود دم في البراز: هو وجود قطرة أو قطرتان صغيرتان جدا في البراز من الخارج; وأحيانا يخرج شيء مخاطي مع البراز لونه مثل لون البراز; ولكن يأتي أحيانا وليس دائما. وأيضا أعاني من الغازات والأصوات داخل البطن; وأحيانا عندما أخرج الغازات تخرج مادة مخاطية; بالإضافة إلى أني أعاني من حكة في المؤخرة; وأستعمل أوراقا مرطبة طبية لتهدئته. وعندما أخرج البراز أشعر بخروج زوائد وعودتها إلى الداخل عندما أنتهي من البراز; بالإضافة إلى أني رجل لا أحب أن أتناول الطعام منذ صغري; فماذا أفعل حيال ذلك وأنا أعتبر نفسي نحيفا جدا. بالنسبة للبراز أحيانا يخرج كتلة واحدة; وأحيانا يخرج قطعا صغيرة; وأحيانا صغيرة جدا بسبب الضغط عليها عندما أحاول أن أخرجها.