انتفاخ البطن هو فرط كمية الغازات المعوية التي تخرج وبشكل طبيعي عن طريق المستقيم (الشرج ) ولكن قد يتسبب تراكمها في بعض الحالات بانتفاخ وألم البطن. قد يشمل علاج انتفاخ البطن التدابير التالية : - توصية المريض بتجنب الأغذية والمشروبات التي تتسبب بتكون الغازات في البطن. - العلاج بالمضادات الحيوية في حال وجود عدوى في الجهاز الهضمي. - علاج الامساك بالملينات المعوية لتحسين الحركة المعوية . - تناول وجبات صغيرة من الطعام. - مضغ و تناول الطعام ببطء. - تجنب تناول العلكة وانواع الحلوى الصلبة والشرب باستخدام المصاصة. - تجنب تناول الطعام في حالات التوتر والعصبية. - الابتعاد عن ? ?لتدخين. - ممارسة التمارين الرياضية.