السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نشكركم على اتساع صدركم وخدمتكم للمسلمين. لدي -إذا سمحتم- استفساران: السؤال الأول: هل الجلطة القلبية أو المخية مرتبطة بارتفاع الضغط بمعنى أنه لو أصيب أحد بجلطة فلا بد أن يكون ضغطه في ساعتها مرتفعا السؤال الثاني: لدي خفقان أذيني منذ أعوام عديدة; وأستخدم الكونكور 5 مل; وقد خيرني الطبيب بين استخدام الدواء (الكونكور) طوال العمر; أو إجراء عملية قسطرة وكي للقلب للبؤرة; فما رأيكم وأيهما أختار وهل العملية أو القسطرة خطيرة وتؤثر على الحياة سؤالي الأخير: أعاني من خمول وكسل ودوخة بعد استخدام الكونكور; فهل هناك فيتامين أستطيع أن أستخدمه مع العلم أن الهيموجلوبين لدي (18) بسبب أني مدخن. جزاكم الله خيرا ورفع قدركم.