الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد محمود حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن الجلطة تنجم عن تكتل الصفيحات الدموية; ويزيد من احتمال هذه التكتل إن كان هناك تصلب في الشرايين; أي تجمع الكوليستيرول داخل الشرايين القلبية; وكذلك فإن ارتفاع الضغط يزيد من إمكانية حصول الجلطة; فقد تحصل الجلطة في غياب ارتفاع الضغط; وكذلك فإن ارتفاع الضغط يؤدي إلى تقلص في الأوعية; وهذا يزيد من إمكانية حصول الجلطة. وأما ما هو مهم أن تعرفه أن التدخين يزيد وبشكل كبير من تجمع الصفيحات الدموية; وقد يسبب جلطة دماغية عند الشباب ممن لا يشكون من ارتفاع في الضغط; أو تصلب في الشرايين; ويزيد من احتمال حصول الجلطة عند الكبار أيضا من هم عرضة لهذه الجلطات بسبب زيادة الضغط والسكري; وتصلب الشرايين; وزيادة الدهون. أما بالنسبة لسؤالك عن التليف الأذيني فقد أعطاك الطبيب الخيار بين الاثنين; وأنت قلت أنك تعاني من أعراض جانيبة من الدواء; ففي هذه الحالة إن كانت الأعراض الجانيبة مزعجة لك; ولا تستطيع تحملها فمن الأفضل التفكير في خيار الكي. والكي في حالات التليف الأذيني يكون ناجحا في 50% من المرة الأولى; و80-90% بعد مرتين أو أكثر; أما المضاعفات فيمكن أن تحصل في 2-4% من الحالات; ومنها أن يحصل نزف حول القلب أو أن يحصل انسداد في أحد الشرايين; إلا أن نسبة الاختلاطات تكون قليلة كلما زادت خبرة الطبيب الذي يقوم بالعملية. والله الموفق.