السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا أشكو من شيء ولكن بعد أن عملت والدتي عملية توسيع الشرايين بشبكة أحببت أن أطمئن على قلبي فقررت أن أعمل تمرين جهد القلب عبر جهاز المشي لكن النتيجة طلعت إيجابية في مستشفيين وأخبروني أن إشارات القلب يوجد بها تغيير ويفضل أن تعمل قسطرة. رفضت بشدة ذلك كوني أثناء المجهود لم أشك من شيء كما أنني توقفت عن التدخين منذ شهرين وكذلك كل يوم أمشي من 4 إلى 8 كم ولا أشكو من شيء. الكبد والكلى سليمة وعندي الكولسترول الكلي 241 الكولسترول الضار 137 والمفيد 46.1 والثلاثي 289 وبعض الأطباء قالوا لي إنه يوجد أسباب أخرى لتلك الإشارات. مع العلم أنني أعاني من خفقان (مثلاً عندما أكون نائما وأصحو على طرق الباب) كما أنني أتناول القهوة ولم يسبق لي أن عملت أية عمليات جراحية. أرجو إفادتي.