الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أرى أن تجرى القسطرة وذلك لأن هناك 4 عوامل خطورة لحدوث تصلب الشرايين عندك: -التدخين. --ارتفاع الكوليتسيرول. -ارتفاع الدهون الثلاثية. -والدتك كان عندها تصلب في الشرايين. ولم تذكر كم هو وزنك فإن كان زائدا فهذا عامل آخر. وعلى الرغم من أن ما قيل لك صحيح أنه يمكن أن تكون التغيرات في التخطيط لها تفسيرات أخرى فهذا هو السبب في أنهم طلبوا منك إجراء القسطرة لأن القسطرة هي التي ستعطي الإجابة إن كانت هذه التغيرات بسبب تصلب في الشرايين أو لأسباب أخرى. الحمد لله أنك توقفت عن التدخين إلا أن التدخين قد فعل فعلته على الشرايين خلال هذه السنين الطويلة من التدخين وهذا التأثير قد توقف الآن إلا أن ما حصل من تأثير على الشرايين موجود ولذا أرى أنه من الأفضل أن تجري القسطرة وتتأكد 100% من وضع الشرايين فإن كانت طبيعية إن شاء الله فهذا سيقلل من قلقلك في المستقبل إن حصل معك ألم في الصدر لسبب من الأسباب فعندها ستعلم أن هذا الألم على الأكثر هو من شيء آخر غير شرايين القلب. وبالله التوفيق.