الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Dina حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فنسأل الله لك الشفاء العاجل وهناك العديد من العلاجات التي تتفاوت في تأثيرها بحسب شدة المرض ونوعه فالتصلب اللويحي ينقسم إلى عدة أنواع والعلاجات تختلف بحسب النوع ومن هذه العلاجات الحقن مثل: الإنترفيرون وعلاج الجلاتيرمير وهذه العلاجات تكون ذات تأثير أكبر عند من يعانون من النوع الذي ينشط ويخف مع الوقت وبالطبع عند من لا يعانون من تلف كامل في العصب وهناك أيضاً الكورتيزون وبعض أنواع المنشطات وعلاجات لتخفيف توتر العضلات.كما أن هناك العلاج الوظائفي والعلاج الط? ?يعي والذي يساعد على إعادة تأهيل العضلات والمفاصل والتي قد تتأثر بسبب التلف الذي يصيب الأعصاب وبصورة عامة لا يوجد علاج نهائي يتخلص من المرض إلا أن درجته والاستجابة للعلاج تختلف من شخص إلى آخر وفي الفترة الأخيرة تم اكتشاف علاجات قد يكون لها تأثير إيجابي في المستقبل القريب بإذن الله.والله الموفق.