من الواضح ان هذه الاعراض هي اعراض اقفار شرياني في الطرف السفلي الايمن; اي ان هناك انسداد او تضيق في احد شرايين الطرف; السبب الرئيسي هو مرض تصلب الشرايين وهذا عادة يحدث بعد الخمسون من العمر; والاعراض التي لديك تسمى المشي او العرج المتقطع والذي عادة ما يظهر في المرحلة الثانية لمرض تصلب الشرايين . التضيق الشرياني عادة ما يكون على مستوى الشريان الفخذي او الحرقفي. انصح بعمل قسطرة شريانية لتحديد موقع و حجم التضيق. اما ما يحصل في اليد اليسرى فلا اظن ان له علاقة ; الا في حالة الاصابة بالسكري و تفسر على انها اعتلال عصبي سكري. او انحشار الشريان تحت الترقوي و الضفيرة المصا? ?به له بين العضلتين الاخمعيتين