الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Lolo حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نرد لك الشكر; ونسأل الله العلي القدير أن يوفق الجميع إلى ما يحب ويرضى دائما. بالنسبة للإفرازات التي نزلت بعد الطهر بمدة 10 أيام; فيجب أولا التأكد من أن جوف الرحم فارغ; وأنه لا يوجد أية بقايا للحمل. وكذلك يجب أن يتم عمل تحليل للحمل بالدم يسمى B-HCG ; وذلك للتأكد من أن الجسم قد تخلص من كل آثار الهرمون للحمل السابق. إن كان التصوير التلفزيوني والتحليل طبيعين; فقد يكون سبب هذه الإفرازات الدموية هو حدوث اضطراب بسيط وعابر في هرمونات المبيض; أو قد يكون بسبب بدء استعادة المبيض لنشاطه; وبدء تطوير البويضات; وهنا لا داع لعمل أي شيء. ويمكن الحساب للدورة من بدء أول يوم ينزل فيه كيس الحمل. فإن كان الاجهاض قد تم بالبيت فيجب إن يتم الحساب للدورة من تاريخ نزول الكيس أو القطع اللحمية. أما إن كان قد تم عمل عملية تنظيف للرحم; فيجب الحساب من تاريخ العملية. إن الدم الذي ينزل قبل نزول كيس الحمل لا يعد دورة; لأن الدورة أو دم النفاس هو عبارة عن انسلاخ بطانة الرحم; وهذا لا يحدث إلا بعد نزول الحمل. إن الدورة التالية للاجهاض عادة ما تنزل في خلال مدة من 4-6 أسابيع من تاريخ الاجهاض; ولا يوجد مدة ثابتة; فالأمر يعتمد على عمر الحمل; وعلى سرعة تخلص الجسم من هرمون الحمل. ومن ناحية طبية; لا يفضل حدوث الجماع قبل أن تمر 4 أسابيع على الاجهاض; وذلك لاعطاء الفرصة للرحم والمهبل لتستعيد طبيعتها; وتتخلص من تأثير هرمونات الحمل السابق; فتكون مقاومتها للالتهابات أفضل; لكن يمكن أن يتم الجماع; فيما لو رغب الزوجان بذلك; بعد توقف نزول دم الاجهاض أي بعد الطهر; فهذا ممكن لكنه غير محبذ. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.