السؤال السلام عليكم أنا متزوجة من أربعة شهور ودورتي من يوم تزوجت منتظمة كل 30 يوماً وآخر دورة لي كانت بتاريخ 19 11 مع العلم أنه في الشهر السابق جاءني ألم شديد أسفل البطن وقالت لي الدكتورة إنه كيس على المبايض. أعطتني حبوب منع الحمل والحمد لله ذهبت إليها رابع يوم الدورة وطمئنتني أن الكيس نزل -والحمد لله- كل شيء عندي سليم. تاريخ 30 11 الدورة ما جاءت مع العلم أني منذ يومين نزلت علي إفرازات بنية والبارحة إفرازات دموية خفيفة جداً وكل الإفرازات متقطعة. عملت تحليل حمل منزلي يوم 28 11 والنتيجة سالبة. أنا غير فاهمة هل هو حمل أم لا 