الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم أحمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد تنتج كثافة الحيض عن الفشل في التبويض فيكون مستوى هرمون البروجسترون منخفضاً جداً للدرجة التي تجعله غير قادر على تنظيم انفصال بطانة الرحم وتفتتها مما يسفر عنه إطالة فترات الحيض كما يمكن أن يكون بسبب وجود ألياف أو بعض الاضطرابات الهرمونية. يجب التأكد من وجود أو عدم وجود أية أمراض أخرى عامة تؤثر وتزيد من غزارة الدم. في هذه الحالات يُجرى فحص للحوض بالموجات فوق الصوتية وإجراء فحص طبي شامل أيضاً يتضمن الفحوصات الدموية وخضاب الدم وعدد الصفيحات الدموية ومعايرة هرمونات الغدة الورقية ودراسة هرمونات المبيض كالإستروجين والبروجسترون ومعايرة سكر الدم وتجريف الرحم وهو مفيد لإزالة بوليبات رحمية إن وجدت أو لأخذ خزعة من باطن الرحم. وبالله التوفيق.