السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أشكركم كثيرا على موقعكم الأكثر من رائع وأسأل الله أن يجعله في ميزان حسناتكم ويفرج عنكم. أختي متزوجه منذ سنة وتبلغ 32 عاما & 65275; تعاني من أمراض السكري و& 65275; الضغط و& 65275; ضعفا في الدم أثناء الو& 65275;دة الطبيعية حدث لها تمزق في الرحم ونزيف شديد جدا قام الطبيب بإجراء عملية داخلية للرحم أختي الآن نفاس في يومها 25 لا ينزل منها دم بل يخرج منها قيح -أكرمكم الله- و& 65275; تستطيع المشي و& 65275; الحركة وفقدت توازنها. سؤالي: هو ما سبب التمزق وهل سيحدث لها مرة أخرى ومتى الوقت المناسب للحمل مجددا ومتى يحدث الجماع لأن أختي متخوفة جدا وأرجو أن تفيدوني لأن حالة أختي & 65275; يعلمها إلا الله. جزاكم الله خيراً.