السؤال السلام عليكم. أنا متزوجة وعمري 26 سنة ولدي ولد عمره سنة وشهر منذ خمس أشهر وأنا أعاني من عدم انتظام الدورة الشهرية وذلك بسبب طول الفترة التي تنزل فيها فقد كانت مدتها أسبوعا فقط وتبدأ بلونها الطبيعي الأحمر ولكن منذ خمسة أشهر وهي تتغير حيث صارت تنزل بلون بني لكن ليس بكثرة وتستمر ليومين أو أربعة وبعدها ينزل الدم الأحمر وتبدأ مرحلة المغص والألم كما أنه في كل شهر تزيد مدة نزول الدم البني حتى أصبحت مدة الدورة الشهرية 14 يوما وليس أسبوعا مع العلم أني لا أعاني من أي التهابات وأخذت كورسا للالتهابات والتحاميل. أرجو إفادتي ولكم جزيل الشكر سلفا.