الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نهى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الإفرازات البنية التي تسبق أو تأتي بعد الدورة والنزيف المتكرر وزيادة عدد أيام الدورة الشهرية حتى وصلت إلى 14 يوما يشير إلى وجود خلل في التبويض ويحدث ما يسمى بغزارة الدورة أو (polymenorrhagia) وهي نزول الدورة الشهرية مصحوبا بكتل دم متجلطة حيث يصبح هرمون الأستروجين وحده هو المسؤول عن الدورة ويقل كثيرا هرمون البروجيستيرون الذي من المفترض تحصل زيادته بعد التبويض حيث يفرز ذلك الهرمون من جراب البويضة وهذا الخلل يؤدي إلى زيادة سماكة بطانة الرحم على حساب النمو الطبيعي للبطانة وإلى النزيف المتكرر وزيادة عدد أيام الدورة الشهرية. ومن بين الأسباب التي تؤدي إلى غزارة الطمث: وجود ما يعرف بمتلازمة المبيض متعدد الكيسات (PCOS ) كذلك فإن زيادة نشاط الغدة الدرقية أو الكسل في نشاطها يؤدي إلى تلك الأعراض ولذلك يجب فحص صورة دم CBC وفحص هرمونات الغدة الدرقية TSH- FreeT4 وأخذ العلاج المناسب حسب التحليل. وحبوب تنظيم الأسرة Cyclo-Progynova أو حبوب ياسمين ذات الهرمونين تحتوي على هرمونات لتنظيم الدورة ولإعادة بناء بطانة الرحم لمدة 3 شهور وبعد ذلك يمكن تناول حبوب دوفاستون أقراص التي تحتوي على هرمون البروجيستيرون الصناعي Duphaston 10mg وتؤخذ قرصا واحدا يوميا من اليوم ال 15 من بداية الدورة وحتى اليوم ال 25 من بدايتها ثم تتوقفين عنه حتى تعطي الفرصة للدورة بالنزول ويتكرر ذلك لمدة 3 أخرى وفي حالة نزول الدورة الشهرية بغزارة مثل الفترة السابقة يمكنك أخذ أقراص بروفين 600 مج بداية من اليوم الرابع للدورة وحتى يرتفع الدم -إن شاء الله- وبالتالي سوف تنتظم دورتك الشهرية ولا داعي للق? ?ق أو الخوف. وفي حالة زيادة الوزن فيجب إنقاصه من خلال عمل: حمية غذائية وممارسة الرياضة مع تناول أقراص جلوكوفاج 500 مج مرتين يوميا بعد الغداء والعشاء لعلاج التكيس وضبط مستوى الهرمونات وتنظيم الدورة الشهرية. ومن الأدوية التي تناسب علاج غزارة الدورة الشهرية وتكرار النزيف: Ormeloxifene 30 mg تؤخذ مرتين أسبوعيا لمدة شهرين ثم مرة واحدة أسبوعيا لمدة 4 شهور. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.