الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة همس حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فمن توقيت ووصف الألم الذي يحدث عندك فإنه على الغالب سببه حدوث الإباضة فالإباضة تحدث في الفترة ما بين (12-16) من أيام الدورة وعادة ما يرافقها حدوث بعض الآلام في البطن وشعور بالانتفاخ; وذلك بسبب تسرب السائل الذي في الجراب إلى جوف البطن وتخريشه للأمعاء; كما يرافق هذا زيادة في الإفرازات الشفافة التي تخرج من عنق الرحم والتي هي هامة في تسهيل حدوث الحمل; لذلك فالألم والإفرازات الشفافة وحتى الصفراء الفاتحة هي أمور متوقعة وتعتبر طبيعية في فترة التبويض ولا يجب علاجها. إذاً ما تلاحظينه أمر طبيعي ولا يدل على وجود مشكلة عندك; بل بالعكس يدل على أن الدورة الشهرية عندك هي دورة إباضية وبأن خصوبتك جيدة - ولله الحمد -. إن كنت لا تحتملين هذا الألم; وكان يعيق نشاطك اليومي; فيمكنك تناول أي نوع من المسكنات البسيطة; وأفضلها في هذه الحالة حبوب البروفين; بحيث تتناولين حبتين عند بدء الألم وتكررينها عند الحاجة. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائماً.