عضو : السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا متزوجة منذ سنة و5 شهور وكانت نسبة البرولاكتين عندي قبل الزواج 243 واكتشفت أن لدي ورماً على الغدة النخامية بالمخ وكان حجمه (9.5 7.6)mm وأخذت (Dostinex) واستمررت عليه إلى أن اكتشفت أني حامل والحمد لله. والآن أنا حامل في شهري الرابع. المشكلة أن دكتور المخ والأعصاب قبل الحمل خيرني بين خيارين وكل واحد أسوأ من الآخر فإما أن أستمر في (Dostinex) وأنا حامل وهذا سيؤثر على الجنين أو أقطعه وهذا سيؤثر على عيني لأن الورم بجانب عصب العين. وأنا من أول ما عرفت أني حامل لم آخذ (Dostinex) وانا من بداية الشهر التاني عندي صداع يومي شديد جداااااا في النصف الأيمن وأخذت بانادول ازرق ولكن بدون اى نتيجه ونسبة البرولاكتين الان 245 فياترى هل فيه علاج ممكن اخده دلوقتي من غير ما يؤثر على الجنين أرجو الرد وجزاكم الله خيرًا.