الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة متفائلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد العلاج الأمثل للحالات التي فيها تغير في المجال البصري بالرغم من أن ضغط العين في رجوعه إلى معدله الطبيعي باستعمال الدواء. أولا: إذا كان هناك يوجد أمراض مثل السكر أو الضغط فيجب علاجه لأن هذه الأمراض تساعد على ضعف العصب البصري وبالتالي إلى تغير في المجال البصري. ثانياً: إذا كان لا يوجد أي أمراض ويوجد تغير في العصب البصري فيجب أن ننزل ضغط العين إلى حدود 14 وليس أكثر لأنه في بعض الحالات برغم أن ضغط العين من 15 - 20 وهو يعتبر معدلا طبيعيا إلا انه في بعض الأشخاص يؤثر على العصب البصري . وبالله التوفيق.