الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ثريا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هناك العديد من الحلول لمشكلة الفلات فوت ويعتمد الأمر على وجود أعراض أو عدم وجود أعراض وفي حالة الأعراض التي تُعاني منها فمن الممكن استخدام العلاج ومن العلاجات المتوفرة العلاج الطبيعي واستخدام مسكن مناسب للألم ولبس الأحذية الخاصة ويفضل ما يتم تخصيصها على يد أخصائي متخصص في مجال مشاكل الأقدام كما يمكن أن يستخدم العلاج الموضعي كاستخدام الحقن في مناطق الألم ويمكن أن تخفف كثيراً من الألم ولفتراتٍ طويلة كما لابد من مراجعة طبيب متخصص في مجال عل? ?ج الأقدام وفي بعض الأحيان النادرة قد يحتاج الأمر إلى استخدام العلاج الجراحي إذا لزم الأمر في الحالات الشديدة والتي لا يُفيد معها العلاج الطبي ...ويمكنك الاستفادة من جلسات العلاج الطبيعي بصورةٍ كبيرة .أما وجود الدوالي فيتم التأكد من وجودها عن طريق الفحص الطبي المباشر ويمكنك عرض الأمر على طبيب متخصص في مجال الجراحة.والله الموفق.