الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Bazzou حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن زيادة هرمون البرولاكتين كما تعلم تسبب العديد من الأعراض بالنسبة للرجل منها العقم ولعلاج هذه الحالة يعطى دواء البارلوديل وفي حال عدم نزول البرولاكتين كما هو الحال عندك عندها نلجأ للعلاج بدواء يسمى Cabergoline dostinex ;cabaser.وهذا الدواء يعطى مرة واحدة في الأسبوع وعادة يبدأ بجرعة صغيرة ثم تزداد الجرعة الأسبوعية حتى تحصل الاستجابة المطلوبة.وهذان الدواءان البارلوديل والكابرغولين يقللان من حجم الورم في الغدة ويقللان إفراز البرولاكتين ويفيدان في 80% من الحالا ت أي أنه هناك 20% من الحالات لا تستجيب لهذين الدواءين وفي حال عدم الاستجابة لهذين الدواءين فإنه يلجأ للعمل الجراحي. والعمل الجراحي يفيد في 80% من الحالات التي تحتاج للعمل الجراحي وأحياناً يلزم العلاج بالأدوية نفسها التي تم ذكرها بعد العملية إذا استمر البرولاكتين مرتفعاً بعد العملية.شفاك الله وعافاك.