الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة شمس حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هرمون الحليب أو (البرولاكتين) هو هرمون يفرز من غدة صغيرة في الدماغ تسمى الغدة النخامية والمعدل الطبيعي عند المرأة من صفر إلى عشرين 0-20 ng ml في غير أوقات الحمل أما في أوقات الرضاعة فتزيد نسبة هذا الهرمون كثيراً لذلك يجب الانتظام في أخذ الدواء الموصوف مع التحليل للهرمون حتى يصل إلى قرب الصفر وإذا لم يكن هناك موانع للحمل غير ارتفاع هرمون الحليب فسوف يحدث حمل -بإذن الله تعالى- مع المتابعة مع الطبيب المعالج لمعرفة وقت التوقف عن الأدوية في حالة حدوث حمل أو وصول مستوى الهرمون في الدم إلى الصفر. يجب تجنب ارتداء صدريات ضيقة أو ارتداء الصوف مباشرة على الجسم منعاً لتحريض أو إثارة الحلمتين والأخذ في الاعتبار أن كثرة مداعبة الحلمتين جنسياً من قبل الزوج ربما تؤدى إلى زيادة في إفراز هذا الهرمون مع تجنب الضغط الدائم والمتكرر على الحلمة بقصد التأكد هل يوجد حليب أم لا وتجنب القلق والتوتر حتى لا يؤثر ذلك على الهرمونات فيؤدى إلى خلل في الدورة. وفقكم الله لما فيه الخير.