: السلام عليكم اختي الكريمه :) نشكرك كثيرا على كلماتك الطيبه اختي الكريمه ونتمني ان نكون عند حسن ظنك دوما :) نود التوضيح اختي الكريمه ان حصوات المرارة هو تكون لحصوات صغيرة داخل تجويف المرارة نتيجة لتغير نسب تركيزات المواد المكونة للعصارة المرارية وزيادة تركيز أحداها على الأخر . يحدث ارتفاع لانزيمات الكبد في حالة انسداد القنوات المرارية بهذه الحصوات مما يؤدي الى التاثير على الكبد فيتسبب في رفع هذه الانزيمات عن المعدل الطبيعي لها ...... اما بخصوص العلاقه بين حصوات المراره والحمل فنود التوضيح ان الحمل احد عوامل الخطوره التي تؤدي الى تكون الحصوات حيث يتركز الكوليستيرول بشكل أكبر إلى جانب ارتخاء العضلات الملساء لفترات طويلة مما يقلل من انقباض وحركه العصارة داخل المرارة فيسبب تكوين مزيد من الحصوات داخل المراره ...... لذا فاننا نؤكد عليكي بضروره مناقشه الامر مع الطبيب المتابع لاختيار الخيار العلاجي الامثل لكي لعلاج هذه الحصوات ..... مبدأياً ينصح ببعض الارشادات العامة التي تساعد في تخفيف الاعراض : 1 - تقليل محتوى الدهون في طعامك قدر الامكان . 2 - الاعتماد على وجبات صغيرة بمعدل اكبر أفضل من وجبة واحدة كبيرة في منتصف اليوم لتجنب عسر الهضم . 3 - زيادة محتوى الألياف في طعامك من خلال الخضروات الخضراء يساعد في تسهيل حركة الامعاء . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .