الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة بسمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد;;;;ففي 60% من حالات زيادة الماء حول الجنين لا يكون هناك سبب واضح ولكن في 20% من الحالات يكون السبب هو وجود سكري الحمل أو اختلاف الفصيلة بين الزوجين (عامل ريسس).والمهم في حالتك أنه يجب التأكد من عدم وجود السكري في الدم وأنت ذكرت أنك قد أجريت التحليل ولكن نوع التحليل أيضاً مهم فإن كان عن طريق فحص عينة الدم فقط فمن الأفضل إعادة التحليل عن طريق شرب كمية معينة من السكر (50 جرام) ثم أخذ عينة الدم لفحصها بعد ساعة كاملة من شرب السكر ويسمى (Glucose sreening) وإن كان مرتفعاً فيجب إجرا? ? فحص آخر أيضاً للتأكد بجرعة أكبر من السكر (100 جرام) وأخذ عينات لمدة ثلاث ساعات بعد شرب السكر.وإذا كان هذا التحليل هو ما أجريته بالفعل فلا داعي للقلق طالما أن وضع الجنين والمشيمة طبيعي وأنا أتفق مع طبيبك في نصيحته لك بالسفر مبكراً وذلك لأن زيادة الماء حول الجنين قد تؤدي إلى نزول الماء مبكراً أو حتى حدوث آلام الطلق مبكراً ولابد من إجراء الألتراساوند في الشهر الأخير لمعرفة حجم الجنين ووضعه لأن زيادة السائل حول الجنين قد تعيق نزول الرأس في الشهر الأخير.والله الموفق.