الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخت الفاضلة hy حفظها الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالألم في أسفل البطن وفي الجهة اليمنى قد ينتج لعدة أسباب: منها التهاب المسالك البولية أو التهاب الزائدة الدودية أو نتيجة شد وتقلص في أربطة الرحم أو وجود كيس على المبيض الأيمن. وللوصول للتشخيص لابد من معرفة القصة المرضية والأعراض المرافقة لذلك مع عمل تحليل للبول وسونار للرحم والمبايض مع الفحص السريري. أما بالنسبة لوجود ماء في رأس الجنين فقد يكون نتيجة تشوهات في القناة الناقلة لسائل النخاع الشوكي نتيجة تشوهات خلقية مما يؤدي إلى تجمع السائل في دماغ الجنين. والله وليّ التوفيق.