الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فائزة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بعد الأربعين من الولادة ومع نقص هرمون الحمل والهرمونات الأنثوية الزائدة والتي كانت مرتفعة أثناء الحمل تنزل الدورة الشهرية في الأربعين ومن الممكن قبل ذلك. والأمر بعد ذلك يعتمد على الرضاعة الطبيعية المنتظمة حيث إن هرمون الحليب المرتفع مع الرضاعة الطبيعية يمنع نزول الدورة الشهرية ولمدة قد تصل إلى العام عند كثير من السيدات ولكن لا تعتبر الرضاعة الطبيعية وسيلة فعالة من وسائل تنظيم الأسرة فقد يحدث حمل أثناء الرضاعة بدون نزول دورة شهرية. ولتشخيص الحمل أثناء الرضاعة لا نعتمد على الأعراض بقدر الاعتماد على تحليل الحمل سواء كان في البول أو في الدم وهذا التحليل هو الذي يؤكد أو ينفى الحمل ومسألة القيء أو الغثيان أو تكرار الذهاب إلى الحمام من الممكن أن يكون له علاقة بالحمل أو أمراض أخرى غير الحمل. لذلك إذا رغبت في تباعد الحمل فيجب أولا عمل اختبار الحمل ثم بعد ذلك مناقشة خطة الوسيلة المناسبة لتنظيم الأسرة مع الطبيبة المعالجة. وفقك الله لما فيه الخير.