الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الرحمن علاء حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فتأخير الحمل وتنظيم الأسرة ليست مشكلة المرأة بمفردها ولكن مشكلة يجب أن يشترك الرجل في حلها لأن المصلحة واحدة وتهم الأم والأب والطفل لكي تحافظ الأم على كمية الحليب بشكل منتظم وهذا بحد ذاته وسيلة من وسائل تنظيم الأسرة حيث أن الرضاعة الطبيعية المنتظمة تمنع الدورة بسبب هرمون الحليب (برولاكتين) ولكن لا يعتمد عليها لأن الحمل يحدث مع هذه الطريقة حتى بدون دورة أحياناً. الاختيار الأول: هو تعاون الزوج في استخدام الواقي الذكري في الأيام المتوقعة للحمل وهي في منتصف الدورة الشهرية إذا كانت الأم ترضع وتأتيها الدورة أما الأسبوع الذي يلي الدورة مباشرة والأسبوع الذي يسبق الدورة التالية فلا يحدث فيهما حمل وبالتالي لا داعي لاستخدام وسيلة لتنظيم الحمل وهذا الاختيار لا يؤثر على الحليب للرضاعة ولا على الأم. الاختيار الثاني: بعد فحص الأم عند طبيبة أمراض النساء والولادة وبيان تناسب اللولب مع حالة الرحم والأم هو تركيب لولب وهذا الاختيار قد يؤدي إلى زيادة أيام وكمية دم الدورة الشهرية ولكنه مناسب في حال عدم تعاون الزوج في مسألة تنظيم الحمل. الاختيار الثالث: حبوب تنظيم الأسرة التي تستعمل في حال الرضاعة وهي حبوب الياسمين وقد تؤثر على الحليب قليلاً ولكن يمكن وقفها في أي شهر تريده الأم. ولكم الاختيار وفقكم الله لما فيه الخير.