لتجننب الحمل هناك عدة وسائل أهمها : 1-العزل أي الجماع من دون تفريغ السائل المنوي في المهبل. 2-الامتناع عن الجماع في الأيام الخصبة أو أيام نزول البويضة عادة في منتصف الشهر الحيضي أو بعد أربعة عشر يوماً من آخر حيض . 3-الرضاعة حيث أن المرأة المرضع تخضع لتغييرات هرمونية وفي الغالب لا يحدث الحمل لذا تعمد النساء أحياناً إلى إطالة فترة الرضاعة. 4-الأدوية ومنها حبوب منع الحمل وهي عبارة عن هرمونات تتدخل في هرمونات الجسم وتمنع نزول البويضة. ويستعمل غالباً مزيج من الإستروجين والبروجسترون وهذه تسمىالحبة وهنا أيضاً اللصقة والحبة الصغيرة تحتوي فقط على البروجستي ن.للمزيد راجع منع الحمل.