الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هدى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن الفوليك أسيد هو نوع من الفيتامينات وهو ضروري من أجل تشكيل مادة DNA في الخلايا ومن أجل انقسام وتكاثر الخلايا وعادة ما ننصح السيدة التي تخطط للحمل بالبدء بتناول هذا الفيتامين الهام قبل الحمل بمدة ثلاثة أشهر على الأقل لأن الدراسات الحديثة أظهرت بأن لهذا الفيتامين فائدة كبيرة في التقليل من نسبة التشوهات في الجنين وخاصة تشوهات الجهاز العصبي -بإذن الله تعالى-. ولأن هذا الفيتامين ينحل بالماء فإنه لا يتراكم في الجسم بل يطرح الزائد منه بسهولة لذلك فإن تناوله يعتبر آمنا وقد أصبح يضاف إلى كثير من الأطعمة في كثير من البلدان مثل حبوب كورن فلكس وبسكويت الأطفال وحتى الخبز. وبالنسبة لسؤالك عن تناول هذا الفيتامين مع وجود حالة ربو فأقول لك بأن الفوليك أسيد لا يضر حالة الربو كما أن حالة الربو لا تقلل من فاعلية الفوليك أسيد وعلى العكس فإن تناول الفوليك أسيد سيجعل الخلايا المناعية في الجسم قادرة على الانقسام والتكاثر بشكل أفضل وأسرع ومعروف بأن للخلايا المناعية دور كبير في حالة الربو أي أن استخدام الفوليك أسيد قد يفيد في تحسين حالة الربو -إن شاء الله- فلا داعي للخوف أو القلق مطلقا من تناوله . نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.