السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. دعواتنا لكم بجزيل الأجر على هذا الموقع المبارك جعله الله صدقة جارية في ميزان حسناتكم. أنا حامل للمرة الأولى والآن في أسبوعي الحادي عشر من الحمل ومنذ أن عرفت بحملي وصفت لي الدكتورة حبوب ( elevit ) التي تحوي جميع الفيتامينات وحمض الفوليك والحديد في قرص واحد ولكن بعد مرور نصف ساعة من تناوله بعد الوجبة أو قبل الوجبة أتقيأ وأخرج كل ما في معدتي والذي يمنعني عن التوقف عنها هو حمض الفوليك التي تشمله هذه الأقراص وأخشى أن لا يستفيد الجنين من الحبوب خاصة أنها قد تكون خرجت مع القيء فما الحل في ذلك وجزيتم كل الخير.