الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا يا عزيزتي-; إن الفوليك آسيد لا يسبب ظهور الحبوب لا في الوجه ولا في الظهر; وهو ليس السبب فيما يحدث لك; وقد يكون ظهور الحبوب مع تناول الفوليك آسيد هو مجرد مصادفة ليس إلا. والحقيقة أن الفوليك آسيد هو عبارة عن فيتامين مفيد جدا; خاصة للنساء في سن النشاط التناسلي; وهو لا يتراكم في الجسم. والحبوب التي تظهر في الظهر لها نفس الآلية والسبب مثل الحبوب التي تظهر في الوجه; وهي تتطلب نفس طريقة العلاج; فإن كانت الحالة خفيفة; فيكتفى بالغسولات الخاصة بحب الشباب والتي تحتوي على مركب يسمى SALICYLIC ACID فهو يخفف من الحبوب; وأحسنها غسول من ماركة ( نيتروجينا ) وعليك بقراءة تركيب الغسول وهو مكتوب خلف العلبة; بحيث تتأكدي من وجود هذه المادة في الغسول; وهي أفضل بكثير من الغسولات التي تحوي على الخميرة لأنها مصنعة من قبل شركات عالمية لهذا الغرض; وهي مدروسة جيدا من ناحية سلامتها; وموضوعة بتراكيز خاصة لا تسبب الحساسية; كما أنها تحتوي على مواد مطهرة أيضا. في حال كانت الحبوب متوسطة أو شديدة; فهنا وبالإضافة إلى الغسولات; فيجب إضافة الأدوية المخصصة للحبوب; وبالنسبة لك يمكنك تجربة كريم يسمى TRETINOIN CREAM بتركيز 0;05% دهن وقت المساء يوميا; أما إن كانت الحالة عندك شديدة; فالأفضل مراجعة طبيبة الجلدية; فقد تحتاجي إلى تناول أدوية أقوى مثل الحبوب لعلاجها; وهذه الحبوب لا تعطى إلا تحت إشراف طبي; ويجب عمل بعض التحاليل لوظائف الكبد قبل تناولها. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية.