الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مدام محمود حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: حبوب ياسمين لمنع الحمل تحتوي على هرمونين وهما إستروجين وبروجيستيرون وهي بالتالي تؤثر في إنتاج الحليب في الكمية وفي النوعية بالإضافة إلى أن تلك الهرمونات يتم إفرازها في حليب الأم وبالتالي قد تؤثر على الأطفال الذكور تأثيراً غير مرغوب فيه. ويجب في حالة الرغبة في إكمال الرضاعة الطبيعية التوقف عن تلك الحبوب في أقرب فرصة واستعمال واقي ذكري حتى يتم اختيار وسيلة أخرى ومنها الحبوب ذات الهرمون الواحد ( بروجيستيرون ) مع تناول خليط الحلبة والسمسم والمكسرات والتمر والعسل وشرب الحليب وتناول حبوب Ferose F التي تحتوي على حديد وفوليك أسيد لزيادة إدرار الحليب وكلما تم وضع الطفل على الثدي كلما زاد إدرار الحليب وبالطبع فإن حبوب منع الحمل تساعد في زيادة الوزن. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.