السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا سيدة أبلغ من العمر 25 عاماً متزوجة منذ سنتين ورزقني الله بولد عمره 5 شهور ونصف وأعاني من قلة الحليب في صدري جداً لا أدري ماذا أفعل الحليب يكاد يكون معدوماً وعلى وشك الانتهاء وابني لا يزال صغيراً جدا على الفطام. أريد أن أعرف ما هو سبب ذلك هل الأنيميا وقلة التغذية -علماً بأن نسبة الهيموجلوبين عندي دائماً حوالي 11مج ديسيليتر- أم هو بسبب هرمون البرولاكتين وماذا أفعل لكي يزداد الحليب مع العلم نني أستخدم حبوب ياسمين لمنع الحمل فهل لها تأثير على الحليب وهل هذه الحبوب تسبب زيادة في الوزن وجزاكم الله كل الخير.