الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نجوى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من التركيب يبدو أنه يستعمل في حب الشباب وإزالة الألوان أو الاصطباغات التالية لحب الشباب ولكنه ليس من الشائع استعماله في هذه المنطقة من العالم وحيث أنكم لم تذكروا موطن إقامتكم فلا نستطيع ذكر البديل المتوفر لعلاج حب الشباب حسب البلد الذي تقطنونه.إن لم يكن هناك تصبغات فلا داعي لاستعماله.يختلف علاج حب الشباب حسب نوعه فعلاج حب الشباب في البشرة الدهنية شديدة الإفراز للدهون يختلف عن علاج حب الشباب البثري أو الحطاطي أو الزيواني أو الكيسي أو العجري أو ا? ?معند أو الهرموني وليس هناك كريم يعالج كل هذه الأنواع بل يجب اختيار العلاج حسب نوع وشدة حب الشباب وعمر وجنس المريض.هذا الكريم لا يوجد عنه في الإنترنت تفاصيل كثيرة فيبدو لي وكأنه تجاري وليس طبياً وليس لنا تجربة في استعماله ولا ننصح باستعماله إن كان غالياً ويشترى من غير وصفة طبية بل ننصح بالعلاج المتوفر ذي السعر المعقول والذي لا يشترى إلا بوصفة طبيب والمتابعة مع طبيب. والله الموفق.