السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أعاني من حب الشباب وخاصة في منطقة الجبهة يوجد بها الكثير من الحبوب ولكنها صغيرة الحجم وأغلبها ذات روؤس بيضاء مع العلم أن بشرتي دهنية وفي السابق قال لي دكتور: أنها علامة على وجود كوليسترول مع العلم أنه لم يكن دكتور جلدية ولكن عندما رآها قال لي ذلك فهل بالفعل إذا كان لدي نسبة عالية من الكوليسترول يظهر حبوب بالوجه وإذا كان كذلك فما هو الحل وأنا دائما أشطف وجهي طوال اليوم بالماء فقط حتى تقل; ولكن بدون فائدة للأسف وسمعت: أن الخميرة لها فائدة لذلك واستخدامها يضيع الحبوب ومفيد للبشرة الدهنية فهل ذلك صحيح وإذا كان صحيحا فكيف هي طريقة استخدامها .. هل أضعها على وجهي بطريقة ما أو أشربها وهل يوجد حبوب خميرة بدل الخميرة وهل ستفيدني ويكون لها نفس مفعول الخميرة وهل لديكم: أي وصفات أو علاجات يمكن أن تفيدني بدون الذهاب إلى طبيب جلدية وجزاكم الله خير الجزاء. وجعل مجهودكم في ميزان حسناتكم بمشيئته.