الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هدى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: وصفت في استشارتك أنك تعانين من حبوب شباب بيضاء في الجبهة مع بشرة دهنية. أختي الكريمة: حب الشباب ما هو إلا بثور تظهر في المناطق التي بها غدد دهنية مثل: الوجه والجبهة والصدر والظهر والكتفين. وهو شائع ومنتشر خاصة عند سن البلوغ نتيجة لتحفيز الغدد الدهنية بواسطة هرمونات البلوغ لدى الذكور والإناث وهي مرحلة موقتة متوقع من الشخص الذي تأثر بهذه الفترة أن يطلب العلاج حتى لا يترك هذا المرض عندما يزول بإذن الله أي تشوهات إذا ما تم إهمال هذه الفترة الحساسة من العمر. أسباب كثيرة تتناول حب الشباب وأهمها هو نشاط الغدد الدهنية التي تؤثر هرمونات التستوستيرون على تحفيزها لدى الذكور والإناث عند فترة البلوغ كما أسلفنا. أيضا هناك أسباب أخرى مصاحبة مثل عامل الوراثة والبكتيريا وبعض الأدوية وبعض مستحضرات التجميل والضغوط النفسية. كل هذه عوامل مساعدة تفاقم ظهور حب الشباب بأنواعه المختلفة. لذلك لا بد من عمل تحاليل الهرمونات في الدم وخاصة هرمونات الاندروجين وهرمون الغدة الدرقية. ليس لزيادة الكولوستيرول أي علاقة بموضوع حب الشباب ولكن الأسباب هي التي تم ذكرها آنفا. حب الشباب له عدة أنواع وكل نوع له علاج مختلف عن الآخر. حب الشباب لديك هو حب شباب التهابي ( حبوب حمراء + حبوب صديدية أحيانا). في حالة حب الشباب الالتهابي بالإمكان استخدام كبسولات التتراسايكلين أو المونوسايكلين لفترات بين 6 إلى 8 أسابيع مع استعمال الأدوية الموضعية مثل Penoxyl -5- cream أو Zenyrt solution ) وهو فعال جدا في مثل هذه الحالات. استخدام صابون خاص بحب الشباب مثل Acne Aid Soap وعدم العبث بيديك بهذه الحبوب مهما كانت الأسباب مهم جدا في السيطرة على المرض. في كل الأحوال إذا كان حب الشباب لديك من النوع المستعصي على العلاجات التقليدية من كريمات ومضادات حيوية فإن هناك البديل الذي يعطي نتائج مفيدة في معظم حالات حب الشباب وخاصة المتكيس منها وهو عقار ال Roaccutane وهو فعال وآمن إذا استخدم تحت إشراف طبي كامل. ولا داعي لاستعمال الخميرة لعدم جدواها في هذه الحالات. وفقك الله وعافاك.