السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أولاً: أشكركم جميعاً على هذا الموقع الرائع وبارك الله فيكم وفي جهودكم. سؤالي هو: ظهرت لديَ حبوب حساسية - كثيرة في بشرة وجهي مع رؤوس سوداء وبيضاء في منطقة الأنف والجبهة والذقن (منذ أكثر من شهر تقريباً) مع العلم بأني لم أعاني من قبل مثل هذه الحالة. بشرتي مختلطة وحساسة جداً لكن عندما تظهر لدي حساسية تزول خلال يومين أو ثلاثة كما أن الرؤوس السوداء لم أعاني منها من قبل. - هل أستطيع استخدام مرهم بيتاديرم للحساسية مع العلم بأني استخدمته من قبل ولكن على الجسم وليس على الوجه. - هل من الممكن أن أستخدم مقشرا للوجه دون زيارة الطبيب لأني استخدمت مقشر من clean and clear منذ يومين وسبب لي حساسية وهل الخلطات الطبيعية للبشرة قد تسبب حساسية مثلاً: الليمون والملح. مع العلم بأني لا أستخدم على بشرتي أي منتج خوفاً من الحساسية. أعتذر على الإطالة ولكم جزيل الشكر.