الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Emma حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تشتكين من حبوب حمراء وبيضاء على الوجه والأنف والدقن. أختي الكريمة: وصفت في استشارتك أنك تعانين من حبوب حمراء وبيضاء في الوجه وكذلك بعض البثور السوداء. إن ما تصيفينه هو حب الشباب وهو بثور تظهر في المناطق التي بها غدد دهنية مثل: الوجه والجبهة والصدر والظهر والكتفين وهو شائع ومنتشر خاصة عند سن البلوغ نتيجة لتحفيز الغدد الدهنية بواسطة هرمونات البلوغ لدى الذكور والإناث. وهي مرحلة مؤقتة متوقع من الشخص الذي تأثر بهذه الفترة أن يطلب العلاج حتى لا يترك هذا المرض أثر عندما يزول بإذن الله أي تشوهات إذا ما تم إهمال هذه الفترة الحساسة من العمر. أسباب كثيرة تتناول حب الشباب وأهمها هو: نشاط الغدد الدهنية التي تؤثر هرمونات التستوستيرون على تحفيزها لدى الذكور والإناث عند فترة البلوغ كما أسلفنا. أيضاً هناك أسباب أخرى مصاحبة مثل: عامل الوراثة والبكتيريا وبعض الأدوية وبعض مستحضرات التجميل والضغوط النفسية كل هذه عوامل مساعدة تفاقم ظهور حب الشباب بأنواعه المختلفة لذلك لا بد من عمل تحاليل الهرمونات في الدم وخاصة هرمونات الاندروجين وهرمون الغدة الدرقية. حب الشباب له عدة أنواع وكل نوع له علاج مختلف عن الآخر. حب الشباب لديك هو حب شباب التهابي ( حبوب حمراء + حبوب صديدية أحياناً). في حالة حب الشباب الالتهابي بالإمكان استخدام كبسولات التتراسايكلين أو المونوسايكلين لفترات بين 6 إلى 8 أسابيع مع استعمال الأدوية الموضعية مثل: - Penoxyl -5- cream - أو Zenyrt solution(Erythromycin+Zink ) وهو فعال جداً في مثل هذه الحالات. - استخدام صابون خاص بحب الشباب مثل: Acne Aid Soap وعدم العبث بيديك بهذه الحبوب مهما كانت الأسباب مهم جداً في السيطرة على المرض. أما استخدام كريم الـ Betaderm كما كان سؤلك فهو لا يناسب حب الشباب ولا الاستعمال على الوجه لأنه مركب كورتيزوني من مركبات الـ Betnovite وهو يستخدم في حالات التحسس داخل الجسم فقط. في كل الأحوال إذا كان حب الشباب لديك من النوع المستعصي على العلاجات التقليدية من: كريمات ومضادات حيوية فإن هناك البديل الذي يعطي نتائج مفيدة. في معظم حالات حب الشباب وخاصة المتكيس منها وهو عقار الـ Isotretinoin (Roaccutane) وهو فعال وآمن إذا استخدم تحت إشراف طبي كامل. بالنسبة لسؤالك عن التقشير فهو ليس وقته الآن ولكن عند انتهاء علاج البثور وعدم ظهور بثور جديدة لمدة 6 أشهر على الأقل يمكن استخدام المقشر إذا ترك حب الشباب أي آثار بارزة في الوجه وإلا لا داعي لعمل التقشير. عافاك الله.