الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل كمال حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن وجود حبوب في الظهر فقط عند شاب هي حب شباب حتى يثبت العكس ولكنك لم تحدد عمرك لنؤيد التشخيص.وإنه لمن الشائع أن يُصيب حب الشباب الوجه فهو ما ترونه أنتم ولكننا في العيادة الجلدية نعرف أن حب الشباب يصيب الوجه وأحياناً كثيرة يصيب الظهر فقط وذلك لأن هذه المنطقة هي من المناطق الدهنية والتي تكثر فيها الإصابة بحب الشباب مع أو بدون إصابة الوجه.وهي مؤلمة لأنها غالباً من النوع الكيسي الدملي الملتهب أو أنك تلعب بها وتنكشها وتهيجها فتتقيح وعندها تصبح أكثر ? ?لماً.وللعلاج:-عليك بتجنب الأسباب المهيجة لظهورها مثل أكل السكريات والحلويات.-الغسل الدوري بالماء والصابون.-استعمال المضادات الحيوية الموضعية مثل الزينيريت أو الأريثرومايسين أو الدالاسين تي في الحالات الشديدة ومن الممكن أن يصف الطبيب مضاداً حيوياً عن طريق الفم خاصة من مشتقات التتراسيكلين ولكن تحت إشرافه.-في الحالات المعندة والناكسة والشديدة والمزعجة يمكن اعتماد العلاج بالإيزوتريتينوين (روأكيوتين).ومن باب الاستزادة يرجى مراجعة الاستشارات التالية التي تناقش حب الشباب:فالاستشارات (18257 و18106 و19595) تُعتبر مرجعاً مختصراً لحب الشباب ورقم (262027) لل? ?لاج .وأما الاستشارات رقم: (18106 و18402 و236317) ففيها تفصيلات هامة عن الروأكيوتين الذي هو علاج حب الشباب الكيسي والعجري والمعند كما يُرجى مراجعة الاستشارة رقم (18513) ففيها تفصيل كاف عن حب الشباب. وأما مدة حب الشباب فرقم (277863).وأما آثار حب الشباب الأربع (الندبات الضخامية أو الضمورية والاحمرار والتصبغ) فتحت الرقم (274081).وبالله التوفيق.