الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رزان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فمن المتوقع أن يُصاب المرء ذكراً كان أم أنثى بحب الشباب في سن الشباب وإن التوزع المذكور في السؤال هو التوزع الشائع لحب الشباب وكلما كان التوزع أوسع كلما كان من المتوقع أن يكون حب الشباب أشد كما أن العناصر التي يتظاهر فيها حب الشباب تدل على الشدة وصعوبة العلاج: فحب الشباب الذي فيه الدهن فقط غالباً ما يكون عابراً دون آثار وحب الشباب البثري أشد من سابقه وحب الشباب الكيسي أشد من سابقيه وهناك حب شباب ندبي ومعند على العلاج... وهكذا.وإن الآثار التي تتلو حب الشباب أيضاً تتفاوت كما سنذكر أدناه.وإن الغسول (الذي يؤدي إلى غسل الدهن) على اختلاف أنواعه هو جيد ومن هذه الغسول مستحضرات روك لحب الشباب ومستحضرات سسيباميد لحب الشباب ومستحضرات نيوتروجينا أيضاً وغيرها الكثير وفي الحالات الخفيفة قد يكفي استعمال الصابون العادي المستخدم في غسل اليدين.وأما واقيات الشمس فهي أكثر من أن نحصيها وإن من الواقيات الضيائية مادة (بابا) ولكن بعض الناس يتحسسون منها ومادة أكسيد الزنك والمواد عديدة والأسماء التجارية أكثر وتختلف من بلد لآخر مثل: مستحضرات أوول دي (لويس ويدمر) الواقية من الشمس.و(سن كير) لسيبا ميد.و(إكرين توتال).? ?سبيكترابان لستيفل. ومجموعة نيوتروجينا الواقية من الشمس.ومجموعة روك الواقية من الشمس مثل ميني سول 50 .ومجموعة بيوديرما الواقية من الشمس... وغيرها الكثير.وإن كل شركة تقريباً عندها طيف من المنتجات التي تغطي أنواع الجلد الثلاثة (الجاف والعادي والدهني) ويمكن اختيار المناسب لبشرتكم حسب المتوفر في أسواقكم.وأي منها يجب دهنها قبل فترة 30-60 دقيقة من الخروج للشمس وبعضها يُدهن مرتين وبعضها تكفي دهنة واحدة منه وبعضها يُغسل بالماء وبعضها عازل للماء ومنها ما هو بدون لون ومنها ما يُعطي لوناً للبشرة وكلما زاد الـ (Spf) كلما ازدادت نسبة الوقاية ويفضل أن يكون فوق الـ 15 فاختاروا ما تشاؤون مما يناسبكم حسب البلد الذي أنتم فيه.وأما التتراسيكلين فهي من المستحضرات الشهيرة في علاج حب الشباب وهي جيدة وفعالة ولكن يترك للطبيب الفاحص تقييم أخذ هذا المضاد الحيوي حيث أنه يؤخذ في الحالات المتوسطة أو الشديدة وأحياناً في الحالات الخفيفة ولكن وفق تقدير الطبيب ومتابعته على كل الأحوال.وهذه المركبات تعمل بطريقتين الأولى: عن طريق القضاء على الجراثيم المثيرة للمرض. والثانية: عن طريق الإقلال من تركيب الأحماض الدهنية الحرة التي لها دور في دهون حب الشباب.ولقد كنا تكلمنا عن حب الشباب في استشارات عديدة:فالاستشارات (18257 و18106 و19595) تُعت? ?ر مرجعاً مختصراً لحب الشباب و(262027) للعلاج.وأما الاستشارات رقم: (18106 و18402 و236317) ففيها تفصيلات هامة عن الروأكيوتين الذي هو علاج حب الشباب الكيسي والعجري والمعند ورقم (18692) تذكر الزيوان وعلاجه بشكلٍ مفصل.ورقم (255918) تذكر التريتينوين والزيوان بشكل مختصر ورقم (235724) فيها شيءٌ من التداخل والتفصيل عن التريتينوين وغيره للزيوان والمسام.كما يُرجى مراجعة الاستشارة رقم (18513) ففيها تفصيل كاف عن حب الشباب ورقم (18426) تناقش حب الشباب الهرموني. وأما مدة حب الشباب فرقم (277863).وأما آثار حب الشباب الأربعة (الندبات الضخامية أو الضمورية والاحمرار والتصبغ) فتحت الرقم (274081) و? ?ما الآثار الجانبية للتريتينوين (279343).ختاماً: كل منا مر أو سيمر بحب الشباب والحكيم هو الذي أمضى أو يمضي هذه الفترة بسلام ودون آثار تذكر ولكن بأقل ما يمكن من العلاج الفعال دون تقصيرٍ ولا إسراف.والله الموفق.