السؤال السلام عليكم قبل 8 سنوات كنت أعاني من حب الشباب تطور إلى التهاب وأصبحت الحبوب حينها كبيرة غطت كل وجهي وشفيت حينها بعد ذهابي للطبيب بنسبة 85% -والحمد لله- مع بقاء آثار الحبوب وبعض الندبات قال لي الطبيب: إنها لا يمكن إزالتها إلا بالليزر وبقيت ولم تؤثر على المظهر الخارجي للوجه ولكني الآن أشكو من عودة الحبوب بشكل متصاعد منذ عدة أشهر ولكن أخف من السابق أي أنه كلما أمارس العادة السرية تظهر في الوجه والأكتاف في اليوم التالي حبوب بعضها كبيرة وبعضها صغيرة تكون أول ظهورها ذات رأس أبيض ومن ثم تبقى على الوجه والكتفين لتصبح ذات لون بني وتستقر على الوجه والكتفين وأعلى الظهر. ملاحظة: بعض الحبوب عند لمسها لا يمكن الإحساس بها وكأنها جزء من الجلد ولكن عند النظر إلى المرآة تكون واضحة جدًا وتكون حمراء أو بنية. هل للحبوب والندبات التي بقيت دون علاج دور في عودة الحبوب مرة ثانية في هذه الفترة وما علاجها وكيف أتخلص منها سؤالي الأخير: كيف أحافظ على وجهي نظيفًا وكذلك الكتف وأعلى الظهر وأمنع ظهور الحبوب قبل ظهورها على الوجه أو الأكتاف أي هل هناك مستحضر لذلك أو هل هناك صابون معين يمنع ظهور الحبوب قبل تكونها ويحافظ على الوجه من الدهون دون آثار جانبية لأن هناك بعض أنواع الصابون والمستحضرات تسبب جفافًا زائدًا عن اللزوم للوجه وبعضها يترك قشورًا وذلك بعد تجربتي لها طبعًا. شكرًا وبارك الله فيكم.