السبب ياصديقي هو التهاب السرة والذي قد يكون بسبب ناسور عصعصي. ايه نعم ..عصعصي والسرة أحد الاماكن لذلك . بداية يتم تجربة العلاج المحافظ الذي يتضمن حلاقة شعر المنطقة حول السرة بشكل دائم كل 3 اسابيع مرة وتنظيف السرة بمساعدة شخص واستعمال ملقط الحاجب لازالة اي شعرة داخلها مع استعمال مطهربعدها ومن ثم بواسطة عود تنظيف الاذن يوضع عليه مرهم مضاد حيوي مثل الفوسيديك او سائل مثل الكليندامايسن ولا مانع من تناول مضاد حيوي عن طريق الفم معه مثل الاموكسيسيللين مع الكلافولينيك اسيد موجودين بنفس الحبة ومراجع اخصائي جراحة لازالة السرة والناسور في حال فشل العلاج المحافظ لمدة شه ر .