الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فبعد مراجعة الإجابة رقم 18322 تبين أنها كافية وتوضح الإنتان الذي أصاب السرة وضرورة الزرع وأخذ المضادات الحيوية وعدم اللعب بالسرة وأن احتمال وجود ورم حبيبي قائم ويعالج بنترات الفضة ونضيف في استشارتكم اليوم ما يلي: النتوء البارز قد يكون فتقاً أو ورماً أو من مضاعفات اللعب بالسرة أو مضاعفات الإنتان وقد يكون طية طبيعية من طيات السرة والذي يحدد ذلك فحص الطبيب الجراح أو طبيب الأمراض الجلدية فيما ذكرت على الأغلب لا يوجد علاقة بين السرة والعضو الذكري. اللعب بالسرة أ? ? حكها غير جيد لأنه ينتج عنه المضاعفات المذكورة من إنتان والتهاب وتقيح وفتق والنصيحة للجميع عدم اللعب بالسرة فهي موصولة بالداخل ومضاعفاتها قد تصيب تجويف البطن. والله الموفق.