الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل hani حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تتجمع الدهون في البطن في الجزء السفلي من البطن ولذا ترى كثيراً من الناس عندهم المنطقة تحت السرة منتفخة إلى الأمام وبارزة ولذ ستجد أن محيط أسفل السرة أكثر من محيط السرة. وما يسمى بمحيط الخصر فإنه يكون أقل محيطاً في البطن وهو قريب من السرة ثم إذا ارتفعت قليلاً فإنه يكون أكثر من محيط الخصر وهو قريب من السرة وكلما نزلت تحت السرة فإن المحيط يزيد وإن كانت هناك كتلة من الشحم أو أي سبب آخر تحت السرة فإن المحيط يزداد. وعلى كل حال يمكنك الاستلقاء على الظهر وتلمس البطن فإن كانت هناك كتلة في جدار البطن فستظهر عندما تحاول الجلوس من وضعية الاستلقاء لذا يجب أن تتلمس المنطقة التي تشعر أن فيها كتلا فإن ظهرت مع الجلوس فهي من جدار البطن وعلى كل حال فكثير من الناس من يشعرون بأن هناك كتلاً في المناطق الدهنية من الجسم وهي كتل دهنية تحت الجلد. إن كنت في شك من أن هذه الزيادة في أسفل البطن ليست دهنية فعليك بزيارة الطبيب فالفحص الطبيب سيظهر إن كانت هذه مجرد دهون أو كتلة في جدار البطن. والله الموفق.