الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Ayman حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرًا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. لا بد وأن الجدة قد حصل عندها كسر في مفصل الورك (hip fracture) والقرار عن طريقة العلاج يكون للطبيب المشرف فهو مطّلع على حالة المريض والصورة الشعاعية وإن كانت هناك أي أمور أخرى تمنع العملية مثل: هشاشة العظام الشديدة أو أمراض القلب وكذلك يؤخذ بعين الاعتبار مدى نشاط وحركة المريض. عادة ما يتمّ تصنيف المرضى إلى عدة أقسام: - المرضى الذين يكون الكسر عندهم دون انحناء مكان الكسر (nondisplaced fracture) وفي هذه الحالة يتمّ وضع براغي (Pinning). - المرضى الذين يكون عندهم انحناء مكان الكسر (displaced fracture) عند مريض قليل الحركة فإنه يتمّ وضع مفصل اصطناعي من نوع (unipolar). - المرضى الذين يكون عندهم كسر مع انحناء عند مرضى كثيري الحركة كما هو الحال في سن الشباب فإنه يتمّ وضع مفصل اصطناعي. طبعًا من الصعب تقرير ما هو المناسب للجدة دون معرفة نوع الكسر والأمراض الأخرى التي تعاني منها ومدى حركتها ومدى تحمّلها للعملية. يمكنكم عرضها على طبيب آخر وبالتالي يقوم بتقييم حالتها ويقدّر إن كانت بحاجة لأي تدخّل جراحي ونوعيّته. نرجو من الله لها الشفاء والعافية.