الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل باسل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: وضع اليد في الجبس فترة طويلة وقطع وتر العضلة: يؤديان إلى عدم توازن في عظام اليد مما يساعد على بروز إحدى العظام غير المتصلة بالوتر وهذا البروز بسبب ما حدث سابقًا وتحتاج اليد إلى إعادة تصوير وضع أمامي خلفي وجانبي لتحديد شكل البروز وإمكانية إعادة تثبيت العظام ووضعها في الجبس مرة أخرى ويتم ذلك بمعرفة طبيب العظام. ويؤدي عدم تحريك المفاصل لفترة طويلة إلى ضعف العضلات لتبدو أنحف من اليد اليسرى وهي بالتالي تحتاج إلى علاج طبيعي وأفضل تمرين هو القبض والضغط على كرة إسفنجية أو من المطاط عدة مرات يوميًا تصل إلى العشرات وهذا التمرين يقوي العضلات ويزيد من حجمها. والعلاج عن طريق عمل كمادات ساخنة أثناء الاستحمام وكمادات باردة ثم كيس به قطع من الثلج حول المفصل في أوقات مختلفة حيث أن لكل منها فائدة بالإضافة إلى الدهانات الموضعية. وهناك الكثير من الأدوية التي تساعد في العلاج مثل celebrex 200 mg مرتين في اليوم مع باسط للعضلات مثل: كبسولات myolgin ثلاث مرات يوميًا وراحة المفصل عن طريق التدريب الخفيف لا العنيف مع الحرص على تناول كبسولات فيتامين د الأسبوعية 50000 وحدة دولية كل أسبوع كبسولة لمدة 2 إلى 4 شهور مع شرب الحليب والغذاء الصحي المتوازن. وفقكم الله لما فيه الخير.