الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نورا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن التهاب أوتار الكتف لا يسبب ألما في المعصم وطالما أن الضرب كان مركزا على يدك فعلى الأكثر أن ما تعانين منه في الرسغ ناجم عن الرض المباشر على اليد والرسغ وقد يكون قد سبب تهتكا في الأنسجة أو تمزقا في الأربطة وللكشف عن ذلك كان يفضل عمل صورة لليد نفسها بالطنين المغناطيسي بدلا من الرقبة. والصورة قد تظهر الحاجة لإجراء تدخل جراحي وإن لم يكن هناك حاجة للتدخل الجراحي فإن هناك حاجة للعلاج الطبيعي المستمر ولفترة طويلة لإعادة تأهيل اليد وخلال هذه الفترة يمكن تناول المسكنات التي تخفف الألم وتساعد على تحمل الحركات التي يتطلبها العلاج الطبيعي. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.