السؤال السلام عليكم ورحمة الله عانيت من ألم باليد اليمنى ناتج عن تمزق حدث بها منذ سنوات كان ألماً يمكنني تحمله بمساعدة الأربطة الطبية. وقدر الله أنه في أحداث الثورة الليبية أُعتقلت وتعرضت للضرب الذي كان مركزاً على يدي المصابة. التشخيص الطبي والصور أوضح أن لدي تمزقا في المعصم وتقشرا في الساعد; والتهاب أربطة في الكتف. اضطر الطبيب لتجبير يدي حتى يضمن عدم تحريكها; لم يجدِ الأمر. طبيب آخر وصف لي مضاد التهاب; رغم ذلك لم يزل الألم; لدرجة عدم قدرتي حتى على القبض على القلم والكتابة به طبيبي يرى أن صورة الرنين على الرقبة سليمة وأني لا أعاني من شيء. سؤالي: ما سبب عدم زوال هذا الألم 