الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل صلاح حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فهذا أمر صحي ويعبر عن سلامة قدرتك الجنسية أن يصل القضيب في نهاية مرحلة الانتصاب إلى التصلب الشديد ومن الطبيعي أن يتجه إلى أعلى بزاوية 45 درجة على كيس الصفن أي عند الارتخاء يتدلى القضيب ويكون متجها إلى أسفل وعند بداية الانتصاب يرتفع قليلاً لأعلى وعند تمام الانتصاب يتجه إلى أعلى كما ذكرنا.ولا أجد داعياً لعدم الشعور بالراحة أو الشعور بالتوتر وعند الجماع يساعد هذا الاتجاه على الإيلاج حيث أن تشريح المهبل يتلائم مع هذا الاتجاه.إذن فلا داعي للقلق أو التوتر. وأما إذا كان هناك أعراض مثل الألم الشديد عند الانتصاب أو القذف أو بعد القذف فأرسل إلينا لتوضح ذلك وأما مجرد القلق أو التوتر من احتمال وجود مرض فهذه أوهام لا داعي لها حيث أن شكواك أمر طبيعي وصحي.والله الموفق.