- قبل الحمل بأربع أشهر عليك بزيت اللوز لأنه أفضل زيت لترطيب البشره ودهنها بشكل يومي لحين الحمل وطوال أشهر الحمل .. وهذه الطريقه تحد من طهور التشقات بنسبه70%وتحافظ على منظر بشرتك صافيه وصحيه . -إعملي صنفره لوجهك مرة كل أسبوع واختاري أحسن نوع يناسب بشرتك .. أو مقشر كلين أند كليربشكل يومي. -أستخدمي كريم كاب المقشر لتبيض الجسم -أهتمي بتناول الأغذيه التي تحتوي على النخاله لأنها مفيد جدا لتوحيد لون البشره وأزاله الكلف ومفعوله أفضل من مساحيق التجميل -في الليل بعد أخذ الشور(الدوش) الدافيء إغسلي بزيت اللوز ثم إغسلي جسمك بصابون البابايا الرائع ومن ثم أدهني بشرتك بزبده الك اكاو مع التدليك الرقيق وأنتبهي توزعين الوشن على الجسم بطريقه سريعه وقويه .. -أخلطي زيت اللوز المر مع كريم سودو بمقدار متساوي وأستخدميها للإبطين والمنطقه الحساسه -أستخدمي كريم يومي مرطب للوجه والرقبه آمن في فتره الحمل مثل كريم نيفيا لأن منتجاته خاليه من البترول ومشتقاته .يتفق الخبراء أن مساحيق التجميل تسبب أضرارا للبشرة مثل الجفاف والحبوب والتقشر وغالبا يحدث التقشر بسبب عدم وضع كريم مرطب بالمرة أو نوعية رديئة وللتخلص من ذلك أولا يجب وضع كريم مرطب كلينيك وبعد دقيقتين ضعي البيس وهو أيضا مهم لأنه يهئ البشرة للأساس ويحميها من التقشر يعني يجب وضع البيس ومن ثم ا? ?تخدمي الاساس وبعد ذلك وضع الأساس ثم كريم التجميل أو المقشر اهم شي تقشير البشرة استخدمي مقشر بالمشمش من استيفسويعدها رطبي البشرة بالمرطب المناسب لنوع بشرتك واتركيه حتى تتشربه البشرة ثم استخدمي البيس وهو اللي يمنع تفاعل الاساس مع البشرة ومايقلب رمادي ويحمي البشرة ايضا ومن ثم استخدمي الاساس المناسب لنوع البشرة وستكون النتيجة مرضية. ومن الكريمات الممكن استخدامها هي: كريم نتروجينا كريم فير اند لافلي -كلينيك - كانيبو كريم كلين آند كلير.- قبل الحمل بأربع أشهر عليك بزيت اللوز لأنه أفضل زيت لترطيب البشره ودهنها بشكل يومي لحين الحمل وطوال أشهر الحمل .. وهذه الطري قه تحد من طهور التشقات بنسبه70%وتحافظ على منظر بشرتك صافيه وصحيه . -إعملي صنفره لوجهك مرة كل أسبوع واختاري أحسن نوع يناسب بشرتك .. أو مقشر كلين أند كليربشكل يومي. -أستخدمي كريم كاب المقشر لتبيض الجسم -أهتمي بتناول الأغذيه التي تحتوي على النخاله لأنها مفيد جدا لتوحيد لون البشره وأزاله الكلف ومفعوله أفضل من مساحيق التجميل -في الليل بعد أخذ الشور(الدوش) الدافيء إغسلي بزيت اللوز ثم إغسلي جسمك بصابون البابايا الرائع ومن ثم أدهني بشرتك بزبده الكاكاو مع التدليك الرقيق وأنتبهي توزعين الوشن على الجسم بطريقه سريعه وقويه .. -أخلطي زيت اللوز المر مع كريم سودو بمقدار متساوي وأستخدميها للإبطين والمنطقه الحساسه -أستخدمي كريم يومي مرطب للوجه والرقبه آمن في فتره الحمل مثل كريم نيفيا لأن منتجاته خاليه من البترول ومشتقاته .