الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل علي أحمد حفظه الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أولاً أريدك أن تجيب على هذه الأسئلة بينك وبين نفسك على أن تقرأها بصوت عالٍ والأفضل أن تكتب إجاباتها على ورقة ولكن قبل أن تنتقل من سؤال إلى الذي يليه لابد وأن تكون قد أتممت الإجابة على السؤال السابق: 1- ما هي المشكلة 2- كيف تعرف أنها مشكلة 3- متى قررت أن تكون كذلك 4- متى لا تكون كذلك الآن ومتى لا تشعر بهذه المشاعر 5- ماذا تقرر بعد ذلك 6- كيف الأمر مختلف عما كنت سابقاً 7- كيف تعرف ذلك الآن 8- ما هي التغييرات الأخرى التي تود عملها أنا أعلم أنك تشعر الآن ? ?نك أفضل والآن بعد الانتهاء من إجابة الأسئلة السابقة أريدك أن تعمل التالي:إذا تبقت أي مشاعر للخوف بعد هذا التمرين وهي انه في كل مرة تريد مقابلة أحد قم بعمل التالي قبل المقابلة:تخيل أن هناك طريق أمامك نحو المستقبل وكأنه خط للزمن في المستقبل ثم أطفو فوق هذا الخط وانتقل للمستقبل 15 دقيقة بعد النهاية الناجحة والموفقة للحدث الذي أنت كنت تظن أنك قلق وخائف بسببه (مثل مقابلة إنسان محدد أو تقديم معاملة لأحد الأشخاص) وعندما تصل هناك استدر وانظر نحو الحاضر على طول خط زمنك.الآن أين القلق ستجد أن القلق اختفى تماماً عند ذلك استعد للحاضر وأنت تشعر بمشاعر الاطمئنا? ? وبمشيئة الله ستكون المقابلة على خير ما يرام أتمنى لك التوفيق.