السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أعاني من شعرانية شديدة بسبب وجود ارتفاع في هرمون التوسترون رغم كل الأدوية التي أخذتها بالإضافة لوجود تكيس في المبايض وراجعت عدة أطباء مشهورين وحاولت أن أعالج الشعرانية بطرق عدة لكن دون فائدة الشعرانية الشديدة في كل جسمي بالإضافة لاضطراب الدورة الشهرية وراجعت عدة أطباء وأخيراً استسلمت لليأس والدعاء والمناجاة لله بالشفاء فقط. فهل يوجد عندكم شيئاً تساعدوني به وتكون دعواتي يحققها الله على أيديكم عمري 36 سنة ولم أشعر براحة بال أو هدوء أبداً وما زلت عازبة بسبب هذه المشكلة. وجزاكم الله خيراً.