الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Amal حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:أولاً: لو أردنا الإجابة من الأخير إلى الأول لقلنا إن الحل هو باستعمال الليزر الخاص بإزالة الشعر فهو حل نهائي أكيد ولكن:A. مكلف فقد يكلف الآلاف.B. يحتاج عدة جلسات وليس جلسة واحدة وذلك بفواصل تختلف حسب الجهاز والمنطقة المعالجة.C. يحتاج إلى صبر ووقت لأن المناطق المشعرة عندك واسعة.D. يحتاج إلى طبيب ثقة ذو خبرة وذلك لإعطاء أفضل النتائج دون مضاعفات.E. يحتاج إلى أمانة المعالج عند العلاج حتى لا يتم الابتزاز من خلال الجلسات غير الضرورية.ثانياً: يجب حل المشكلة المسب بة للمرض وذلك مع طبيب الغدد الصماء المتخصص وذلك لإصلاح مستوى التستستيرون ومشكلة المبايض والكيسات وقبل هذه الخطوة قد لا يفيد للشعر أي علاج غير الليزر كما وأن هذه الخطوة ضرورية لأنها خطوة نحو الصحة سواء أكان لها أعراض أم لم يكن كما وأن هذه المشكلة قد تؤثر على الإنجاب إن تم الزواج فهي مشكلة عامة وليست خاصة بالشعر فقط.ثالثاً: يمكن مراجعة الإجابات ذوات الأرقام التالية ففيها بعض التفصيل (238454) و(239212) و(242699).رابعاً: الدعاء لا يعني عدم السعي للعلاج والسعي للعلاج لا يمنع الدعاء بل كلاهما ضروري.والله الموفق.