الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Asmaa حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فطالما أن هناك رائحة كريهة للإفرازات فهذا يعني غالباً أنها إفرازات التهابية وطالما أن هذه الإفرازات مر عليها فترة من الزمن فلابد من أخذ عينة منها لإجراء مزرعة لمعرفة نوع الميكروب المسبب لتلك الرائحة وعلاجه.وإن لم يكن بالإمكان الذهاب إلى طبيبة نسائية لهذا الغرض فجربي تناول الـ(Flagyl 500 MG) بمعدل حبة كل اثني عشرة ساعة لمدة خمسة أيام لأن الإفراز ذو الرائحة الكريهة هو غالباً بسبب طفيل الـ(Gardnerella vaginalis) أو الـ(Trichomonas vaginalis) وهذان الاثنان يستجيبان لعقار الـ(Flagyl) الذي ذكر? ?ه لك ولكن إن لم تتحسن الحالة فعندها يجب الذهاب إلى الطبيبة لإجراء مزرعة للإفرازات.والله الموفق.