الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أشرف عمر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن النسب الطبيعية للدهون كالتالي:الكوليستيرول الكلي Serum cholesterol ( total cholesterol) هي أقل من 200 ملغ.أما الدهون الثلاثية Triglycerides فأقل من 150 ملغ.أما الكوليستيرول الضار Ldl- cholesterol فيجب أن تكون نسبته أقل من 130 وإذا كان هناك سكري أو مرض في شرايين القلب فإن النسبة يجب أن تكون أقل من 100ملغ.أما الكوليستيرول النافع Hdl- cholesterol فيجب أن تكون نسبته أكثر من 60 وإذا كان أقل من 40 فهو من العوامل التي تساعد على تصلب الشرايين فعليك بالمشي وتنزيل الوزن والحمية الغذائية والابتعاد عن التد? ?ين ومعالجة الضغط إن كان هناك أحد هذه الأمور.وبالله التوفيق.