الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة new problem حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فقد سبق وأن ذكرنا أنه لا يوجد مشكلة مطلقة بل كل مرض له درجات تتناسب طردا مع المسببات فقد يكون حب الشباب خفيفا يعالج بالماء والصابون فقط ويستفيد وبالمقابل قد يكون شديدا جدا لا يستفيد إلا جزئيا حتى مع استعمال أشد العلاجات. وكذلك مشكلة الشعرانية فقد تكون خفيفة إما لأسباب عائلية وراثية أو لأسباب هرمونية حيث التبدلات الهرمونية لا تكون شديدة وبالتالي يحدث عرض خفيف وهو الشعر الخفيف دون تغيرات أخرى ومع الزمن قد يتحسن هذا التبدل أو يزيد وبالتالي تخف الشعرانية أو تزيد. ووجود الأعراض الخفيفة يدل على أن الحالة خفيفة وبالتالي قد يكفي فيها التشقير أو تناول الحبوب المنظمة مثل الدايان 35 ولكن قبل ذلك كله لا بد من مراجعة طبيبة للفحص وإجراء ما يلزم من التحاليل والإجراءات الاستقصائية لنفي أو إثبات التغيرات ولمتابعة مسيرتها زيادة أو نقصانا. وكحل أخير للشعرانية إن كانت مزعجة يمكن اللجوء إلى الليزر والانتهاء من المشكلة. ولمزيد من التفصيل حول الشعرانية نورد الإشارات التالية لاستشارات متعلقة بالسؤال مع تبيان السبب بجانبها: فالاستشارة رقم: 272666 و 254423 تختصران موضوع الشعرانية وأما رقم: 267214 فتذكر التحاليل المطلوبة وتفاصيل أخرى وأما الاستتشارة رقم 256977 فتتحدث عن التشقير ورقم: 252554 عن Diane أو الحب:وب الهرمونية والاستشارة رقم: 258886 ورقم: 282973 تناقشان الشعرانية بشكل عام والعلاج بالليزر مع وجود بعض التداخل. وأما الهرمونات المطلوبة عند اضطرابات الدورة وتكيس المبيضين في ا لاستشارة رقم:267214 وأما تكيس المبيضين ففي الرقم: 410181 وهو مقال هام و شامل وملخص وأما مناقشة نتائج تحليل الهرمونات ففي الرقم: 295670. نشكر لك تواصلك مع إسلام ويب ومن الله التوفيق والسداد.