الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أم بسملة حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فطالما أنك تناولت الدوبرجين لعدة أشهر فمن الأفضل التأكد إن كان معدل الهرمون قد انخفض أم لا والعبرة ليست بحدوث الحمل من عدمه فقد تكون هناك معوقات أخرى للحمل غير ارتفاع معدل هرمون الـ(Prolactin).ونصيحتي لك هي بإعادة إجراء تحليل للهرمون في اليوم الثالث من نزول دم الدورة وإذا كان لا يزال مرتفعاً فيمكنك أخذ الـ(Dostinex (0.5 MG حبة مرتين في الأسبوع مثلاً السبت والثلاثاء من كل أسبوع وعادة ما ينصح بالاستمرار في أخذه لمدة ثمانية أسابيع وليس حبتين فقط تؤخذان معاً حتى لا يتكرر الارتفاع مرة أخرى عند التوقف عن تناول الدواء. والله الموفق.