الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Eman حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالهرمونات التي يجب القيام بتحليلها في وجود الشعرانية هي: (LH Fsh Prolactin Progesterone Testosterone) ويمكن إضافة الـ(Tsh & free t4).وأما توقيت التحليل بالنسبة للدورة فمن الأفضل أن يكون بعد الدورة وهذا يسمى بالمرحلة الجرابية من الدورة. ولكن وبشكلٍ عام يجب ذكر تاريخ أول يوم من آخر دورةٍ على ورقة التحليل بجانب تاريخ إجراء التحليل وبالتالي يمكن مقارنة النتائج مع المجال الطبيعي لهذا المختبر أو ذاك نسبةً لتلك الفترة من الدورة أي أنه من الممكن إجراء التحليل في أي يوم ثم تُحسب النتائج حسب ذلك اليوم. وأما مستويات الهرمونات في الجسم فتختلف حسب مراحل الدورة ولكل مرحلةٍ مستواها وعادةً ما يرفق المختبر جدولاً بالقيم الطبيعية لأيٍّ من هذه المراحل لمقارنة نتائج المريضة مع القِيَم الطبيعية المفترضة لتلك المرحلة حسب المشعرات المتوفرة لدى المختبر. والمهم هو نسبة الـ (LH) على الـ(Fsh) فهي أهم من القيمة المطلقة لأي منهما خاصة فيما يتعلق بمشكلة الشعرانية أو تكيس المبيض. ومن الممكن إجراء تصوير بالأمواج فوق الصوتية على البطن وتقييم حالة المبيضين ومعرفة ما إذا كان هناك أي تكيس أم لا. وأخيراً: ولأي تحليل هرموني أو علاج هرموني يجب المتابعة مع طبيبٍ م تخصص وليس للاجتهاد مكان في هذا المجال.وبالله التوفيق.