-- قبل الحمل بأربع أشهر عليك بزيت اللوز لأنه أفضل زيت لترطيب البشره ودهنها بشكل يومي لحين الحمل وطوال أشهر الحمل .. وهذه الطريقه تحد من طهور التشقات بنسبه70%وتحافظ على منظر بشرتك صافيه وصحيه . -إعملي صنفره لوجهك مرة كل أسبوع واختاري أحسن نوع يناسب بشرتك .. أو مقشر كلين أند كليربشكل يومي. -أستخدمي كريم كاب المقشر لتبيض الجسم -أهتمي بتناول الأغذيه التي تحتوي على النخاله لأنها مفيد جدا لتوحيد لون البشره وأزاله الكلف ومفعوله أفضل من مساحيق التجميل -في الليل بعد أخذ الشور(الدوش) الدافيء إغسلي بزيت اللوز ثم إغسلي جسمك بصابون البابايا الرائع ومن ثم أدهني بشرتك بزبده ال? ?اكاو مع التدليك الرقيق وأنتبهي توزعين الوشن على الجسم بطريقه سريعه وقويه .. -أخلطي زيت اللوز المر مع كريم سودو بمقدار متساوي وأستخدميها للإبطين والمنطقه الحساسه -أستخدمي كريم يومي مرطب للوجه والرقبه آمن في فتره الحمل مثل كريم نيفيا لأن منتجاته خاليه من البترول ومشتقاته .