: مرحباً اخي الكريم للأسف خدمة الاستشارات حالياً لا تتضمن توجيه الزوار لأطباء او مراكز طبية معينة او اعطاء تقييمات سعرية للاجراءات العلاجية لأن ذلك يختلف من مدينة لأخرى حسب التقنيات التكنولوجية المساعدة و حسب مستوى الطبيب . تقويم الاسلاك ليس له اضرار خطيرة مادام اجراه طبيب متخصص و مادام المريض ملتزم باجراءات الحماية و النظافة اليومية للسلوك . بالنسبة لمسألة زراعة الاسنان فإن افضل الحلول لمشاكل الاسنان تتوقف على التقييم العام لحالة الاسنان و مدى اصابتها بالاعوجاج من عدمه بما يساعد على اختيار التقنية الانسب . لذا في هذا الصدد ننصحك بالثقة في رأي الطبيب المتابع للحالة حيث انه اكثر اطلاعاً على كافة التفاصيل الصحية للحالة بما يمكنه من مساعدتك في اختيار الحل العلاجي الامثل . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .