علاج السبب . تجتنب الأشياء التى يمكن أن تزيد من حدة. الادوية : برنامج علاجى طويل من بخاخات الأنف أو نقط الأنف التى تحتوى على الكورتيزون (الستيرويد ) إذا كنت مصاباً بحساسية أنفية ففى هذه الحالة تساعد بخاخات أو نقط الأنف الكورتيزونية ينصح بإتباع برنامج علاجى من المضادات الحيوية يدوم لفترة تستمر من 2 إلى 3 أسابيع تظهر الحاجة للأدوية المضادة للفطريات إذا كنت مصاباً بعدوى فطرية للجيوب الأنفية ( وهى حالة نادرة( العلاج الجراحى: يستخدم العلاج الجراحى بشكل أساسى إذا لم تتحسن الحالة على العلاجات الطبية السابقة. والغرض الأساسى من الجراحة هو تحسين التفريغ أو ال صرف فى الجيب الأنفى المصاب