انا عمري 23 عام واخذ الرواكوتان (Roaccutane) منذ شهرين ونصف وحبوب منع الحمل ياسمين (Yasmin) منذ 3 سنوات. لدي مشكلة دهون في الدم ومستوى كوليسترول مرتفع. قبل اخذ الرواكوتان كانت القيم قريبة من الحد الاعلى الطبيعي (اكثر من 200 بقليل) وبعد اخذ الرواكوتان ارتفعت القيم قليلا ولكنني انا احافظ على مستواها (مستوى دهون الدم ليس اكثر من 250 والان المستوى اقل ومستوى الكوليسترول لا يزيد عن 230). هل يمكن ان يكون الياسمين هو الذي يسبب المشكلة وليس الرواكوتان للحفاظ على نتائج سليمة بدات بالحفاظ على نظام غذائي سليم في الـ 3 اشهر الاخيرة. انا امارس ثلاث مرات في الاسبوع تدريب مكون من 50 دقيقة من الركض وساعة من تدريب القوة. ظهرت مشكلة اخرى بسبب النشاط البدني; فان مستوى الفسفوكيناز الكرياتين (CPK) لدي 248. ليس لدي قيم للمقارنة لانني لم افحص ذلك في الماضي. هل يجب وقف النشاط هل يجب تغير حبوب منع الحمل اخشى من تغير حبوب منع الحمل بالاساس بسبب جلد الوجه; وعدم تضرر نشاط الرواكوتان وبسبب الخوف من زيادة الوزن او من زيادة شدة الدورة والتي هي خفيفة جدا الان.