السؤال السلام عليكم أنا فتاة غير متزوجة أعاني من تأخر الدورة الشهرية تقريبا لمدة سنتين حيث يصبح بين الدورة والأخرى ما يقارب 70 أو 80 يوما وإذا نزلت تظل لمدة 7 أيام وأطهر. وفي تاريخ 2 من شهر 10 حصل بيني وبين خطيبي خلوة لم يحصل إيلاج فقط احتكاك بين الأشفار والمني أنزله بعيدا على السرير وكانت المرة الأولى والأخيرة استخدمت حبوب بريمولوت لمدة 4 أيام وفي تاريخ 4 من شهر 11 نزلت الدورة. هل نزولها دليل قاطع بعدم وجود حمل ومن آخر دورة أكملت 75 يوما ولم تنزل الدورة هل أرجع وأستخدم حبوب بريمولوت وأيضا أشعر بنبض غير متواصل أسفل السرة جهة اليمين لا أعلم ما هو أنا جدا خائفة. مع العلم أن طولي 150 سم ووزني 78 كلغ هل لزيادة الوزن تأثير على تأخر الدورة الشهرية أتمنى الإجابة على جميع استفساراتي وأعتذر عن الإطالة.