الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ترانيم الأمل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: حبوب formoline L112 مركب غذائي يحتوي على ألياف والتي ثبت أنها تتحد مع الدهون الموجودة في الطعام وبالتالي تمنع امتصاصه ويتم نزول تلك الدهون مع البراز وهذا يساعد على تنزيل الوزن وهذا المستحضر منشؤه ألمانيا ويعتبر من أفضل المستحضرات لتنزيل الوزن والألياف التي يحتويها المستحضر مستخلصة من القشريات وبما أنه لا يتم امتصاصه فإنه لا يدخل الجسم أي لا يتم امتصاصه والأفضل كما أقول دائما: عدم تناول الدهون والسكريات وعدم أخذ أدوية للتخلص من تلك الدهون في الطعام وبإمكانك مع بذل الجهد في الحمية الغذائية وفي ممارسة الرياضة التخلص من الوزن الزائد في أقل من 6 شهور بم? ?دل 1 إلى 2 كجم في الشهر. وزيادة الوزن تمثل مشكلة كبيرة لدى الفتيات والسيدات وهي المسبب الرئيسي لحالة التكيس على المبايض وبالتالي ضعف التبويض وهي حالة تحتاج إلى بعض الصبر وعدم التسرع في تناول منشطات المبايض كلوميد والإبر التفجيرية والانتظار مدة 6 شهور يتم خلال تلك المدة محاولة علاج التكيس -إن شاء الله- من خلال برنامج علاجي وغذائي والهدف الأساسي من العلاج هو إنقاص الوزن في حالة زيادته وعلاج ارتفاع هرمون الحليب وتنظيم الدورة الشهرية. ولعلاج تلك المشكلة ووقف عملية التكيس ولتنزيل الدورة يجب تناول حبوب منع الحمل وتنظيم الدورة ياسمين لعدة شهور ومع انتهاء الشريط عليك الانتظار حتى تنزل الدورة ثم البدء في الشريط الذي يليه ثم ولإعادة التوازن الهرموني يمكنك تناول حبوب دوفاستون أقراص Duphaston 10mg وهي هرمون بروجيستيرون صناعي تؤخذ قرص واحد مرتين يوميا من يوم 16 من بداية الدورة وحتى يوم 26 من بدايتها ثم تتوقفي عنه حتى تعطي الفرصة للدورة بالنزول ويتكرر ذلك لمدة 3 إلى 6 شهور أخرى حسب انتظام الدورة الشهرية. وفي حالة زيادة إفراز هرمون الحليب كجزء من متلازمة التكيس على المبايض حيث يؤدى ارتفاعه إلى خلل في الدورة الشهرية ووقف التبويض هناك أدوية تساعد في علاج هذا الهرمون ومنها دواء Dostinex 0.25 mg قرص مرتين أسبوعيا حتى ينتظم هرمون الحليب وذلك تحت إشراف الطبيبة المعالجة. والأساس في علاج التكيس هو نقص الوزن والحمية الغذائية وممارسة الرياضة حتى ينضبط مستوى هرمون الأنسولين وهرمون الذكورة وهرمون الحليب ولذلك ننصح بأخذ أقراص جلوكوفاج 500 مج مرتين يوميا بعد الأكل لأن هذه الحبوب تؤدي إلى تنظيم عمل الأنسولين الداخلي وهذا يحسن عملية التبويض مع فحص وظائف الغدة الدرقية FSH & FreeT4 لأن كسل هذه الغدة يساعد في حدوث التكيس. لذلك يجب الاهتمام بأكل الفواكه والخضروات بشكل يومي مع تناول أعشاب البردقوش والمرامية وهناك أيضا حليب الصويا أو كبسولات فيتو صويا ولكل ذلك بعض الخصائص الهرمونية التي تساعد في علاج التكيس وتحسين التبويض والتركيز في كل تلك الفترة على الجماع في الأسبوع الأوسط من الدورة حيث أن الأسبوع الأول بعد الغسل والأسبوع الأخير قبل الدورة الشهرية الجديدة لا يحدث فيهما حمل. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك الله لما فيه الخير.