الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Sos حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أود قبل أن أبدأ الجواب أقول اطمئني فليس هناك خطر ولا أي خطورة من النتائج المذكورة أعلاه. كما أود أن أؤكد على عدة أشياء: 1- كان ينبغي ألا تبدئي الدواء دون إشراف خبير ليجري الفحص ويؤكد على استطباب هذه المادة بالنسبة إليك ثم يشرح لك ما يمكن أن يحدث من تناولها وكيف تتجنبينه وما هي الجرعة واختياراتها ثم يطلب التحاليل الأساسية قبل العلاج ثم إعادتها أثناء العلاج للمقارنة ومعرفة مدى تحمل الدواء ثم اتخاذ القرار بزيادة أو نقص الجرعة وما إلى ذلك مع العلم أننا نؤكد في كل استشاراتنا أن مراجعة الطبيب تأتي بالدرجة الأولى وأن الاستشارات عن طريق الشبكة هي للاستئناس فقط ولا تقوم مقام الطبيب خاصة مع بعض الأدوية التي تجب فيها الاستشارة الطبية والمتابعة مع خبير. 2- الجرعة التي تفيد ولا تؤدي لهذه الأعراض قد تكون 20 مغ يومياً بدل 40 مغ ولكن المدة تطول أكثر. 3- يبدو لي والله أعلم أن هذا الطبيب المختص (كما تقولين) قد يكون ممن لم يستخدم هذا الدواء مع مرضاه ولكنه ممن قرءوا عنه وليس له خبرة عملية في استعماله ويبدو ذلك من تخوفه وانفعاله المبالغ به (ملايين من المرضى تناولوا هذا الدواء على مستوى العالم -ولكن وفق الأصول- وحصلوا على نتائج غيرت حي اتهم من الهم والخوف الاجتماعي إلى السعادة والتفاؤل ) وما يدل على قلة خبرة الطبيب بهذا الدواء قوله أنه يرفع الكوليستيرول مع أنه يرفع الدهون الثلاثية وقوله يرفعه بشكل دائم وهو يرفعه بشكل عابر أي أن الزيادة في دهون الدم عند تناول الروأكيوتين هي زيادة عابرة ومؤقتة والصحيح أنها تؤدي إلى زيادة الدهون الثلاثية في الدم وليس الكوليستيرول. 4- كان ينبغي قبل البدء بالدواء تحليل الدم ومتابعة التحليل بعد الدواء فلربما كنت تشتكين من الكوليستيرول لأسباب عائلية أو من الغذاء أو قلة الحركة وهذا كثير ومألوف في منطقة الخليج. 5- ليس من الحكمة تناول هذا الدواء بدون متابع? ? طبيب أمراض جلدية متخصص وعلى خبرة باستعمال هذا الدواء فهناك أطباء بارعون ولكنهم ليسوا على خبرة خاصة ببعض الأدوية الخاصة ومنها دواء الروأكيوتين أي ننصح بمراجعة طبيب أمراض جلدية خبير بحب الشباب وعلاجاته وخاصة الروأكيوتين ومؤتمن من الناحية الطبيبة والمهنية وذي سمعة طيبة. 6- وأما Mchc:37.5 H 31.0-36.0 فهي لا تعني الكوليستيرول بل تعني متوسط تركيز الهيموغلوبين في الكرية الحمراء. 7- إن الخطورة من الناحية الطبية تظهر إن ارتفعت مؤشرات وظائف الكبد فالطبيعي في مختبراتنا هو من صفر إلى حد معين وليس فيما ذكرت خطورة على الكبد أي أن وظائف الكبد لم تتجاوز الحد الأعلى. 8- لا يؤثر هذا الدواء على الكريات الدموية لا البيضاء ولا الحمراء ولا الهيموغلوبين وإن انخفاض بعضا منها عندك هو متوقع عند أغلب الإناث في سن الدورة الشهرية. 9- ننصح بعدم مخالفة أهلك ولكن ننصح باستشارة طبيب على خبرة بهذا الدواء واستعماله واستطبابه وأخذ رأيه فإن نصح به فخذيه بأصوله وتحت إشرافه وإن لم ينصح به فلا تأخذيه ونحن لا نذهب للطبيب لفرض رأينا عليه بل لأخذ رأيه ولا يعني ذلك تجنب ذكر القصة وما جرى. 10- يستطب هذا الدواء فقط في الحالات الشديدة والكيسية والمعندة على العلاجات التقليدية. 11- في حال استطب العلاج فيمكن متابعة الجرعة من حيث وصلتم خاصة إن كان الانقطا ع لعدة أسابيع وليس لعدة أشهر. 12- ننصح بقراءة النشرة المرفقة في علبة الروأكيوتين لزيادة المعرفة بهذا الدواء. 13- نؤكد على أن أغلب التأثيرات الجانبية هي عارضة ومؤقتة خاصة في الجرعات المسموح بها. 14- نؤكد على الاتفاق مع الأهل بعد مناقشة هادئة على فعل ما ينبغي وتحت إشراف طبيب متخصص.وبالله التوفيق.