الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مهند حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلم تذكر لنا إن كان لديك زيادة في الوزن أو زيادة في دهون الدم لأن هذا أمرٌ مهم فإن كانت لديك زيادةٌ في الوزن والدهون فعليك باتِّباع ريجيمٍ غذائيٍ لتنقيص الوزن وتنقيص الدهون.وأما إن لم يكن لديك زيادةٌ في الوزن والدهون فإن الطعام المتوازن الذي يحتوي على كمياتٍ معتدلةٍ من اللحوم والنشويات والدهون والخضار والسلطات والفواكه وزيت الزيتون والمشي لمدة (15-20) دقيقة ثلاث مراتٍ في الأسبوع يكون كافياً.كما أن هناك بعض المشروبات المفيدة ومنها: الزنجبيل فهو مفيدٌ جداً للج? ?م ويمكن أخذ كوبٍ من مشروب الزنجبيل مساءً.ومن المشروبات المفيدة أيضاً الشاي الأخضر وهو يساعد على تسريع عملية استقلاب الغذاء لأن تأثيره المضاد للأكسدة يساعد الكبد على أداء وظيفته بشكلٍ أكثر فعالية كما أن شرب الشاي الأخضر ثلاث مرات يومياً يحرق 200 سعر حراري إضافي يومياً ولقد وجد الأشخاص الذين يتناولون الشاي الأخضر أن الطاقة لديهم تعزَّزَت بشكلٍ كبير.وعلاوةً على ذلك فإن الشاي الأخضر يخفِّض مستوى السكر في الدم والذي يعتبر مسئولا عن خزن الجلوكوز على شكل شحوم ولذا فإن تخفيض مستوى السكر يُخفض أيضاً مستوى الشحوم المخزونة في الجسم.وقد أظهر الشاي الأخضر أ? ?ه يمنع تشكُّل الجلطات الدموية غير الطبيعية وأن له نفس فعالية الاسبرين في هذا المجال.كما أثبتت الدراسات أن الشاي الأخضر يزيد مستويات الكوليسترول النافع (Hdl) الذي يساعد على إزالة الصفائح الدهنية من جدران الشرايين.وبالله التوفيق.