الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة كنزة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن القصة توحي بأن التصبغات تالية لحبوب منع الحمل وهذا ما يُعرف بالكلف الذي سببه (الحمل المتوهم) بسبب حبوب منع الحمل على اختلاف أسمائها. ويجب العلم بأنه قد توجد أسباب أخرى للتصبغات في الوجه وعلى رأسها استعمال العطور ثم التعرض للشمس بشكلٍ مباشرٍ أو غير مباشر وقد يستمر تأثير العطور المصبغ لـمدة 24 ساعة أو أكثر بعد تطبيقها (أي لو تم التعرض للشمس بعدها بـ 24 ساعة دون غسلها بالماء والصابون 3 مرات).كما لا أظن بأن هناك علاقة بين الحبوب ونقص الوزن ولكن قد يكون نقص الوز? ? تالياً لأحد الأسباب الآتية:1- نوعية الطعام بعد الزواج أو نوعية النشاطات وكثرة العمل والالتزام بالقيام بمتطلبات البيت بعد أن كنتِ في بيت أهلك غير مكلفة بذلك.2- عدم استقرار الحالة النفسية أو التعرض لبعض الشدائد النفسية سواء بسبب المسئولية أو بسبب خلافاتٍ تكون هي السبب وراء ذلك وأنتِ أدرى بما حولك.ومع ذلك نكرر - على الأغلب - أنها ليست بسبب الحبوب وعليكم بالبحث عن أسبابٍ عضوية أو نفسية لذلك. كما ننصحك بمراجعة الاستشارة التالية: (247007) والتي فيها مناقشة للتصبغات على الوجه مع عرضٍ للعلاج. وبالله التوفيق.