الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Lemas حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لا يوجد أي مانع من استخدام الكزينيكال عندك.قد تحتاجين 3 كبسولات يومياً واحدة مع كل وجبة ( 120 ملجم لكل كبسولة ).إذا فاتتك وجبة أو كانت الوجبة لا تحتوي على كمية دهون كبيرة يفضل أن لا تأخذ الكبسولة في هذه الحالة.للوصول إلى أفضل النتائج مع الكزنيكال يفضل أن تتجنب بين الوجبات المأكولات التي تحتوي على نسبة عالية من الدهون مثل البسكويتات والشكولاته.الكزينيكال يمنع امتصاص 30% من الدهون الموجودة في الطعام لذا إذا كان الطعام دسماً فكثيراً ما يشعر المريض بأن برازه د هني أكثر وهو يخفض تقريباً 10 % من الوزن خلال الست أشهر إلى السنة الأولى من العلاج ثم يحافظ عليه بعد ذلك قد يسبب ارتفاعاً في الضغط لذا يجب مراقبة الضغط. وهناك فوائد ميزت هذا العقار عن غيره في التخسيس في السنوات الأخيرة:التقليل من مستوى كوليسترول الدم العام.التقليل من مستوى الكوليسترول السيئ Ldl.وبالله التوفيق.