يستخدم هرمون البروجيستيرون في حبوب منع الحمل ويستخدم لعلاج اضطرابات الطمث ولتعويض نقص الهرومونات بعد انقطاع الطمث عند المرأة. في النساء مستويات هرمون البروجسترون منخفضة نسبيا في المرحةحلة السابقة للإباضة من الدورة الشهرية وترتفع بعد الإباضة وترتفع في المرحلة الأصفرية . مستويات البروجسترون تميل إلى أن تكون أقل من2 نانوغرام مل قبل الإباضة وأقل من 5 نانوغرام مل بعد الإباضة . في حالة حدوث الحمل يتم إطلاق موجهة الغدد التناسلية المشيمية البشرية للمحافظة على الجسم الأصفر للسماح له للحفاظ على مستويات البروجسترون. في حوالي 12 أسبوعا تبدأ المشيمة لإنتاج هر? ?ون البروجسترون راجع القاموس