الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هند حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ليس هناك تأخير وليس هناك علاج وبالتالي ليس هناك خطورة والأمر طبيعي حيث ان أول 3 سنوات بعد دورة البلوغ تكون بدون تبويض وبدون هرمون تجهيز الرحم للحمل وبالتالي تأتي الدورة في بداية الأمر كل عدة أشهر ثم بالتدريج تقل المدة بين كل دورتين وبعد إنتهاء الـ3 سنوات بعدة أشهر تبدأ الدورة في التبويض وتبدأ في الإنتظام كما حدث مع صديقتك وكما يحدث مع معظم الفتيات في سن ال 13 وحتى سن الـ16 ثم تبدأ مرحلة الإنتظام وطالما أصبحت المدة شهر ونصف إذن قاربت إن شاء الله ان تكون منتظمة. وفي هذه المرحلة لا داعي لأية فحوصات أو تحاليل. وفقكم الله لما فيه الخير.