الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سارة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: اللهم فك الكرب عن أهلنا في سورية وأصلح ذات البين واحقن الدماء ببركة هذا الشهر الفضيل. لا شك أن الحالة النفسية تؤثر تأثيرا مباشرا على انتظام الدورة الشهرية لأن المسؤول عن الدورة مجموعة من الهرمونات وأي خلل في التوازن بين هرموني إستروجين وبروجيستيرون يؤدي إلى غزارة الدورة وإلى نزولها المتكرر. والحل الأمثل لك في هذه الظروف هو: تناول حبوب منع الحمل مثل: أقراص ياسمين أو أي أقراص تحتوي على الهرمونين ليس بغرض منع الحمل حيث إنك فتاة ولكن لأنها عبارة عن هرمونات وهذه الهرمونات تنظم الدورة وتمنع النزيف وترفع الدم على أن تستمري عليها لمدة 6 أشهر مع المحافظة على الوزن وممارسة الرياضة وإذا زادت الدورة عن 5 أيام يمكن لك بعد اليوم الخامس من الدورة أخذ أقراص بروفين 400 مج ثلاث مرات يوميا للمساعدة في رفع الدم وإزالة الألم إن وجد. وفقك الله لما فيه الخير.