في الدورة الاخيرة بدات اخذ حبوب منع الحمل. قبل ان ابدا في اخذ حبوب منع الحمل قالت لي الطبيبة انه خلال 3 اشهر الاولى يجب ايضا استخدام الواقي الذكري. انتهيت من العلبة الاولى وفي اليوم الثالث بعد التوقف عن اخذ الحبوب مارسنا الجنس بدون استخدام الواقي الذكري. لدي سؤالان: 1. هل هذا حقا يتطلب ثلاثة اشهر او اقل (لانني قرات في اماكن مختلفة معلومات مختلفة). 2. هل يجب ان يظهر النزيف في السبعة ايام التي يتم فيها التوقف عن اخذ الحبوب لان فترة التوقف عن اخذ الحبوب اقتربت لم تحدث عندي الدورة بعد او ان التوقف لم يعد له علاقة بالنزيف وبين العلب يجب التوقف لمدة اسبوع 