السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله لكم في جهودكم المبذولة. أنا حديث الزواج وقد اتفقت مع زوجتي أن تستخدم حبوب منع الحمل لمدة 6 أشهر; بدأ الخوف والقلق ينتابني من كثرة الكلام على هذه الحبوب علما أن زوجتي تستعمل الحبوب بانتظام منذ 3 أشهر. السؤال: هل لحبوب منع الحمل تأثير على المرأة التي لم تلد من قبل (المرأة حديثة الزواج) هل يتأخر الإنجاب إذا تم استعمال حبوب منع الحمل -لا قدر الله- هل تسبب حبوب منع الحمل تشوهات خلقية -لا قدر الله- هل يحدث عقم -لا قدر الله- أشكر كل القائمين على هذا الموقع المتميز بارك الله لكم عملكم وجعله في موازين حسناتكم.