الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة nuha حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: طريقتك في أخذ الحبوب عند تذكرها صحيحة وقد وُفٍقت في ذلك لكن إذا تكرر معك أمر نسيان الحبة وأخذها عند تذكرها وكانت الفترة بين الحبة التي نسيتها ووقت أخذها 12 ساعة أو أكثر فأنصحك باستخدام طريقة أخرى للمنع بالإضافة لحبوب منع الحبل كالعزل أو استخدام الواقي الذكري (condom) لمدة أسبوع إضافي هذا إذا كنت مازلت في الأسبوع الأول أو الثاني من استخدام المانع. أما إذا تكرر نسيانك للحبوب وتأخرك عن أخذها 12 ساعة أو أكثر في الأسبوع الأخير أو الأيام الأخيرة من أخذك لحبوب المانع فعليك بعدم التوقف عن المانع والاستمرار مباشرة بالعلبة الجديدة بالإضافة لاستخدام طريقة إضافية للمنع -كما ذكرت سابقاً- لمدة أسبوع للتأكد من منع الحبل وعدم حدوثه. أحببت أن أنبه أنه إذا استمريت بالعلبة الجديدة فإن الدورة لن تأتيك إلا بعد الانتهاء من العلبة الثانية فلا تقلقي ولا يوجد عليك ضرر -بإذن الله-. أما بالنسبة لتركيب اللولب فالأطباء قرارهم صحيح فاللولب فضلاً عن أنه يزيد من نسبة التعرض للالتهابات فإن نسبة الحمل خارج الرحم لمن يستخدمه عند مقارنته بالموانع الأخرى أعلى ولا نريد أن نخسر الأنبوب الآخر كذلك فحبوب المانع التي تستخدمينها هي الأنسب لحالتك وإن أحببت استخدام الطرق الطبيعية كالعزل أو الواقي فيمكنك ذلك لكن نسبة فشلها تصل لـ 4% مقارنة بالحبوب التي تصل إلى 0.1% . والله أعلم.