عمري 21 سنة وانا اخذ حبوب منع الحمل من سن 16 سنة ونصف مع فترة انقطاع لمدة عام في سن 17 سنة ونصف. من جيل 16 عاما ونصف حتى قبل 8 اشهر (اي نحو 4 سنوات) اخذت حبوب منع الحمل من نوع ديانه 35 ولم تحدث لدي اي اثار جانبية على الاطلاق. قبل 8 اشهر سالت طبيبة النساء اذا كان لا باس من اخذها لفترة طويلة جدا; لانني سمعت انها قوية جدا وليس هناك حاجة لاخذها في حالة عدم وجود مشاكل معينه مثل مشاكل في الجلد. فقامت باستبدال حبوب منع الحمل لاورثو -تسيكلين. منذ ذالك الحين قبل ثمانية اشهر فانه يحدث عندي نزيف بين الدورات وافرازات بنية اللون قبل اسبوع من الدورة الشهرية في كل شهر وكذالك ظهر? ? عندي مشكلة الجروح الجلدية. ذهبت الى طبيبة نساء اخرى وحدثتها عن تاريخي الطبي واوصتني باخذ مليئان. الان انا في بداية العلبة الثانية من المليئان فظهرت عندي مرة اخرى افرازات قبل الحيض وكذالك الكثير من الجروح الجلدية في الوجه. انا قلقه بشكل كبير وذلك لانه لم يكن لدي اي مشاكل في جلد الوجه عند اخذ ديانه او قبلها والان انا خائفة من بقاء ندوب او علامات. نصحوني بالذهاب لطبيب مختص. انا لا اعرف ماذا افعل لانني لم اعد اثق بطبيبة النساء. سوف اكون سعيدة اذا تلقيت اجابة سريعة ومفصلة لمشكلتي.