الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Rahaf حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أتصور أن ما تعاني منه أختنا الكريمة هو نوع من أنواع حب الشباب وحب الشباب من الأمراض الجلدية المزمنة التي تلازم المريض فترات طويلة وتختلف نوع الإصابة -حبوب حمراء أو صديدية رؤوس سوداء أو بيضاء تكيسات أو غيرها- من شخص إلى آخر وكذلك شدة الإصابة ودرجة انتشار المرض -هل محدد في الوجه أم منتشر في أماكن أخرى مثل الظهر والأكتاف والصدر-. ويختلف العلاج بصورة كبيرة على حسب نوع الإصابة وشدتها ودرجة انتشارها وهل تترك هذه الحبوب أو الإصابات آثارًا أو ندوبًا . العلاج لا بد أن يكون ممتدًا وفعالاً وتحت الإشراف الطبي ويكون هدفه في الأساس التخلص من الأعراض والمظاهر المختلفة لحب الشباب ثم استخدام مستحضرات أو كريمات تقي من تكراره مرة أخرى. تنظيف البشرة باستخدام الغسول المناسب هو جزء من العلاج ويمكنك استخدام غسول Clenance; Effaclar or Normderm مرتين يوميًا مرة صباحًا ومرة مساءً وبعد غسيل الوجه في الصباح لا بد من استخدام واقي من الشمس مناسب بمعامل وقاية على الأقل +30 مثل: Avene for acne prone skin or Anthelios gel cream وبعد غسيل الوجه في المساء لا بد أن تضع كريمًا ينظم تقرن الجلد ويجدده ويمنع ظهور حبوب جديدة مثل كريم Tretinoin ويمكن استخدام هذا الكريم على الأماكن الأخرى المصابة ولا بد أن تستعمل هذا الكريم لعدة شهور وهذا الكريم مفيد في علاج حب الشباب والآثار الناجمة عنه بالإضافة إلى منع ظهور حبوب جديدة كما ذكرت وإذا كان هن اك حبوبًا في الوقت الحالي يمكنك استعمال Zineryt lotion مرتين يوميًا لمدة شهر وتوجد علاجات أخرى كثيرة موضعية وأخرى يتم تناولها عن طريق الفم ويكون وصفها حسب تقييم الطبيب المعالج للحالة وبعد شرح المحاذير والمعلومات الخاصة بكل عقار وأنصح بزيارة طبيب أمراض جلدية مشهود له بالكفاءة لتقييم الحالة وعمل اللازم. وفقكم الله وحفظكم من كل سوء.