الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة S حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن الـ Diane هو من مضادات الأندروجين وتركيبه هو سيبروتيرون أسيتات 2 ملغ مشاركة مع 35 ميكروغرام إيثنيل استراديول.قد يكون فعالاً في السيطرة على حب الشباب الشديد عند الفتيات. كما وأنه ذو قيمة عند النساء المصابات بحب شباب معند ( وقد يفضل على طرق المعالجات الأخرى ).وكذلك يفيد في اضطراب الدورة الشهرية الناتج عن تكيسات في المبايض وليس تكيسات في بطانة الرحم والذي غالباً ما يكون مصاحباً لأعراض أخرى كظهور شعر زائد وحب شباب معند وبدانة وتأخر في إنجاب. يؤخذ دواء Diane 35 من خامس يوم الدورة الشهرية ويكرر شهرياً.من التأثيرات الجانبية بما أنه هرمونات فالتبدلات غالباً هرمونية وتختلف من شخص لآخر فقد سجل:A. تغير المزاج كالمزاجية أو الهمود. B. زيادة الوزن. C. اضطراب الدورة أو نزول نقط من الدم بين الدورتين.D. توتر الأثداء. E. تغير الشعور الجنسي.F. التحسس من أحد مكوناته.من النصائح: A. يجب نفي وجود الأورام المعتمدة على الإستروجين. B. يجب نفي وجود مرض الكبد.C. عدم استعماله في حال وجود داء السكري المؤثر على الأوعية الدموية. D. عدم استعماله في حال وجود الحمل.E. اتباع تعليمات الطبيب وقراءة النشرة المرفقة ومراقبة أي تغيرات في الفترة الأولى من أخذه وعدم أخذه من غير ضرورة. يعتبر هذا العقار من أكثر الأدوية استعمالا في هذا المجال كما ويعتبر خط الدفاع الأول كعلاج ولم يذكر أنه يسبب العقم بل على العكس إن نظم الهرمونات فقد يتم الحمل بعد تأخر ولذلك فاستعيني بالله وابدئي ولكن بعد الاطلاع والقراءة للنشرة المرفقة كما أسلفنا أعلاه.وبالله التوفيق.