الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة om issam حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن حبوب منع الحمل لا تؤثر على الخصوبة بعد إيقافها; ولا تؤدي إلى عدم انتظام في الدورة فلقد أظهرت كل الدراسات القديمة والحديثة سلامتها بهذا الشأن; وإن حدث أي تأخير في الحمل; أو أي اضطراب في الدورة بعد إيقاف حبوب منع الحمل; فقد يكون هذا الاضطراب كان موجودًا في السابق لدى المرأة; لكنه كان غير ظاهر; ثم ظهر مصادفة بعد إيقاف الحبوب. لذلك اطمئني من هذه الناحية; فتناولك لحبوب منع الحمل سابقا ليس هو السبب في تأخير حدوث الحمل الآن. بالنسبة للدورة عندك: فقد لفت انتباهي أنك لم تذكري تاريخ نـزول دورة شهر ثلاثة (مارس); فإن لم تنـزل دورة في شهر مارس; فهنا يجب الانتباه; فقد يكون هنالك اضطراب هرموني يؤدي إلى تباعد في الدورة عندك; ويجب عمل بعض التحاليل الهرمونية. لكن إن كانت الدورة قد نـزلت في شهر مارس; فهنا تكون الدورة عندك طبيعية; وطولها يتراواح بين 27 يومًا إلى 34 يوما; وهذا ضمن الحدود المقبولة. ولحساب فترة التبويض والإخصاب يجب افتراض بأن الدورة قد تكون بأي طول ما بين 27 الى 34 يوم; ولذلك وبالحساب بهذه الطريقة ستكون فترة التبويض عندك ما بين يومي 12 إلى 21 من كل دورة; وفترة الإخصاب بين يومي 9 إلى 24 من كل دورة; ويجب حدوث الجماع بتواتر كل 36 إلى 48 ساعة في فترة الإخصاب; لإعطاء أكبر فرصة لحدوث الحمل. لا داعي للقلق من الآن; فلم تمض مدة سنة على زواجك; وفرصة الحمل في كل شهر عند أي زوجين طبيعيين لا تتجاوز 15% إلى 20%; لكنها نسبة تراكمية - أي تزداد مع مورو الوقت - لتبلغ تقريبا 85% بعد إكمال السنة. لذلك يجب دوما الانتظار مدة سنة كاملة قبل البدء بعمل الاستقصاءات والتحاليل; وذلك لإعطاء الفرصة كاملة لحدوث الحمل بشكل طبيعي إن شاء الله. نسأل الله العلي القدير أن يمنَّ عليك بما يقر عينك به عما قريب.