الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل وميض حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: حب الشباب من الأمراض الجلدية المزمنة التي تلازم المريض لفترات طويلة وربما سنوات عديدة ويختلف نوع الإصابة (حبوباً حمراء أو صديدية رؤوساً سوداء أو بيضاء تكيسات أو غيرها) من شخص إلى آخر وكذلك شدة الإصابة ودرجة انتشار المرض (هل محدد في الوجه أم منتشر في أماكن أخرى مثل الظهر والأكتاف والصدر). يختلف العلاج بصورة كبيرة على حسب نوع الإصابة وشدتها ودرجة انتشارها وهل تترك هذه الحبوب أو الإصابات آثاراً أو ندباً العلاج لا بد أن يكون ممتدا وفعالا وتحت الإشراف الطبي ويكون هدفه في الأساس التخلص من الأعراض والمظاهر المختلفة لحب الشباب ثم استخدام مستحضرات أو كريمات تقي من تكراره مرة أخرى وأهمية العلاج الفعال تكمن في المحافظة على الوجه من آثار حب الشباب المتعددة من ندب واختلاف في الصبغيات وغيرها. أنصحك باستخدام غسول (or Clenance Normderm) مرتين يوميا مرة صباحاً ومرة مساء وبعد غسيل الوجه في الصباح لا بد من استخدام واقٍ من الشمس مناسب لنوع بشرتك الدهنية بمعامل وقاية على الأقل30 مثل: (Avene for acne prone skin) وبعد غسيل الوجه في المساء لا بد أن تضع كريماً ينظم تقرن الجلد ويجدده ويعالج الحبوب المذكورة ويمنع ظهور حبوب جديدة ويساعد في التخلص من البقع والآثار مثل كريم (Tretinoin) ولا بد أن تستعمل هذا الكريم لعدة شهور وإذا كان هناك حبوب ملتهبة في الوقت الحالي يمكن استعمال (Zineryt lotion) مرتين يومياً لمدة شهر وتوجد علاجات أخرى كثيرة موضعية وتتناول عن طريق الفم ويكون وصفها حسب ? ?قييم الطبيب المعالج وبعد شرح المحاذير والمعلومات الخاصة بكل عقار. ولا يوجد دور للحبوب المتبقية أو الآثار فى تكرر المشكلة وإنما يعود ذلك لطبيعة المشكلة التى تعاني منها وإذا لم تتحسن الآثار بالكريم المذكور فيمكن العلاج ببعض أنواع من الليزر وأخيرا المنظفات المذكورة وكريم التريتينوين مفيدان في الوقاية وتنظيم تقرن الجلد حتى لا تتكون الحبوب مرة أخرى -كما ذكرت سابقا-. وأتمنى لكم التوفيق وحفظكم الله من كل سوء.