الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ظهور الشعر على الذقن والوجه عند النساء مع عدم انتظام الدورة الشهرية غالبا ما يكون سببه زيادة إفراز هرمون الأندروجين ( التستوستيرون) من المبايض ويسمى الشعرانية ولكي يتم تشخيص الاضطرابات الهرمونية عليك بعمل التحاليل الضرورية الآتية: LH-FSH TESTOSTERON-PROLACTIN-TSH-FREE - T3-T4-DHEAS-17-HYDROXYPROGESTERON. وفي أحيان كثيرة يتم عمل تحليل الموجات فوق الصوتية للمبايض للتأكد من عدم وجود الأكياس التي تؤدي إلى زيادة إفراز الهرمون المسبب لزيادة الشعر عند المرأة وبما أنك ذكرت أن لديك تكيسا في المبايض فهذا سبب قوي لأن تحدث معك هذه الشعرانية وعند معرفة السبب يتم معالجته وإذا كان هناك زيادة في إفراز هرمون الأندروجين المسبب لزيادة الشعر عند النساء فإن عقار ديان-35 يعتبر فعالا في إعادة الهرمون إلى معدلاته الطبيعية وبذلك يتوقف ظهور الشعر في المناطق التي عادة لا يكون بها شعرا عند النساء كذلك سيتوقف ظهور الحبوب في الوجه وعقار ديان - 35 هرموني مانع للحمل ومضاد لهرمون ? ?لأندروجين ويستخدم بطريقة معينة يشرحها لك الطبيب المعالج عند وصفه لك بالتفصيل وتحت إشرافه الكامل المهم عليك أن تعلمي أختي السائلة أن عقار ديان - 35 يمنع ظهور شعر جديد بعد استخدامه لفترة محددة منتظمة ولكن لا يزيل الشعر الموجود. ولذلك مع استعمال العقار الهرموني عليك بإزالة الشعر بالوسيلة المناسبة لك مثل الحلاقة أو بالكهرباء أو الليزر وإذا لم تتم السيطرة على زيادة إفراز الهرمون الذي يسبب زيادة الشعر واضطراب الدورة الشهرية فسوف يستمر تزايد نمو الشعر وكل ما عليك الآن هو التواصل مع طبيبة الأمراض النسائية لتقييم الحالة وعمل اللازم حيال ذلك. أتمنى لك من الله الصحة والعافية.