السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا فتاة أبلغ من العمر الخامسة والعشرون; متدينة; أقوم بجميع واجباتي أمام الله ومع نفسي; ومع ذلك أمر بمشاكل جعلتني أعيش حالة نفسية صعبة; أتمنى أن أجد منكم العلاج إن شاء الله. الأمر الأول: لدي ورم حميد في منطقة الثدي; وأنا الآن تحت العلاج; منذ قرابة العام وأنا مع الدواء; ولم أجد أي تحسن أو نقص أو ذوبان للورم; وفي كل مرة تصف لي الطبيبة المختصة نفس النوع من المرهم; وهو بروجستوجول; أيضًا أستعمل حمامًا ساخنًا; كل أسبوع أبقى تحت الماء مدة عشرين دقيقة تقريبًا; فهل له تأثير على الثدي وهل يؤثر على زواجي مستقبلاً وعلى الإنجاب علمًا أني لا أستطيع أن أضع يدي عليه فهو يؤلمني. الأمر الثاني: أعاني من الشعر في منطقة الذقن والوجه; والآن وصفت لي الطبيبة دواء ديان; فهل يؤثر الدواء على علاجي من هذا الورم الحميد وهل هو مناسب لإزالة الشعر 