الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هدى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: أولاً: نحمد الله ونشكره أن الورم في الثدي حميد; وليس خبيثًا; وحبذا لو كنت ذكرت اسم الورم. وعلى كل حال فالأورام الحميدة قد لا تستدعي الإزالة دائمًا إلا في حالات معينة كملاحظة تغير في حجم أو شكل الكتلة; أو تسبب وجودها في حدوث ألم نتيجة لحجمها; أو موقعها; أو في حال ما إذا سبب وجودها توترًا للمريضة حيث تتم إزالتها تحت التخدير الموضعي بواسطة الجراحة; أو بواسطة السحب بإبرة خاصة. تلعب الحساسية لهرمون الإستروجين دورًا هامًا في نمو هذه الكتلة الحميدة حيث إن بعض هذه الأورام قد يزيد في الحجم في أيام الدورة الشهرية; أو خلال الحمل; وقد تنكمش هذه الكتل تلقائيًا بعد الدورة الشهرية; نتيجة لقلة مستويات الإستروجين في هذه الفترة. هذه الأورام لا تؤثر على الإنجاب إلا أن بعضها قد يزداد حجمًا مع الحمل; ولذا فمن المهم معرفة نوع هذا الورم; ويمكن سؤال الطبيب المشرف إن كان هذا النوع الذي عندك يزداد حجمًا في الحمل بسبب زيادة الهرمونات في الحمل. على كل حال إن كان مؤلمًا ومزعجًا لك فيمكن مناقشة موضوع استئصاله إن كان وحيدًا في الثدي; وهذا سيريحك إلا إن تمت إزالة الورم; فقد يؤدي إلى عدم تناظر الثديين. وأما بالنسبة لدواء ديان فقد وجد في إحدى الدراسات على حبوب منع الحمل التي تحتوي على استرديول مثل: ديان 35 أنها لا تزيد من حجم الأورام الحميدة من (fibroadenoma) والذي هو أكثر أنواع أورام الثدي الحميدة; لذا يجب أن تسألي طبيبتك إن كان الورم الذي عندك هو من هذا النوع. انتهت إجابة الدكتور: محمد حمودة استشاري باطنية يليها إجابة الدكتور: سالم عبد الرحمن الهرموزي استشاري جلدية. سؤالك هو: لديك ورم حميد في الثدي; ومتابِعة للعلاج مع الطبيبة المختصة; وتتم معالجتك بدواء البروجستورول; وتعانين أيضًا من الشعر في منطقة الذقن والوجه; وتم وصف عقار ديان-35 لعلاج هذه الحالة. بالنسبة لما يخص الشق الثاني من السؤال حول ظهور شعر في الوجه والذقن نستفسر أولاً: إذا كان هناك اضطراب في الدورة الشهرية مع ظهور الشعر ظهور الشعر في الوجه والذقن عند النساء غالبًا ما يكون سببه زيادة إفراز هرمون الأنروجين (التستوستيرون). وبما أن الطبيبة المعالجة وصفت لك حبوب ديان -35 لإزالة الشعر فمعنى ذلك أن تشخيصها كان - والله أعلم- أنك تعانين من عدم توازن في إفراز الهرمونات; وخاصة هرمون الذكورة (تستوستيرون); ولكن أختي الكريمة لم تذكري شيء عن التحاليل هل أجريتِها أم لا ولكي يتم تشخيص الاضطرابات الهرمونية عليك بعمل التحاليل الضرورية الآتية: LH-FSH TESTOSTERON-PROLACTIN-TSH-FREE - T3-T4-DHEAS-17-HYDROXYPROGESTERON. وعند معرفة السبب يتم معالجته; وإذا كان هناك زيادة في إفراز هرمون الأندروجين المسبب لزيادة الشعر عند النساء فإن عقار ال ديان-35 يعتبر فعالاً في إعادة الهرمون إلى معدلاته الطبيعية; وبذلك يتوقف ظهور الشعر في المناطق التي عادة لا يكون بها شعر عند النساء. أما عقار ال ديان-35 فهو عقار هرموني (مانع للحمل); ومضاد لهرمون الأندروجين; ويستخدم بطريقة معينة يشرحها لك المعالج عند وصفه لك بالتفصيل. المهم عليك أن تعلمي - أختي السائلة - أن عقار ال ديان -35 يمنع ظهور شعر جديد بعد استخدامه لفترة محددة منتظمة; ولكن لا يزيل الشعر الموجود. ولذلك مع استعمال العقار الهرموني عليك بإزالة الشعر بالوسيلة المناسبة لك مثل الحلاقة; أو بالكهرباء; أو الليزر. أما بالنسبة للشق الأول من السؤال حول الورم الحميد في الثدي فعليك التواصل مع طبيبتك التي تباشر علاج الورم الثديي الحميد. أتمنى لك من الله الشفاء العاجل.