الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ليلى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تأخر الدورة الشهرية وعدم انتظامها ووجود حبوب في البشرة وظهور الشعر في الجسم مؤشرات لوجود حالة التكيس المتعدد على المبايض pcos وفيه لا تستطيع البويضات الخروج من جدار المبايض السميكة فتظل محبوسة ويحدث خلل في التوازن الهرموني بين هرمونات إستروجين الذي يزيد في نصف الشهر الأول قبل التبويض وبين هرمون بروجيستيرون الذي يزيد في نصف الشهر الثاني بعد التبويض وهذا الخلل يؤدي الى اضطراب وتأخر الدورة الشهرية. ومع حالة التكيس يتأثر عمل هرمون الأنسولين المسؤول عن حرق وتخزين السكر فيرتفع هرمون الذكورة أكثر من المعدل الطبيعي فيؤدي ذلك إلى ظهور الشعر والحبوب ويرتفع هرمون الحليب ويؤدي ذلك إلى تأخر الدورة وتوقف التبويض. ولقد توقف استخدام حبوب ( ديان35 ) من العام الماضي لأن له مضاعفات غير مرغوبة فيما بعد وهناك حبوب لتنظيم الدورة وإعادة التوازن الهرموني وهي حبوب ( دوفاستون أقراص Duphaston 10mg ) وتؤخذ قرصاً واحداً يومياً من اليوم (15) من بداية الدورة وحتى اليوم ( 25 ) من بدايتها ثم تتوقفين عنه حتى تعطي الفرصة للدورة بالنزول ويتكرر ذلك لمدة ( 3 إلى 6 ) شهور حسب انتظام الدورة الشهرية. وفي حالة زيادة افراز هرمون الحليب كجزء من متلازمة التكيس على المبايض أو حتى منفرداً وهذا يؤدي إلى خلل فى الدورة الشهرية وهناك أدوية تساعد في علاج هذا الهرمون ومنه دواء ( Dostinex 0.25 mg ) قرصاً مرتين أسبوعياً حتى ينتظم هرمون الحليب وذلك تحت إشراف الطبيبة المعالجة. وننصح بأخذ أقراص جلوكوفاج ( 500 ملغ ) مرتين يومياً بعد الأكل حتى مع الوزن الطبيعي لأن هذه الحبوب تؤدي إلى تنظيم عمل الأنسولين الداخلي وهذا يحسن عملية التبويض ويقلل من هرمون الذكورة وبالتالي يقلل من تكون الحبوب والشعر. يجب إجراء فحص لهرمونات الغدة الدرقية ( FSH FreeT4 ) لأن كسل هذه الغدة يساعد في حدوث التكيس. مع المداومة على تناول حليب الصويا والفواكه والخضروات وشرب أعشاب البردقوش والمريمية وهي تغلى مثل الشاي وتشرب مرتين يومياً وأكل تلبينة الشعير النبوية وهي مغلي الشعير مع الحليب أو الماء وهذا مفيد للإمساك والمناعة والهضم وتحسين التبويض - إن شاء الله - وبالتالي تنظيم الدورة. وللجزء الخاص بالبثور والحبوب والشعر يمكن تحويل الاستشارة إلى استشاري الجلدية. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك الله لما فيه الخير. -------------------------------------------------------------------------------- انتهت إجابة: د. منصورة فواز سالم - طب أمراض النساء والولادة وطب الأسرة - وتليها إجابة: د. سالم الهرموزي -استشاري الأمراض الجلدية والتناسلية -. -------------------------------------------------------------------------------- أختي الكريمة: واضح أن ما تعانين منه من وجود الشعر الكثيف في الوجه والذقن وكذلك عدم انتظام الدورة الشهرية هو ما يسمى: بالشعرانية أو ( Hursitisim ). ظهور الشعر في الوجه والذقن عند النساء غالباً ما يكون سببه زيادة افراز هرمون الأنروجين - التستوستيرون - ويتم تشخيص الاضطرابات الهرمونية بعمل التحاليل الضرورية الآتية: LH-FSH TESTOSTERON-PROLACTIN-TSH-FREE - T3-T4-DHEAS-17-HYDROXYPROGESTERON.. وأحياناً يتم عمل تحليل أشعة الموجات فوق الصوتية للمبايض للتأكد من عدم وجود الأكياس التي تؤدي إلى زيادة افراز الهرمون المسبب لزيادة الشعر عند المرأة - الدكتورة منصورة شرحت الأسباب ووصفت العلاج المناسب للحالة -. أما بالنسبة لإزالة الشعر الزائد: بداية: يتطلب الأمر السيطرة على زيادة معدلات افراز الهرمونات بالأدوية التي تم وصفها ويتم إزالة الشعر الموجود حالياً بالوسيلة المناسبة لك مثل: الحلاقة أو بالكهرباء أو بالليزر. وأنصحك بالتوجه إلى أقرب مركز معروف للعلاج بأشعة الليزر وهناك - إن شاء الله - سوف يتم إزالة هذا الشعر الزائد. آثار وندوب ما بعد حب الشباب إما أن تكون ندوب منخفضة - حفر - أو ندوب مرتفعة أو تصبغات في الجلد واحمرار اللون بسبب اتساع الأوعية الدموية والأغلب بعد حب الشباب هي: الندوب المنخفضة وكذالك التصبغات البنية والحمراء. أفضل طريقة لعلاج التصبغات مثل: الكلف هو التقشير العميق باستخدام جهاز ( أكسين ) وليس له تأثيرات جانبية أما مراهم تفتيح الجلد ومثيلاتها فتأثيرها ضعيف جداً. أما الندوب - الحفر - فيتم التعامل معها جراحياً - جراحة تجميل - وذلك بعد استقرار الحالة تماماً وعدم ظهور حبوب جديدة لمدة لا تقل عن ستة أشهر أو استعمال ( الليبو فيلينغ ) وهي عملية حقن هذه الحفر بمادة دهنية من نفس الشخص بواسطة خبيرة أو استعمال ( الفيليرز ) وهي مواد كيماوية تركيبية لملء الفراغات الموجودة بواسطة خبيرة. أرجو لك من الله الشفاء التام.