السؤال السلام عليكم... أنا فتاة عمري 24 سنة مشكلتي بدأت حين كان عمري ( 19 ) سنة حيث تأخرت علي الدورة الشهرية ستة أشهر مع ظهور شعر كثيف وحبوب بوجهي. راجعت الطبيبة فأخبرتني بوجود تكيس فوصفت لي عقار ( ديان 35 ) و( ريكتان ) استمررت في أخذه لمدة أربعة أشهر فانتظمت الدورة ثم توقفت عن أخذه فعادت مشكلة تأخر الدورة. عدت لأخذ دواء: ( ديان 35 ) ومضاد حيوي ( دوكسدار ) للحبوب. مع الوقت تحولت الحبوب في وجهي إلى ندوب عميقة مع ظهور كلف فوق الفم. قرأت أن (ديان 35) يسبب الكلف وعملت ست جلسات ليزر للعلاج وما زالت المشكلة قائمة. سؤالي: ما هو العلاج المناسب للندوب وما الدواء المناسب البديل لدواء ( ديان 35) 