سباب الكلف وطرق علاجه يتميز الكلف بظهور لطاخات بنية اللون ذات حدود واضحة على الوجه وخصوصا في الأماكن البارزة منه كالوجنة والجبهة ; وكذلك تصاب به الشفة العليا; وقد يزداد في الوقت نفسه تصبغ الحلمات والأعضاء التناسلية الظاهرة. يكثر الكلف أثناء الحمل وفي سن اليأس وفي بعض الاضطرابات المبيضية وبعض اضطرابات الغدد الصم الأخرى ; كما ويزداد حدوثه عند النساء اللاتي يتناولن حبوب منع الحمل . وغالبا ما يكون فرط التصبغ الجلدي وخاصة الكلف الهدف لكثير من الاستشارات الطبية ; وذلك بالسؤال عن العلاجات المزيلة للتصبغ المقترحة وسميتها وعن النتائج التي يجب أن ننتظرها وباستبعادن? ? لاملاح الزئبق بسبب خطرها الانسمامي وللكورتيزونات بسبب خطرها الموضعي يبقى لدينا المستحضرات التالية : الهيدروكينون : يطبق موضعيا ويوميا فوق التصبغات وتظهر نتائجه بعد شهر من بدء المعالجة وتصل لحدها الأقصى بعد أربعة أشهر ; ومساوئ هذه المعالجة هي تهيج الجلد. ومن المستحضرات الاخرى يمكن استخدام حمض الآزيليئيك ومشتقات البيتاكاروتين. ويجب استشارة طبيب الجلدية قبل استخدام هذه الادوية.