: مرحبا أختي الفاضلة ; الوراثة تلعب دورا مهما في الإصابة بالصرع ; فوجود أحد الأشخاص المصابين بالصرع في العائلة يزيد من فرص بعض الأشخاص للإصابة . مرض الصرع هو اضطراب عصبى يصيب الدماغ ; بحيث تضطرب الوظيفة الطبيعية للأعصاب وتصبح غير قادرة على أداء وظيفتها بصورة صحيحة . يؤثرالمرض على المشاعر والأفعال والأفكار ويصبح لدى المريض إحساس غريب وتصرفات غريبة وتشنجات عضلية وفقدان الوعى. مضاعفات مرض الصرع التغيرات العاطفية والاكتئاب والانتحار. عدم القدرة على القيام بالأنشطة اليومية العادية. الحد من بعض التمارين مثل السباحة . علاج مرض الصرع استخدام مضادات الصرع مثل : كاربامازيبين فالبروات لاموتريجين أو جزاكاربازبين ;و الفينيتوين الأول. إعطاء المريض كلونازيبام الفينوباربيتال والبريميدون. استخدام العقاقير الجديدة مثل : جابابنتين توبيراميت ;تياجابين. تشمل الأعراض الجانبية للعلاج : التعب والدوخة أو زيادة الوزن والاكتئاب والذهان. إجراء جراحة لإزالة الجزء المسبب للصرع فى الدماغ. اتباع نظام غذائى جيد يشمل الكثيرمن الفيتامينات وحمض الفوليك . لا يوجد حتى الآن أبحاث تشير لوجود شفاء دائم من مرض الصرع . للمزيد عن مرض الصرع : http: www.dailymedicalinfo.com diseases Neurology Epilepsy مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .