السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا لاعب كمال أجسام أعاني من شد وألم في مؤخرة الرأس كصعق الكهرباء ممتداً إلى الرقبة مع خشونة في الرقبة والظهر مع عدم اتزان في المشي وفتور في الأرجل واليدين وهذه الحالة نادرة معي وحين أمتد أرتاح من هذا كله علماً بأني لا أعاني من صداع أخاف أن أذهب إلى الدكتور ويزيدني خوفاً فوق خوفي.ما هي أعراض الكهرباء الزائدة وهل الجيوب الأنفية لها دخل في الأعراض علماً بأني أعاني من حساسية في الأنف وهل مشاكل العمود الفقري لها دخل في هذه الأعراض مشكلتي أني أخاف من الصرع ولا يوجد لدي صرع ولله الحمد فأفيدوني عن الصرع وأعراضه ? ?ما قبل النوبة بدقائق وهل الصداع له دخل في الصرع وهل ضيق الصدر رابط بينه وبين الصرع وهل الصرع وراثي أم أي واحد يأتيه الصرع وشكراً لكم.