عمري 25 سنة اخذت حبوب منع الحمل لمدة عام وتوقفت قبل شهرين. كانت الدورة الاولى بعد وقف الدواء طبيعية ولكن الدورة الاخيرة استمرت ستة ايام ثم بدات مرة اخرى بعد عشرة ايام لمدة ثلاثة ايام (حتى الان). اظهرت الفحوصات (فحص التصوير المهبلي بالموجات فوق الصوتية لحالة المبيض وفحص عنق الرحم من قبل الطبيب) ان كل شيء طبيعي وان النزيف من الرحم. ارسلني الطبيب لاجراء فحوصات هرمونية وهذه هي النتائج: prolactin - 240 LH - 5.8 FSH - 4.4 E2 - 277 progesterone - 1.6 testoseterone - 2.2 HCG-B - اقل من -2 ا. ماذا يعني ذلك ب. حالة كهذه لم تحدث لي من قبل هل هذا بسبب حبوب منع الحمل اذا كان الامر كذلك بعد كم دورة يمكن ان ين? ?ظم الامر 