الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة noona حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فلم توضحي لي ياعزيزتي هل أنت متزوجة أم لا وهل مازلت تستخدمين هذه الحبوب أم أوقفتها فإن كنت عزباء فيجب هنا عمل تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين للتأكد من عدم وجود أكياس أو ألياف لا قدر الله. ويجب عمل بعض التحاليل الهرمونية الأساسية وأهمها: LH-FSH TOTAL AND FREE TESTOSTERON. TSH-FREE T3-T4. PROLACTIN. DHEAS وإن كنت متزوجة فيجب بالإضافة إلى ما سبق عمل فحص نسائي داخلي بالمنظار مع عمل مسحة لخلايا لعنق الرحم PAP SMEAR. فإن تبين وجود سبب مثل تكيس المبايض أو اضطراب عمل الغدة الدرقية أو غير ذلك; فيجب علاجه أولا. وإن كان كل شيء طبيعيا فقد يكون هنالك اضطراب هرموني بسيط غير ظاهر بالتحليل; وهنا يمكن إعطاؤك حبوب تنظيم الدورة مثل حبوب البريمولت أو الدوفاستون حبتين يوميا مدة أسبوعين ابتداء من اليوم الخامس من الدورة ثم ثلاث حبات في اليوم في الأسبوع الثالث ثم تتوقفين فتنزل الدورة بعد 3-5 أيام وتكررين دورة العلاج هذه ثلاثة أشهر. كما يمكن أن تتناولي حبوب منع الحمل الثنائية الهرمون من جديد مثل حبوب ( ياسمين أو جينيرا) لبضعة أشهر; وبعدها تتوقفين عنها فتعود الدورة منتظمة بإذن الله; لكن هذا يجب أن يكون بعد التأكد بالتصوير والتحاليل بأن كل شيء طبيعي. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.