الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Jackmaged حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن الأفضل التأكد من أنه لا يوجد سبب عضوي لهذه الإفرازات الداكنة وقطرات الدم وقبل إعطائك أي علاج يتم عمل تصوير تلفزيوني دقيق للرحم وبطانته وكذلك فحص نسائي داخلي لعنق الرحم وأخذ مسحة للخلايا وعينة أخرى للزراعة لتحري وجود الالتهابات.كما يجب دوماً في مثل هذه الحالات أن يتم التأكد من أن الجسم قد تخلص كلياً من بقايا الحمل السابق وذلك عن طريق إجراء تحليل بالدم أسمه B-hcg وإن كنت قد أوقفت الرضاعة تماماً فيمكن إجراء تحليل لهرمون الحليب وكذلك للغدة الدرقية.كل هذه الأشياء هي للتأكد من عدم وجود سبب خفي وراء هذا الاضطراب.فإن وجد سبب فبعلاجه ستعود الدورة طبيعية إن شاء الله وإن كانت النتائج كلها طبيعية ولم يتبين وجود سبب فهنا يمكن طمأنتك والقول بأن السبب هو اضطراب بسيط في هرمونات الدورة الشهرية ويمكن إصلاحه عن طريق إعطائك حبوب التنظيم العادية حتى لو كانت دورتك منتظمة مثل البريمولت أو الدوفاستون فهي ستمنع نزول الدم هذا. كما يمكن - وهو الأفضل - في مثل حالتك وإن لم يوجد مانع طبي عند إعطائك حبوب منع الحمل وهي الحبوب العادية المشتركة مثل حبوب (ياسمين أو جينيرا) وهي ستنظم الدورة بشكل أفضل تأخذينها لبضعة شهور ث م توقفينها وبعدها بإذن الله ستنتظم الدورة وستمنع نزول الدم بعد الدورة.نسأل الله العلي القدير أن يمتعك بالصحة والعافية دائماً.