الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أسماء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد حسب ما فهمت من رسالتك.. فإن المشكلة عندك هي نزول الدم بشكل مستمر حتى مع تناول حبوب منع الحمل. ويجب أن يتم التأكد من عدم وجود اضطراب هرموني يسبب لك هذا النزف ولذلك فيجب عمل التحاليل الهرمونية التالية: LH-FSH-TOTAL AND FREE TESTOSTERON-TSH-FREE T3-T4-PROLACTIN-DHEAS. وكذلك يجب التأكد من سلامة عنق الرحم عن طريق أخذ مسحة للخلايا فإن كانت التحاليل طبيعية وتم التأكد بالتصوير وبنتيجة التنظيف من عدم وجود أي سبب مرضي للنزف; وكنت غير راغبة بالحمل الآن. فأرى أن الخيارات أمامك هي: 1- أن تعودي وتتناولي حبوب منع الحمل الثنائية الهرمون مثل: (جينيرا أو ياسمين) ثانية ولكن عليك الانتظار والصبر; فقد تحتاج هذه الحبوب إلى بضعة أشهر حتى يتقبلها الجسم ويستجيب عليها; لذلك فقد يستمر حدوث بعض النزف في فترة أل 3-6 أشهر الأولى; لكن مع الاستمرار والانتظام بتناولها; فإن الدورة ستصبح منتظمة; وقليلة الكمية - إن شاء الله - . 2- وبإمكانك تجربة نوع آخر من هذه الحبوب وهو: نوع يسمى: بالمتعدد الأطوار TRIPHASIC PILLS ومنه مثلا: نوع-( CYCLESSA-) أو نوع (TRI-CYCLEN-) أو أي اسم آخر يتوافر في بلدك ويكون بنفس التركيب تماما; فهذه الحبوب تعطي انتظاما أفضل للدورة. 3- وهنالك خيار آخر; وهو استخدام اللولب المقوى بالهرمون; وهو لولب (ميرينا) وأيضا عليك عدم التسرع والحكم إلا بعد مرور ثلاثة أشهر على الاستخدام. وفي بعض الحالات الشديدة والتي لا تستجيب على العلاج وخاصة تلك التي قد تسبب فقرا شديدا بالدم فإنه يتم اللجوء إلى كي بطانة الرحم عن طريق المنظار الرحمي; أو حتى استئصال الرحم ولكن بالنسبة لك فإن هذا الحل غير مقبول كونك ما تزالين راغبة بالحمل. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.