السؤال السلام عليكم.. لقد حصل لي إجهاض قبل 3 أشهر ومن بعد الإجهاض أصبح كل أسبوعين ينزل علي دم والدكتورة قالت لي: بأن هناك اضطرابا في الهرمونات وأنا عندي تكيسا في المبايض وارتفاع بهرمون lh وآخر فحص كان نتيجته: Lh:45.8 F.s.h:8.53 T.s.h:2.17 Prolactin:44 وفحص الغدد كان جيدا ومعتدلا ولقد أعطتني الدكتورة حبوب منع الحمل لمدة شهر 28 حبة وعندما تأتيني الدورة سوف آخد دواء اسمه: pregnintude وهو دواء جديد وعبارة عن أكياس تنحل بالماء. أريد أن أسأل: هل حبوب منع الحمل لمدة شهر كافية لتنظيم الدورة وتضبيط الهرمونات أم أنه يجب علي أن أبدأ بأخذ الدواء كي أحمل وما هو الحل لتخفيض هرمون lh وشكرا جزيلا لكم.