الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Mlk حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نبارك لك بالشهر الفضيل ونسأل الله عز وجل; أن يعيده عليك وعلى الأمة الإسلامية جمعاء; باليمن والخير والبركات. إن التحاليل الهرمونية عندك تدل على وجود تكيس على المبايض; وهذا التكيس هو السبب في حدوث عدم الانتظام في نزول الدم; وكذلك قد يكون هو السبب في حدوث الإجهاض. فمن المعروف بأن تكيس المبايض; حتى لو كان غير واضح بالتصوير التلفزيوني; فإنه يترافق مع وجود اضطراب هرموني متعدد; كما هو حادث عندك; وهذا الاضطراب الهرموني يعيق الإباضة على أكثر من مستوى; كما أنه يزيد من احتمال حدوث الإجهاض حتى لو حدث الحمل بشكل طبيعي; أو حتى لو تم تناول منشطات المبيض. لذلك فإنه يجب علاج حالة التكيس بشكل جيد قبل حدوث الحمل مجددا; والعمل على خفض مستوى هرمون ال LH وهرمون الحليب; من أجل تقليل احتمال تكرر الإجهاض- بإذن الله -. إن العلاج لمدة شهر واحد لا يكفي في أغلب الحالات; بل يحتاج إلى الاستمرار لفترة أطول وأن أفضل طريقة لعلاج التكيس في مثل حالتك هي: الاستمرار بتناول حبوب منع الحمل الثنائية الهرمون مثل: حبوب ( جينيرا أو ياسمين) لمدة 6 أشهر على الأقل; مع تناول حبوب لخفض هرمون الحليب; وبنفس الوقت يجب تناول حبوب تسمى الغلكوفاج عيار850 ملغ حبة يوميا; لأن هذا سيساعد في حدوث توازن للهرمونات بشكل أفضل في جسمك; وبعد ذلك يمكننا تنشيط المبايض بالحبوب المنشطة أو الإبر أو الاثنين معا وحسب الحاجة. وبالطبع يمكن أن يتم تناول حبوب تنشيط المبايض مثل: (الكلوميد ) لتنشيط الإباضة وللمساعدة على الحمل من الآن; إن كنت غير راغبة بالانتظار; ولكن في هذه الحالة فإن احتمال الإجهاض قد يكون أعلى من الطبيعي- لا قدر الله-; فهذا ما أظهرته الدراسات الحديثة. إن دواء ال PREGNITUDE: هو عبارة عن نوع من المكملات الغذائية الذي يعتقد بأنه يؤدي إلى زيادة حساسية الجسم لهرمون الأنسولين; أي يهدف إلى نفس مفعول دواء (الغلكوفاج) الذي يستعمل في مرضى السكري; ولكنه لا يعتبر دواء; ولا توجد عليه دراسات لغاية الآن لتؤكد أو تنفي مفعوله; ويمكنك تناوله إن أحببت; ولكن يجب عدم الاعتماد عليه كليا في العلاج; والأفضل في مثل حالتك هو أن يتم تناول حبوب (الغلكوفاج) لأن هذا الدواء قد خضع للدراسات العديدة والمكثفة والتي أثبتت فائدته في تحسين استجابة الجسم للأنسولين وتحسين الإباضة; وفي علاج تكيس المبايض. نسال الله العلي القدير أن يمن عليك بما تقر به عينك عما قريب.