الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ghada hashem حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نعم يا عزيزتي; إن مصطلح (العقم الغير مفسر) هو مصطلح طبي صحيح; أو بالأحرى هو تشخيص طبي موجود; ويتم القول به عندما يتأخر حدوث الحمل بعد انقضاء سنة كاملة على وجود الزوجين معاً ومع كون العلاقة الزوجية بينهما منتظمة; وتكون كل التحاليل الخاصة بالحمل عند كل منهما سليمة . هذا يستدعي أن يكون قد تم أيضاً عمل تنظير للحوض عندك; وذلك للتأكد من عدم وجود أي سبب غير ظاهر; مثل بطانة الرحم الهاجرة. كذلك يستدعي عمل بعض التحاليل للأجسام المناعية المضادة للحيوانات المنوية في السائل المنوي (خاصة وأنك ذكرت وجود لزوجة خفيفة في أحد تحاليل زوجك) وأيضاً تحليل لهذه الأجسام المناعية المضادة في مخاط عنق الرحم . إن تم التأكد من أنه لا يوجد سبب لتأخر الحمل; فهنا أنصحك بعدم اضاعة الوقت أكثر من ذلك; فلقد أظهرت الدراسات الحديثة بأن أفضل طريقة لعلاج حالات العقم الغير مفسر هي اللجوء إلى عملية أطفال الأنابيب; لأن فيها يتم تجاوز عقبات كثيرة; قد لا تكون ظاهرة بالتحاليل; مثل الضعف البسيط في حركة الحيوانات المنوية; أو وجود أضداد للحيوانات في السائل المنوي أو في مخاط عنق الرحم. كذلك يمكن في هذه العملية تجاوز أي عائق في داخل الأنابيب لا يتضح بالتصوير أو التنظير. أما الخيارات الأخرى فهي إما الانتظار; أو تنشيط المبيضين مع توقيت الجماع في فترة الإباضة; أو تكرار الحقن داخل الرحم . هذه الخيارات كلها لها نسبة نجاح متقاربة في حالات العقم غير المفسر; وهي للأسف ليست نسبة عالية; ففي أحسن الظروف لا تتجاوز نسبة النجاح 10% فقط; لكن عند اللجوء إلى أطفال الأنابيب فإن نسبة النجاح قد تصل إلى 45%; وهي نسبة تعتبر عالية. لذلك أرى بأنه يجب عدم إضاعة الوقت بل يجب الاستفادة من هذه النسبة الآن; لأن هذه النسبة لها علاقة أيضاً بعمر السيدة; فكلما كانت السيدة بعمر أصغر كلما كانت نسبة أعلى إن شاء الله. بالطبع العملية مكلفة ومتعبة; ولكن لأن نسبة نجاحها أعلى من الخيارات الأخرى; كما سبق وذكرت; فإنني أنصحك بها; هذا ويبقى فوق كل ذي علم عليم . نسأل الله العلي القدير أن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.