الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سوسو حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن المعلومات الواردة في رسالتك تعتبر غير كافية -يا عزيزتي- وكنت أود - على الأقل- لو ذكرت لي اسم الدواء الذي تناولته; فقد أستطيع من خلال ذلك معرفة طبيعة المشكلة عندك. على كل حال أرى بأن حالتك تحتاج إلى تقييم جيد; ويجب عمل فحص للجسم كاملا; مع التركيز على فحص الثديين; وفحص الغدة الدرقية; ورؤية توزع الشعر في الجسم. ثم يجب عمل تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين للتأكد من عدم وجود أي شيء غير طبيعي فيها -لا قدر الله-. ويجب عمل التحاليل الهرمونية التالية: LH-FSH- TOTAL AND FREE TESTOSTERON- PROLACTIN-TSH-FREE T3-T4-DHEAS-17-HYDROXYPROGESTERON. فإن وجد سبب أو اضطراب فيجب أن يعالج أولا; وإن كان كل شيء طبيعيا فيمكنك تناول حبوب منع الحمل الثنائية الهرمون; مثل: حبوب جينيرا أو ياسمين فهي ستنظم الدورة وبنفس الوقت ستعالج أي اضطراب هرموني خفي; وغير ظاهر بالتحاليل. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.