الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل فالح حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لابد وأن الطبيب قد قام بالفحوصات اللازمة لمعرفة أسباب ارتفاع الضغط في الوريد البابي وكذلك أسباب التشمع وإذا ظهر أن السبب غير محدد فعلى الطبيب أن يُتابع وضع الكبد بصورةٍ دورية لمعرفة مدى أثر التليف بفحص إنزيمات الكبد والبروتينات ونسبة التجلط في الدم وغيرها من الفحوصات الدورية وإذا -لا سمح الله- وصلت الكبد إلى مرحلة متقدمة من التأثر فقد يحتاج الأمر إلى التدخل الجراحي وهو زراعة الكبد إما من متطوعٍ على قيد الحياة أو من شخص متوفى وهذا النوع من الجراح? ? بفضل الله متوفر في المملكة ولهم باع كبير في هذا المجال ويمكنك مناقشة ذلك مع طبيبك المعالج.مع تمنياتنا لك بالشفاء التام.