الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل باهي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلم تذكر لِم تم إجراء التصوير بالموجات الصوتية ولكن هنالك توسع في الوريد البابي وهو الوريد الذي يصل الأمعاء والطحال بالكبد وفي حال توسع الوريد البابي ليكون أكبر من 12 ملليمتراً فهذا قد يعني أن هناك زيادة في القطر ولابد من التأكد من بعض الأمور. فهل هناك ارتفاع في إنزيمات الكبد وهذا يكون بفحص الدم كما لابد من التأكد من الأسباب التي تؤدي إلى ارتفاع الإنزيمات ومنها بالطبع فيروس الكبد (سي) و(بي) فلابد من عرض الأمر على طبيب متخصص في مجال الجهاز الهضمي لإجراء الفحوصات اللازمة وأما إذا كانت فحوصات الدم سليمة والطحال طبيعياً فلا يوجد ما يقلق ويحتاج الأمر إلى متابعة دورية.وبالله التوفيق.