كل الكائنات الحية تحتوي على شكل من اشكال الكهرباء ( الكهرباء الحيوية). الفرق بين الكهرباء الذي نعرفها والكهرباء الحيوية هي في الدرجة وليس في النوع. وفي الواقع فإن جسم الإنسان يتأثر إلى حد كبير من الكهرباء البيولوجية الكهرباء وأجهزة الاستشعار عن بعد مخصص لنبضات كهرومغناطيسية سواء داخل وخارج الجسم البشري. الغدد النخامية والصنوبرية كلاهما مرتبط مباشرة بقدرة الجسم البشري على الحس والتجربة بنشاط ظاهرة الكهرومغناطيسية. الغدة الصنوبرية هي المقياس التطوري. تنظم إيقاعات الساعة البيولوجية في الجسم الإيقاعات البيولوجية التي هي منسجمة مع دورة الليل والنهار في الواقع الغدة النخامية هي المسؤولة الى حد كبير عن الأداء العام وكفاءة الجهاز العصبي البشري. كيفية التخلص من الكهرباء الساكنة: يُعتقد بان على كل انسان ان يكون له اتصالات دورية مع الكوكب اي مع الارض التي نعيش عليها ويتم ذلك من خلال خلع احذيتنا والمشي على العشب. قد تعتقد أن هذا تافهة أو لا معنى لها ولكن هذه هي الطريقة الوحيدة لتفريغالشحنات الزائدة من الكهرباء وهي مماثلة لكابل التأريض Grounding Cable لقد تمت معالجة بعض الذين يعانون من الارق المزمن وقلة النوم بالذهاب الى الشاطيء يخلعون ثيابهم ويبقون فقط بالمايوه والتمرغ في الرمال والماء والقفز داخل الموج والت? ?رض للشمس والهواء والارض والمياه اي العناصر الاربعة للطاقة وبها يفرغون شحناتهم الزائدة المسؤولة عن هذا الارق والكثير منهم يتحسن بهذه الطريقة عملية ملامسة الارض ( التأريض ) مهمة جدا دون حواجز مثل الاحذية والجرابات