تكون جلطات في الأوعية الدموية نظراً لزيادة لزوجة الدم وارتفاع عدد الصفائح الدموية مما قد يؤدي لحدوث ذبحات صدرية وإصابة بنوبات قلبية أما في حال إصابة الشريان الرئوي فينتج عن ذلك حدوث جلطة في الرئتين وقد تحدث تجلطات في الأوردة ومنها تخثر في الوريد البابي للكبد مع حدوث استسقاء وآلام في البطن. النقرس وحدوث حصوات في الكليتين نظراً لارتفاع نسبة حمض البوليك في الدم. الإصابة بسرطان الدم الحاد (اللوكيميا) ولله الحمد لا تتجاوز نسبة الإصابة بهذا المرض 5 من إجمالي المصابين. الإصابة بتليف النخاع العظمي الأولي وهو أحد الأورام التكاثرية في النخاع العظمي. حدوث ق? ?حة في المعدة بشكل متكرر.