: مرحباً اختي الكريمة فقدان الشهية مشكلة شائعة في الفتيات عندما يكون الأمر مرتبط بخوف زائد من اكتساب وزن زائد كما ان فقدان الشهية كثيراً ما يكون مرتبط بالتعرض لبعض الضغوط النفسية و التوتر العصبي . لذا فإننا ننصحك مبدأياً بمحاولة اللجوء لهذه الحيل البسيطة : - اعتمدي على وجبات صغيرة متكررة بدلاً من وجبة واحدة ضخمة . - حضري الأكلات المفضلة لديك لتشجعك على الأكل . - تناولي الطعام مع شخص مقرب منك لتشجيعك . - جربي ان تخرجي كل فترة لتناول الطعام في مطعم او مكان مميز . - جربي ممارسة بعض التمارين بانتظام كل يوم قبل مواعيد الوجبات حيث يساعد ذلك على فتح الشهية . - تخلصي من التوتر و الاكتئاب بشكل عام . - تجنبي تناول الطعام امام التلفاز خاصة القنوات التي تعرض مشاهد مزعجة مثل الاخبار و الحروب . اما فيما يخص النظام الغذائي فلستي بحاجة لأتباع نظام صارم و مقيد و لكنك فقط بحاجة لدمج هذه الارشادات البسيطة في نمط تغذيتك اليومي من اجل محاربة النحافة و الانتصار عليها ان شاء الله . النحافة الغير مرتبطة بمشكلة مرضية يكون سببها غالبا أنك تقوم ببذل مجهود كبير يحرق سعرات حرارية اكثر من التي تتناولها فى طعامك . هناك بضعة نصائح سوف يوفر اتباعها زيادة صحية في الوزن . . 1- تقسيم الوجبات إلى خمس أو ست وجبات فى اليوم بالطبع إن كنت تشعر بالإمتلاء سريعاً لذلك من الأفضل لك تقسيم وجبات الطعام إلى 6 وجبات متوسطة الحجم على مدار اليوم أفضل من وجبتين أوثلاثة من ذات حجم كبير ولا تقدر على إلتهامها مع الحرص أن تحتوى كل وجبة على البروتين والنشويات والخضراوات والدهون ومثال على ذلك: رغيف من الخبز الأسمر (أو 2 توست أسمر )+ قطعة من الرومى المدخن (يمكن إستبدالها بأى نوع بروتين حسب الرغبة) + المايونيز + الطماطم + كوب من عصير الفواكة الطازج. 2-إختيار الأطعمة الغنية بالمغذيات: ليس معنى أن تبحث عن زيادة الوزن أنه يمكنك أن تتناول أى طعام مثل الوجبات السريعة والحلويات وغيرها من الأطعمة التى تفتقر إلى العناصر الغذائية بدون قيد بل عليك البحث عن الأطعمة الغنية بالمغذيات وبالطبع هى تحتوى على سعرات حرارية أيضاً مثل الخبز الكامل ; المكرونات ; الحبوب ; الفواكة والخضراوات ; منتجات الألبان (النصف دسم) واللحوم الحمراء والدهون الصحية مثل المكسرات و زيت الزيتون والأسماك 3-إستبدال القهوة والصودا بالعصائر الطبيعية وخليط الفاكهة: استبدل المشروبات قليلة السعرات الحرارية بالعصائر الطبيعية الأعلى فى السعرات وخليط الفاكهة باللبن المنزوع الدسم و يمكنك أيضاً إضافة بذور الكتان للخليط لإضافة المزيد من المغذيات..وفى حالات النحافة الشديدة يمكنك شرب البودر بديل الوجبات الذى يحتوى على نسب متوازنه من العناصر الغذائية ..مع الحرص على تناول أى من هذة المشروبات قبل أو بعد الوجبة بنصف ساعة وليس مع الوجبة حتى لاتشعر بالإمتلاء ولا يمكنك وقتها تناول وجبتك. 4- أضافة المزيد من السعرات بين الوجبات الوجبات السريعة (السناكس) إجعلها مغذية وغنية بالسعرات الحرارية مثل المكسرات ;الفواكة المجففه ;زبدة الفول السودانى;الجبن ;الأفوكادو مثال لوجبة سريعة سندوتش من المربى مع زبدة الفول السودانى أو نصف كوب من اللوزمع نصف كوب من الزبيب.. للمزيد من المعلومات نرشح لك هذا المقال : 8 خطوات لإكتساب الوزن والتخلص من النحافة http: www.dailymedicalinfo.com articles a-974 على جانب أخر . . . فإن هناك أفضل من غيرها لمحاربة النحافة مثل : - أطعمة غنية بالسعرات الحرارية : 1 - الخبز : مصدر جيد للكربوهيدرات المركبة لا سيما مع إضافة جبن كريمي كامل الدسم و قطعة من الطماطم أو الفواكه . 2 - المكرونة : مصدر غني للسعرات الحرارية و يعتبر بمثابة عنصر أساسي يمكن أن تعتمد عليه وجبة الإفطار مع قليل من الصلصة أو الجبن المبشور فوقه . 3 - الفواكه المجففة : مصدر كبير للسعرات الحرارية حيث أن كمية من الفواكه المجففة يحتوي سعرات أكثر من نظيراتها من الفواكه العادية فى نفس الكمية و من أشهر تلك الفواكه الزبيب . 4 - السمن و الزيوت : تعتبر السمن و الزيوت من أغنى مصادر السعرات الحرارية لكنك قبل أن تعتمد عليه يجب أن تتأكد من أن نوعية الزيت صحية . يعتبر زيت الزيتون من أفضل أنواع الزيوت التي يمكن الإعتماد عليها دون قلق بالإضافة لزيوت الكانولا و زيوت الجوز و المكسرات . 5 - الأفوكادو : بجانب السعرات الحرارية فإنه يحتوي على البوتاسيوم و فيتامين K و الألياف و يمكن إضافته على العديد من الأطباق الغذائية . 6 - المكسرات : غنية بالسعرات الحرارية و العديد من المكونات الغذائية المفيدة و فى حالة رغبتك في مقاومة النحافة يمكنك تناول المكسرات كما يحلو لك . 7 - عصائر الفواكه المركزة : تعتبر مصادر للسعرات الحرارية و يمكن الإعتماد على تناولها طوال فترة ما بعد الإفطار . 8- الحلبة المطبوخة بالعسل من الاطعمة المفيدة لاكتساب الوزن. و في حال استمرار المشكلة دون تحسن سيكون من الضروري مراجعة طبيب باطني لعمل تقييم شامل للحالة لتحديد السبب الحقيقي وراء انخفاض الوزن و العمل على علاجه بشكل جذري ان شاء الله . مع خالص تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .