: مرحبا اخى الكريم .. مشكلة النحافة ناتجة عن ان الشخص يقوم بحرق سعرات حرارية يومية اكثر من السعرات الحرارية التي يحصل عليها فى طعامه اليومي . لذا ننصحك بزيادة نسبة السعرات الحرارية فى وجباتك اليومية بشكل يتناسب مع انشطتك اليومية . - أطعمة غنية بالسعرات الحرارية : 1 - الخبز : مصدر جيد للكربوهيدرات المركبة لا سيما مع إضافة جبن كريمي كامل الدسم و قطعة من الطماطم أو الفواكه . 2 - المكرونة : مصدر غني للسعرات الحرارية و يعتبر بمثابة عنصر أساسي يمكن أن تعتمد عليه وجبة الإفطار مع قليل من الصلصة أو الجبن المبشور فوقه . 3 - الفواكه المجففة : مصدر كبير للسعرات الحرارية حيث أن كمية من الفواكه المجففة يحتوي سعرات أكثر من نظيراتها من الفواكه العادية فى نفس الكمية و من أشهر تلك الفواكه الزبيب . 4 - السمن و الزيوت : تعتبر السمن و الزيوت من أغنى مصادر السعرات الحرارية لكنك قبل أن تعتمد عليه يجب أن تتأكد من أن نوعية الزيت صحية . يعتبر زيت الزيتون من أفضل أنواع الزيوت التي يمكن الإعتماد عليها دون قلق بالإضافة لزيوت الكانولا و زيوت الجوز و المكسرات . 5 - الأفوكادو : بجانب السعرات الحرارية فإنه يحتوي على البوتاسيوم و فيتامين K و الألياف و يمكن إضافته على العديد من الأطباق الغذائية . 6 - المكسرات : غنية بالسعرات الحرارية و العديد من المكونات الغذائية المفيدة و فى حالة رغبتك في مقاومة النحافة يمكنك تناول المكسرات كما يحلو لك . 7 - عصائر الفواكه المركزة : تعتبر مصادر للسعرات الحرارية و يمكن الإعتماد على تناولها طوال فترة ما بعد الإفطار . 8- الحلبة المطبوخة ويمكن الرجوع للمقال التالى لمعرفة المزيد عن استخدامها في زيادة الوزن. http: dailymedicalinfo.com articles a-704 تحياتي.