: مرحبا أختي الفاضلة ; مشكلة النحافة نتيجة لإستهلاك الجسم السعرات الحرارية بكثرة وعدم حصول الجسم على السعرات الحرارية التي يحتاجها يوميا . هذه مجموعة من الأطعمة غنية بالسعرات الحرارية و التي يساعد دمجها في نظامك الغذائي على اكتساب وزن بطريقة صحية : 1 - الخبز : مصدر جيد للكربوهيدرات المركبة لا سيما مع إضافة جبن كريمي كامل الدسم و قطعة من الطماطم أو الفواكه . 2 - المكرونة : مصدر غني للسعرات الحرارية و يعتبر بمثابة عنصر أساسي يمكن أن تعتمد عليه وجبة مع قليل من الصلصة أو الجبن المبشور فوقه . 3 - الفواكه المجففة : مصدر كبير للسعرات الحرارية حيث أن كمية من الفواكه المجففة يحتوي سعرات أكثر من نظيراتها من الفواكه العادية فى نفس الكمية و من أشهر تلك الفواكه الزبيب . 4- السمن و الزيوت : تعتبر السمن و الزيوت من أغنى مصادر السعرات الحرارية لكنك قبل أن تعتمد عليه يجب أن تتأكد من أن نوعية الزيت صحية . يعتبر زيت الزيتون من أفضل أنواع الزيوت التي يمكن الإعتماد عليها دون قلق بالإضافة لزيوت الكانولا و زيوت الجوز و المكسرات . 5 - الأفوكادو : بجانب السعرات الحرارية فإنه يحتوي على البوتاسيوم و فيتامين K و الألياف و يمكن إضافته على العديد من الأطباق الغذائية . 6 - المكسرات : غنية بالسعرات الحرارية و العديد من المكونات الغذائية المفيدة و فى حالة رغبتك في مقاومة النحافة يمكنك تناول المكسرات كما يحلو لك . 7 - عصائر الفواكه المركزة : تعتبر مصادر للسعرات الحرارية و يمكن الإعتماد على تناولها طوال فترة ما بعد الإفطار . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .