: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح انكي تعاني من النحافه بدرجه كبيره . أسباب النحافة: هناك أسباب عديدة للإصابة بالنحافة نذكر بعضها: عادات غذائية خاطئة مكتسبة منذ الطفولة. أسباب وراثية. إتباع أنظمة غذائية خاصة لتخفيف الوزن والاستمرار بها إلى حد الوصول إلى النحافة ومن ثم عدم القدرة على استرجاع الوزن الطبيعي. الأصابة ببعض الأمراض العضوية...مثل: فرط الغدة الدرقية. فقر الدم الشديد. بعض أمراض الجهاز الهضمي التي تمنع امتصاص الطعام المهضوم. الإصابة ببعض الأورام أو كنتيج لعلاجها. بعض الأمراض النفسية ...مثل: الاكتئاب الشديد الذي يسبب فقد الشهية. الهوس الذي يجعل المصاب به لا يشعر بالجوع. القهم العصابي. النهام العصابي. اما عن علاج النحافه فيشمل : من الصعب على النحيف زيادة وزنه مقارنة بالشخص العادي أو ذي الوزن الزائد وذلك يرجع للجينات الموروثة أو بسبب زيادة نسبة الإيض أو حرق الغذاء لديه أو لأنه يمتلك عدداً أقل من الخلايا الدهنية أو بسبب زيادة طوله أو لأنه ببساطة غير حريص على الأكل. ولذلك لا بد من العمل المستمر وعدم الملل من المحاولات. يحتاج المصاب بالنحافة الشديدة للاستشارة الطبية للتأكد من خلوه من الأمراض المسببة للنحافة ومن ثم علاجها فالمصاب بفقر الدم مثلاُ يحتاج لفحوصات خاصة لمعرفة سبب الفقر وعلاجه فإن كان بسبب نقص الحديد يُعطى حبوب الحديد التي تعوض النقص أما إذا كان بسبب النزف الشديد أثناء الدورة الشهرية عندها تحتاج السيدة للعلاج من قِبل طبيب النساء والولادة لمعرفة سبب غزارة النزف وعلاجه. وكذلك بالنسبة للمصاب بفرط الغدة الدرقية فهو بحاجة لعمل تحليل لمستوى الهرمونات بالدم ثم العلاج المناسب لتثبيط الهرمون المرتفع. لذا فاننا ننصحك بعمل تحليل صورة دم كامله اولا وتحليل لهرمونات الغده الدرقيه والذهاب للفحص العيادي لدى طبيب باطنه للتاكد من عدم الاصابه بالانيميا او اضطرابات الغده الدرقيه وهو ما ادى الى اصابتك بالنحافه الشديده . طبقا لوزنك فان الجسم يحتاج الى 720 سعر حراري للقيام بالعمليات الحيويه للجسم فقط وذلك بحساب 1 سعر حراري للكيلو الواحد في الساعه الواحده اما في حالة بذل مجهود متوسط فالجسم يحتاج 1.4 سعر حراري والمجهود الشديد 1.5 سعر حراري للكيلو الواحد في الساعه الواحده . لزياده كيلو بالاسبوع فانكي تحتاجي لزياده 7000 سعر حراري اي تحتاجي حوالي1000 سعر حراري اضافي يوميا لزياده كيلو اسبوعيا بعض النصائح المهمة لزيادة الوزن: إتباع مقترحات الهرم الغذائي في الحصص التي يجب تناولها يومياً وهي كالتالي: 1. 3-5 حصص من الخضراوات. 2. 2-4 حصص من الفاكهة. 3. 2-3 حصص من الحليب ومشتقاته كاللبن والزبادي والجبن. 4. 6-11 حصة من الخبز والحبوب والرز والمعكرونة. 5. 2-3 حصص من اللحوم والأسماك والبقوليات. 6. تُستعمل الدهون والزيوت والحلويات باعتدال وبكميات قليلة. يمكن تعريف الحصص بالتالي: - حصة من مجموعة الخبز والحبوب تساوي شريحة من الخبز أو نصف كوب من الرز أو المعكرونة المطبوخة. - حصة من الخضراوات تساوي نصف كوب من الخضراوات أو برتقالة واحدة متوسطة أو تفاحة متوسطة الحجم أو ثلاثة أرباع كوب من العصير. - حصة من مجموعة الحليب تساوي كأس من الحليب. - حصة من اللحوم تساوي قطعة صغيرة من اللحم أو الدجاج أو السمك أو كوب ونصف من البقول المطبوخة. يفضل اكل وجبات صغيرة ومتعددة بدلآ من وجبات كبيرة وقليلة; فمثلاً يحتاج النحيف الى ثلاث وجبات رئيسة وثلاث وجبات صغيرة الأولى بين الفطور والغداء والثانية بين الغداء والعشاء والأخيرة قبل النوم. تناول الأطعمة الغنية بالطاقة كخليط الفواكه مع الحليب&quot;كوكتيل&quot; وخاصة كوكتيل الموز والمعجنات كالفطائر والكعك. بدء الوجبة بالطبق الرئيس وتأجيل السلطة والفاكهة لآخر الوجبة. تناول الفواكه والخضراوات التي لا بد منها لإمداد الجسم بالفيتامينات والمعادن الضرورية للصحة. تناول بعضاً من الحلويات في نهاية كل وجبة أو استبداله بشطيرة من القشطة والمربى أو العسل. إضافة المارجرين للأطعمة عند الطهي وذلك لزيادة السعرات الحرارية في الطعام . إضافة زيت الزيتون إلى السلطات. إضافة العسل إلى الحليب والمشروبات الساخنة. تناول المكسرات والفواكه المجففة في الوجبات الصغيرة أو إضافتها إلى السلطة والرز. تناول كوب من اللبن مع الغداء والعشاء. إضافة الجبن المبشور إلى الرز والمعكرونة ومكعبات الجبن الأبيض للسلطة. تناول الطعام مع رفقة محببة وفي الهواء الطلق. استعمال الزبدة أو المارجرين بدهنها على الشطائر عند تحضيرها قبل وضع الجبن أو زبدة الفول السوداني وإضافة المربى أو العسل بعد ذلك. شرب الحليب كامل الدسم أو المضاعف وذلك يُحضّر بإضافة ثلث كوب من حليب البودرة منزوع الدسم إلى كوب من حليب كامل الدسم وهو يحتوي على سعرات حرارية تفوق الحليب كامل الدسم بنسبة 50%ومقدار من البروتين ضعف الحليب كامل الدسم. تجنب شرب الماء أثناء الوجبات لأن ذلك يضعف الأنزيمات الهاضمة ويعوق عملية الهضم إلى جانب أنه يملأ المعدة ويجعل النحيف يشعر بالشبع بسرعة. مضغ الطعام ببطء وبشكل كاف. محاول التغيير في الوجبات لطرد الملل. ممارسة الرياضة بانتظام فالرياضة تقوّي العضلات وتجعل زيادة الوزن تتركز في العضلات بدلاً من زيادة الدهون كما أنها تفتح الشهية وتُقلل من تأثير الضغوط النفسية على الصحة العامة. التعرّض للشمس فهي تحّسن الصحة وتفتح الشهية. استشارة الطبيب لاستعمال بعض الحبوب المقوية أو الفيتامينات والمعادن في حالة عدم كفاية الوجبات الغذائية من هذه الناحية. محاولة الابتعاد قدر الإمكان عن الضغوط النفسية والمشكلات التي تُضعف الشهية وبالتالي تُنقص الوزن. لمزيد من المعلومات ننصحك بقراءه المقال الاتي : 8 خطوات لإكتساب الوزن والتخلص من النحافة اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-974 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالصحه والسعاده ووزن مثالي :)