الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالرجوع لعادات الأكل السابقة هو السبب الرئيسي في عودة الوزن بهذه الطريقة مرة أخرى والوزن الصحي هو ما فوق المائة من الطول أي في حدود 70 كجم وإنقاص 20 كجم من الوزن في شهرين مسألة لا يمكن حدوثها لأن في ذلك خطورة على صحتك والرجيم المتدرج هو الذي يصمد لفترات طويلة والرجيم القاسي قد يساعد على عودة الوزن مرة أخرى مع العودة إلى المزيد من السعرات الحرارية. الحل في ممارسة الرياضة بشكل منتظم يوميا مع الحمية الغذائية المتدرجة وذلك من خلال الإكثار من الخضروات والسلطات والفاكهة قليلة السكر مثل التفاح الأخضر والحبوب مثل الشوفان والقمح الكامل ( البليلة ) وشرب كمية كافية من الماء والخبز الأسمر أفضل بالطبع من الأبيض لاحتوائه على سعرات أقل والإقلال من السكريات والحلويات والمكرونة والأرز لنحصل في نهاية اليوم على سعرات حرارية من الاحتياج اليومي. بالتالي يستكمل الجسم احتياجاته من المخزون فيقل الوزن ويكفي برنامج حمية مع ممارسة المشي والرياضة لإنقاص الوزن من 3 إلى 4 كجم في الشهر للحصول على وزن قياسي وليس المهم الدورة ولكن المهم صحتك العامة وإنقاص الوزن في 5 شهور بالتدريج أفضل من إنقاصه في شهرين مع الخطر عليك وبالطبع فإن الشاي الأخضر والنعناع بدون تحلية يساعدان على إنقاص الوزن. الرياضة عنصر ضروري جدا لإنقاص الوزن جنبا إلى جنب مع الحمية الغذائية وإقلال السعرات الحرارية التي يتناولها الإنسان في نهاية اليوم ولكن يجب أن نعلم أن رياضة ساعتين في اليوم قد تساعد على فقد 200 إلى 300 حراري ثم يضيع كل هذا الجهد مع قطعة شيكولاتا أو كوب من العصير وبالتالي الجهد الرياضي مطلوب ولكن الحمية الحقيقة هي الأساس في إنقاص الوزن والاستمرار على ذلك. قوانين الحمية والطعام ذكرها المعصوم المصطفى -صلى الله عليه وسلم- في الحديث الشريف: (ما ملأ ابن آدم وعاء شراً من بطنه بحسب ابن آدم لقيمات يقمن صلبه فإن كان لابد فاعلاً فثلث لطعامه وثلث لشرابه وثلث لنفسه) رواه الترمذي وحسنه وقال طبيب العرب الحارث بن كلدة: ( الحمية رأس الدواء والمعدة بيت الداء وعودوا كل جسم ما اعتاد ). وفقك الله لما فيه الخير.