السؤال السلام عليكم.. أنا عملت رجيما لفترة سنتين تقريباً وكنت أمارس معه رياضة المشي ولم يكن ريجيماً قاسياً وكان وزني ينقص بالمعدل الطبيعي تقريباً 2 كيلو شهرياً. ولكن في شهر رمضان - قبل سنة - عملت ريجيما قاسيا جداً ثم تركته وحدثت معي اضرابات في الدورة الشهرية وانقطعت لمدة ستة أشهر تقريبا ً ثم عادت - ولله الحمد - إلى طبيعتها. ولكن ما أود السؤال عنه: هو أنه بعد رمضان الذي عملت فيه الرجيم القاسي بشهرين تقريباً بدأ وزني يزداد تدريجيا وأنا مستمرة على الرياضة والحمية وكان يزيد بسرعة تقريبا 1 كيلو في الأسبوع ثم توقف عن الزيادة وأصبحت الآن أمارس الرياضة ولكن لا ينقص وزني فما السبب 