الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مارو سعيد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن الإنسان يحتاج لكمية مُحددة من السعرات الحرارية يومياً وتزداد حسب نشاط الشخص وحجم جسده (الطول والوزن) وكذلك العمر. فالأطفال والشبان في طور النمو يحتاجون لكميات أكبر من السعرات الحرارية ويجب أن يكون هناك توازن ما بين السعرات الحرارية التي نأخذها من الطعام والسعرات الحرارية التي نحرقها حتى لا يزداد وزننا حيث أن الجسم يُخزن السعرات الحرارية الزائدة عن حاجته على هيئة شحوم ليستخدمها فيما بعد إذا اضطر لذلك.وإذا أفرطنا في الأكل تزداد كمية الشحوم وإذا قل لنا الأكل يستخدم الجسم الشحوم لإنتاج الطاقة ويحرقها فبالتالي تقل الشحوم لدينا ولحساب السعرات الحرارية اللازم لكل فرد يلزمنا معرفة نشاطه اليومي وهو على النحو التالي:1- نشاط ساكن: (دائم الجلوس) الطباعة على الآلة قيادة السيارة الجلوس على المكتب ... وما يماثلها فإنك تحتاجين إلى (55X24X1.3=1716) سعرة حرارية.2- نشاط خفيف مثل: التدريس المشي البسيط أداء الأعمال المنزلية وما يماثلها فإنك تحتاجين إلى (55X24X1.4=1848) سعرة حرارية يومياً.3- نشاط متوسط مثل: التدريس الطويل أعمال التمريض المشي السريع وما يماثلها فإنك تحتاجين إلى (55X24X1.5=1980) سعرة حرارية.ولكي ننقص كيلو واحدا? ? يجب أن ينقص السعرات الحرارية اللازمة لنا بـ(7000) سعرة لذا إن أنقصت كمية السعرات الحرارية التي تأخذينها يومياً بـ(350) سعرة حرارية فإنك تحتاجين إلى عشرين يوماً لكي تخسري كيلو واحداً.لذا فإن نقصان الوزن يعتمد على كمية السعرات التي تتناولينها يومياً ومن الضروري ممارسة الرياضة باستمرار أثناء اتباع الحميات الغذائية وهي الطريقة المثلى لتخفيف الوزن (الحمية الغذائية مع المشي) فممارسة الرياضة تكسب الشخص إحساساً بالثقة مما يساعد على الالتزام بالبرنامج الغذائي بالإضافة إلى أنها تنقي ذهن الإنسان وذاكرته وتهدئ أعصابه.ومن أفضل أنواع الرياضة المشي السريع الجري وتمارين الأيروبيك والسباحة ومع المشي فإن جسمك - وزن 55 كيلو - يستهلك 70 سعرة لكل ثلاثة كيلو مشي.والله الموفق.