السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. تحية عطرة طيبة لك دكتورتي الغالية رغدة عكاشة. أنا مرضع ولقد زاد وزني بعد الولادة وقد قرأت عن ريجيم الموز وهو كالآتي: إذا كُنتِ ترغبين بخسارة الوزن الزائد من خلال اتباع طريقٍ آمنةٍ وسليمةٍ وسريعة فإن رجيم الموز هو حتماً الأنسب لكِ. حيث يُساعدكِ رجيم الموز على فقدان 5 كيلوغراماتٍ أسبوعياً عدى أن الموز فاكهة طبيعية غنية بالفيتامينات والبوتاسيوم والعديد من المواد الضرورية لصحة جسم الإنسان وإليكِ الوجبات التي يتضمنها رجيم الموز علماً بأنه يتوجب عليكِ شرب كأس من عصير العنب غير المُحلَّى لسد الشهيةِ نوعاً ما قبل كل وجبةٍ بنصف ساعة. وجبة إفطار رجيم الموز: بيضتان مسلوقتان ومخفوق كوب حليب خالي الدسم مع ثمرة موز. وجبة غداء رجيم الموز: 250 جراما صدر دجاج مشوي أو مسلوق منزوع الجلد وحبة بطاطس مسلوقة. وجبة عشاء رجيم الموز: كوب زبادي وخمس حبات خوخ وتفاحة. ملاحظات هامة بخصوص رجيم الموز: - في حالة الشعور بالجوع بين الوجبات الأساسية يُسمح بتناول حبات الموز على أن لا يتجاوز العدد خمس حبات يومياً. - يجب شرب ما لا يقل عن 12 كوباً من المياه يومياً. فهل أستطيع أن أقوم به أم أن فيه ضررا علي وعلى طفلي الرضيع 