الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن الاستمرار على برنامج حمية معينة للتنحيف يعني تنقيص كمية السعرات الحرارية وقد يشكو بعض المرضى من أعراض عديدة نتيجة هذا الإنقاص في السعرات الحرارية مثل الشعور بالتعب والضعف والوهن والرغبة في الانعزال عن الآخرين والقلق والاكتئاب وكلما زادت كمية التقليل من السعرات Caloric Restriction زادت الأخطار إلى حد التأثير على انتظام ضربات القلب. وبعد فترة من اتباع الحمية المنحفة يفقد الشخص الشعور بالجوع كما يفقد الشعور بالشبع كما يحدث اشتهاء لأنواع معينة قد تكون غريبةً من الطعام أو غيره من المواد التي لا تؤكل عادة كما يزيد الانشغال بالوزن ويضطرب شعور الإنسان بكيف يبدو جسده. لذا في مثل حالتك فأنه ما يفضل عمله هو اتباع الحمية التي يكون فيها تنقيص كمية الطعام الذي تعودت على تناوله دون حمية معينة وإنما يتم تناول نفس الطعام الذي يتناوله الآخرون في البيت ولكن بتقليل ما تعودت أن تتناولينه يوميا بـ 10% وتوزعي كمية الطعام على خمس وجبات في اليوم صغيرة حتى لا تشعري بالطعام ومتى نزل وزنك 10% ولو بعد شهرين إلى ثلاث ثم تكوني قد تعودت على هذه الكمية من الطعام فتنقصيها مرة أخرى 10 % أخرى. والمهم أيضا المشي اليومي أو خمس مرات في الأسبوع لمدة نصف ساعة إلى ساعة يساعد كثيرا على حرق الطاقة وعلى رفع المعنويات والإحساس بالمرونة والحيوية ويحسن نفسية الإنسان. والله الموفق.