الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مروة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: المسألة ببساطة: أن جسم الإنسان يحتاج إلى كمية متباينة من السعرات الحرارية اليومية تختلف حسب العمر والنشاط اليومي ولو افترضنا أنك تحتاجين في اليوم إلى 2000 سعرة حرارية وأخذت 1500 مثلا فإن وزنك سيقل بالتدريج وإذا كان ما تأخذينه 2500 سعرة فإن الكمية الزائدة سوف تخزن في صورة دهون ومع ممارسة الرياضة بشكل منتظم فإنك سوف تفقدين مزيدا من السعرات الحرارية وبالتالي ينقص الوزن بالتدريج. وفشل الحمية الغذائية بسبب نوعية الطعام الذي تتناولينه فإن جهد أسبوع من الرياضة والحمية يضيع مع تناول قطع صغيرة من الحلويات أو الشيكولاتة أو وجبة مقليات أو مياه غازية. ويكفي الماء الدافئ صباحا وفي المساء مع الليمون بدون سكر للمساعدة في حرق المزيد من الدهون مع تناول وجبة إفطار خفيفة مثل: بيضة مسلوقة وشريحة خبز أسمر لتنشيط جهاز الهضم catabolism في عملية الهضم والبناء metabolism مع تناول سلطات البروكلي والقرنبيط لأن هذه السلطات في حد ذاتها تحتاج إلى سعرات حرارية لكي يتم هضمها وتأخذ حيزا كبيرا في المعدة وتعطى إحساسا بالشبع لفترة طويلة مع الحركة أو المشي بصفة يومية والاستمرار على النظام الغذائي المتبع. وهناك قاعدة علمية تقول: أن الأكل من السكريات والحلويات والبطاطس لا يمكن أن يشبع منه الإنسان على الإطلاق لأن أكل هذه الأطعمة يؤدي إلى ارتفاع السكر في الدم فيقوم البنكرياس بإفراز المزيد من هرمون الأنسولين وهو الهرمون المسؤول عن حرق وتخزين وتحويل السكر إلى دهون فيتم حرق بعض السكر وتخزين البعض الآخر وتحويل الباقي إلى دهون فتقل نسبة السكر في الدم فنشعر بالجوع مرة أخرى خصوصا وأن الطعام العادي يظل في المعدة أكثر من ثلاث ساعات ولكن السكريات والحلويات يتم امتصاصها بسرعة. ولذلك إذا أردت أن ينقص وزنك ولا يزيد فيجب بدايةً: الامتناع عن الحلويات والسكريات والبطاطس مع الاختيار من قائمة الطعام التالية مع التبديل والتنوع حتى لا تصابين بالملل من نوع معين من الطعام مثل: طبق السلطة والخيار والخس والخضار المطبوخ والمسلوق والحبوب مثل القمح المنقوع في الماء ثم المغلي مع الحليب (البليلة) وهذا تعتبر وجبة عشاء مثلا وليس وجبة زائدة ولا مانع من بعض الأرز مع الخضار المطبوخ والفول والعدس والترمس والخبز الأسمر والدجاج المشوي بدون الجلد والسمك المشوي والبيض مع عدم الأكل أمام التليفزيون والاهتمام بالرياضة والمشي وعند الجوع يمكنك شرب الماء وأكل الخيار والخس وعدم شرب المياه الغازية لأنها تحتوي على المزيد من السعرات الحرارية وبهذا النظام الغذائي سوف ينقص وزنك بما لا يقل عن 2 كجم شهريا وسوف تحتاجين بالتالي إلى شهور قليلة فقط ليصل وزنك إلى الوزن القياسي -إن شاء الله-. وفقك الله لما فيه الخير.