الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو صلاح حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأنا أود أن أهنئك على شيئين: أولهما: على هذه الإرادة الحديدية.وثانيهما: أنك استطعت المحافظة على ما وصلت إليه من الوزن فكثير من الناس ينزل وزنهم بعد محاولة قاسية لإنزال الوزن إلا أنه يعود بعد ذلك متى توقفوا عما كانوا يفعلونه سواء من حمية أو تمارين أو كليهما.إنه بعد نزول الوزن من 109 إلى 89 فإن احتياج الجسم من الطاقة هو أقل من السابق. فجسم الإنسان يحتاج إلى (1) من السعرات الحرارية لكل كيلو جرام من وزنه في كل ساعة زمنية ليعمل للاحتراق الداخلي أي أن الجسم يحتاج إلى هذه السعرات لكي تعمل جميع أعضائه وأجهزته مثل جهاز التنفس وضخ الدم والتفكير. فالإنسان الذي يزن 50 كيلو جراماً يحتاج ( 1200 ) سعراة حرارية خلال أربع وعشرين ساعة وهذا الرقم هو ما يحتاج إليه الجسم ليعمل دون أي مجهودات إضافية. وإذا كان يبذل مجهوداً متوسطاً فإن معدل احتياجه يزيد ليصبح 1.4 لكل كيلو جرام من وزنه وأما إذا كان يعمل عملاً مجهداً جسدياً فإنه يحتاج إلى 1.5 سعرة حرارية لكل كيلو جرام من وزنه.وبالتالي فإن احتياجك من السعرات الحرارية أصبح أقل من الأول فإن مازلت تأكل نفس الكمية من الطعام أو أنك تمشي نفس المسافة أو كليهما فعليك ولكي تستمر في خسارة الوزن للوز? ? المطلوب إما أن تقلل كمية الطعام بمقدار 10% عن السابق أو تزيد المسافة التي تمشيها كل يوم أو أن تحاول كليهما وبالتدريج.وبالله التوفيق.