الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سعود حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهفتحدث عملية خسارة الوزن عندما يستهلك الجسم سعرات حرارية (طاقة) أكثر مما يدخل إليه يعني بكل بساطة: تقليل كمية الطعام وزيادة الرياضة تساهم في تخفيف الوزن من الدهون المتراكمة.ومن أجل خسارة نصف كج من الدهون يجب أن تستهلك 3500 سعرة حرارية فإذا قللت ما بين 500 - 1000 سعرة حرارية من مدخولك للسعرات الحرارية يومياً فسيجمع هذا لك 3500 - 7000 سعرة أقل بالأسبوع وبالتالي خسارة -1 كغ من الدهون في الأسبوع إنها المعادلة المتوازنة بين ما يدخل إلى جسمك من طاقة وما يخرج منه.وبشكل عام يحتاج الرج ال إلى معدل 2500 سعرة حرارية باليوم وعند اتباع حمية لا ينصح باتباع نظام غذائي يؤمن أقل من 1500 سعرة حرارية للرجال هذا من أجل الحفاظ على وظائف الجسم الأساسية ولخسارة الدهون من الجسم لا يفضل خسارة أكثر من كيلو غرام واحد في الأسبوع.وهناك إرشادات لتخفيف الوزن بشكل صحي وصحيح: ضع هدفاً يمكن الوصول إليه ووزنك النموذجي بالنسبة لطولك سيكون تقريباً 70 كيلو وسيمكنك هذا من الالتزام بنظامك الغذائي ليوصلك إلى الهدف بطريقة مرنة وصحية فيزيد من معنوياتك ويشجعك لاستكمال الطريق نحو الهدف النهائي. اتبع نظاماً غذائياً صحياً يزودك به أخصائي التغذية ويعتمد على تخفيض ال? ?عرات الحرارية بالشكل الملائم لك ولا يفتقد إلى أي من المجموعات الغذائية. تقبّل خسارة وزن بطيئة ومنتظمة بمعدل 1- كغ بالأسبوع وقد يكون أسرع في الفترة الأولى من اتباع النظام. أشرب معدل ثمانية أكواب من الماء يومياً ليبقى جسمك مرطّباً والماء أيضاً يساعد على الشعور بالشبع. مارس الرياضة بشكل منتظم واتخذ عادات غذائية سليمة في نمط حياتك. خطط لكيفية المحافظة على الوزن الذي خسرته ولا تقلق إذا لاحظت زيادة 1 كج في الوزن بين يوم وآخر فهذا قد يكون بسبب زيادة في الماء الجليكوجين أو وزن العشاء الذي تناولته في اليوم السابق.ولا يفضل اتباع حمية قاسية لأن ات باع حمية قاسية وخسارة الوزن بشكل سريع سيتسبب بخسارة الوزن من الكتلة العضلية وهذا غير محبّذ لأن الكتلة العضلية في الجسم هي الكتلة التي تسرع عملية استهلاك الطاقة والسعرات الحرارية في الجسم حتى عندما لا يقوم الشخص بأي حركة.إن اتباع نظام غذائي متوازن عن طريق الأخصائيين مع ممارسة الرياضة بانتظام سيؤمن خسارة وزن منتظمة وصحية وتستطيع بذلك المحافظة على الكيلو جرامات المفقودة.لذا عليك بالاستمرار بما تفعله الآن ولو أنه -كما قلنا- يفضل أن يكون التنزيل بطيئا وبمعدل كيلو واحد للأسبوع الواحد حتى تستطيع الاستمرار به ولفترة أطول ومن ثم أيضاً المحافظة على ال وزن الذي أنت فيه ثم تحول مرة أخرى لوزن آخر أقل تضعه أمامك خلال فترة معينة نسأل الله أن يعينك حتى تصل إلى هدفك.وبالله التوفيق.