الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Roula حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فهناك عدة نقاط يجب توضيحها للمرضع وهي أن أكثر ما ينتج اللبن ويدره عند الأم هو تكرار الرضاعة وكلما كانت رضاعة الطفل كافية ومستمرة كلما كان إنتاج الحليب كافياً.وللتأكد من أن الرضاعة كافية يمكن تقدير ذلك بملاحظة عدد الرضعات وإحساس الطفل بالشبع وزيادة الوزن بصورة دورية وذلك بقياس الوزن بصورة متكررة. كما لابد من معرفة أن إدرار الحليب عند المرضع يكون كافياً عند معظم الأمهات ولا تحتاج الأم إلى تغذية إضافية لإنتاج الحليب ولكن التغذية تكون أكبر بسبب أن جزءاً من طا قة الأم يستهلك في الرضاعة وإنتاج الحليب ولذا تحتاج الأم إلى كمية أكبر من الطاقة فلابد إذن من المحافظة على تناول الغذاء المتوازن والإكثار من تناول السوائل وبخاصة في البلدان الحارة.كما لابد من معرفة أن الغذاء المتوازن وتناول الطعام بصورة منتظمة هو التعويض المناسب لكمية السعرات الحرارية المستهلكة والتي قد تصل من 500 إلى 700 سعر حراري في اليوم.وأما الإكثار من تناول النشويات والسكريات فلا يعتبر الطريقة المثلى لزيادة إنتاج الحليب كما قد يتسبب في زيادة الوزن بصورة كبيرة.وبالله التوفيق.