السؤال السلام عليكم أنا أعمل ريجيما هذه الأيام وأقسو على نفسي جداً عرفت أني محتاج 2400 سعرة حرارية في اليوم تقريباً وأنا آخذ سعرات تساوي 420 يومياً فقط المشكلة أني سمعت أن الشخص الذي يعمل ريجيما ويأخذ سعرات حرارية في اليوم أقل من 1200 تحصل له مشاكل على المدى البعيد وهي أنه يفقد الكثير من عضلات الجسم ومن ثَم لو أحببت أن أعمل ريجيما آخر بعد ذلك ستكون معظم عضلات الجسم مفقودة والعضلات تحرق من 30 لـ 50 سعر حراري بينما الدهن من 0 لـ 10 سعر حراري فقط وبما أن معظم عضلات جسمي ستكون قد فقدت في الريجيم الذي أعمله الآن فبالتالي عندما أرجع ليومي العادي وأكلي العادي بعد الريجيم سأكسب وزنا بسر? ?ة جدا. أريد أن أعرف التالي: أولاً: هل هذا الكلام صحيح أم خطأ ثانياً: لو استمررت في هذا الريجيم بنفس السعرات في اليوم هل هناك طريقة أعوض فيها العضلات المفقودة بعد ذلك وجزاكم الله كل خيراً.