: مرحبا أخي الفاضل ; تبدأ مع الاعتبارات العملية عند اختيار النظارات. إذا كنت تميل إلى سحق الأشياء في محفظتك إختر الإطارات المعدنية (يمكن اصلاحها) ولكن البلاستيك لايمكن إصلاحه. يجب أن لا تترك النظارات في سيارة ساخنة . اختيار النظارات الملائمة للوجه عند اختيار النظارات عليك اتباع هذه المبادئ التوجيهية: الإطارات الصغيرة تخفي العيوب الكبيرة . اختيار الإطارات الملائمة لشكل الوجه. على سبيل المثال الإطارات المربعة على وجه مستدير. الإطارات الداكنة تصرف الانتباه بعيدا ملامح لا تحبها (كالذقن السمين). ويمكن مزج اللون مع لون شعرك أوعينيك. أما بالنسبة لتنظيف العدسات فيتم عن طريق إستخدام محلول التنظيف ; والمنديل المرفق مع النظارة . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .