الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت الكريمة ابتسام حفظها اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فلابد من إجراء بعض الفحوصات مثل تصوير الرقبة بالأشعة العادية والتصوير بالرنين المغناطيسي للتأكد من عدم وجود أسباب عضوية تفسر الألم الذي تحسين به كما لابد من إجراء فحص لمعرفة توصيل الأعصاب في منطقة مرفق اليد فأحياناً قد يكون السبب ضغطاً على أعصاب اليد في منطقة المرفق ويتسبب هذا الأمر في الألم في المرفق والكتف والشعور بالخدر وصعوبة استخدام اليد. ويمكن علاج الأمر ـ بعد التشخيص ـ عن طريق التمارين الرياضية والعلاج الطبيعي وأحياناً يمكن أخذ حقنة في مك? ?ن الألم وفي الحالات الشديدة يمكن استخدام الجراحة لذا من الأفضل عرض الأمر على طبيب متخصص في مجال الأمراض العصبية لإجراء الفحوصات اللازمة وتقديم النصح المناسب.والله الموفق.