الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالبرد لا يحدث أمراض مفاصل أو ما يسمى بالعامية أمراض الروماتيزم وإنما يزيد من الألم عند من تكون موجودة عنده مسبقاً ولذا ننصح المرضى الذين يعانون من التهابات مفاصل أو آلام في المفاصل أن يحافظوا على مفاصلهم دافئة.وكذلك بالنسبة لآلام الأربطة وآلام الظهر المزمنة فبسبب لين البرودة تسبب تقلصا في العضلات فإن كثيراً ممن يشكون من آلام الظهر تزداد عندهم الآلام وذلك لأن البرودة تقلص العضلات. وهذا ما يحصل عند التعرض لتيار بارد على الرقبة أو أي من عضلات الجسم فقد ت? ?قلص العضلة مسببة ألماً مع تحدد في حركة المنطقة التي تعرضت للبرودة مثل الرقبة فكثيرا من تعرض لمثل هذه يحدث عنده ألماً في الرقبة مع صعوبة في تحريك الرقبة باتجاه محدد وتخف الأعراض مع تدفئة الرقبة وخلال عدة أيام. أما ألم المرفق فإن كان الألم في المنطقة الخارجية فعلى الأكثر سببه التهاب في وتر العضلات التي ترتبط بوتر في هذا الجزء من المرفق ولذا عليك الانتظار عدة أيام فإن استمر الألم عليك بمراجعة طبيب المفاصل أو طبيب العظام لفحص المرفق والتأكد من مكان الألم لأن هناك عدة أماكن في المرفق تكون منشئا للألم وهذا الألم قد يأتي نتيجة حركة فجائية أو حمل شيء ثقيل ? ?الذراع مفتوحاً.وبالله التوفيق.