: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن ان الالم الذي تعاني منه بسبب التهاب بالاعصاب مما ادى الى اصابتك بهذه الاعراض لذا فاننا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب عظام وذلك : لاجراء الفحص الشامل للرجل والمفاصل . اجراء تخطيط لاعصاب القدم . التاريخ المرضي و الفحص الطبي . تحليل دم : خاصة قياس نسبة السكر في الدم. الأشعة المقطعية على العمود الفقري . الرنين المغناطيسي على العمود الفقري . وبناءا على نتيجة الفحص يصف الطبيب العلاج المناسب . هناك أسباب اعتلال الأعصاب الطرفية مثل : داء السكري. شرب الكحوليات . نقص الفيتامينات خاصة فيتامين ب. أمراض المناعة الذاتية مثل التهاب المفاصل الروماتيزمي. اضطرابات الغده الدرقية . التعرض للسموم : مثل المعادن الثقيلة وبعض الأدوية - وخاصة تلك المستخدمة لعلاج السرطان (العلاج الكيميائي). الصدمات : حيث ينتج عنها الضغط على العصب مثل حوادث السيارات والسقوط أو الإصابات الرياضية. علاج اعتلال الأعصاب الطرفية الادوية : مسكنات الالام مضادات التشنجات : مثل الـجابا بنتين و التوبيرامات . كريم الكاباسيسين : يساعد على تخفيف الألم . مضادات الأكتئاب : مثل الاميتريبتلين . التاهيل : تحفيز العصب الكهربائية عبر الجلد. بعض النصائح لعلاج الالم : علاج الأسباب : كداء السكري . عدم التعرض للسموم . تناول كميات كافية من فيتامين ب. العناية بالقدمين : للوقاية من العدوى. الإقلاع عن التدخين . الإقلاع عن شرب الكحوليات. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)