: و عليكم السلام و رحمة الله مرحبا بك اخى الفاضل : التهاب المفاصل الروماتيزمي هو أحد أمراض جهاز المناعة التي يوجه فيها الجسم أجساما مضادة ضد خلاياه ذاتها (Autoimmune disease) يؤدي ذلك إلى حدوث التهاب مزمن في المفاصل والأنسجة المحيطة بها وأعضاء أخرى من الجسم. علاج التهاب المفاصل الروماتيزمي لا يوجد علاج يقضي على المرض وإنما يتوجه هدف الطبيب إلى: تقليل الألم الذي يعاني منه المريض. القضاء على الالتهاب في فترات نشاطه. زيادة مجال حركة وتحسين وظيفة المفصل. تأخير أو منع حدوث ضرر دائم قد يسبب فقدان المفصل لوظيفته. هناك فئتان من العقاقير المستخدمة في علاج التهاب المفاصل الروماتيزمي: الأدوية المعدلة للروماتيزم disease-modifying antirheumatic drugs or) DMARDs) : - ومنها عقار الأسبرين الكورتيزون والتي تستخدم كمسكنات للألم ومضادات للالتهاب. بطيئة المفعول وتستخدم لمنع تطور المرض وحدوث ضرر بالغ في المفصل: - ومنها مثبطات المناعة (Methotrexate) وعقار (hydroxychloroquine) . يتم اختيار الفئة المناسبة للمريض لكل مريض على حده بحسب حالته ومدى تقدم المرض. الحالات البسيطة يكتفي الطبيب بوصف الراحة مسكنات الألم ومضادات الالتهاب كعلاج مناسب لها. استخدام الفئة الثانية حتى في الحالات الأبسط من الروماتيزم يؤدي إلى الحصول على نتائج أفضل وتجنب الحاجة إلى تدخل جراحي. في الحالات المستعصية من المرض يتم اللجوء إلى التدخل الجراحي ويتمثل في عملية استبدال للمفصل بأكمله. ننصح الوالدة بالتحلى بالالتزام بالادوية التى وصفها الطبيب و تناول الادوية بالجرعات المحددة و المواعيد المحددة و عدم التهاون بها و يمكن استشارة الطبيب المتابع للحالة بزيادة الجرعة او اضافة عقار جديد حسب مدى استجابة الحالة و تطورها و ذلك طبقا لمتابعة الحالة و تطورها الاكلينيكى بالفحص المباشر . مع تمنياتنا للوالدة بالشفاء العاجل .