: السلام عليكم اختي الكريمه :) اغلب الظن اختي الكريمه انكي تعاني من التهاب المفاصل الروماتيزمي الا انه لا يمكننا الجزم بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب عظام لاجراء فحص عيادي شامل بالاضافه الى اجراء اشعه سينيه على مفاصل القدم واليد للتاكد من التشخيص من خلال : وجود العقد الروماتيزمية. وجود بروتين سي المتفاعل ( CRP). فقر الدم (Anemia) . الأعراض التي يصفها المريض والتي تتفق مع تشخيص الروماتيزم : من عدد المفاصل التي يشملها الالتهاب ( عادة ما يشمل الالتهاب أكثر من ثلاثة مفاصل) وكونها من مفاصل الجسم الصغرى وتصلب المفاصل المميز عند الصباح الباكر. الفحص الإكلينيكي. وجود عامل روماتويد في الدم (Rheumatoid factor) وهو أحد الأجسام المضادة التي يبنيها الجسم مهاجماً خلاياه. وجود الأجسام المضادة لأنوية الخلايا (Antinuclear Antibody) لا يشترط وجودها في جميع المرضى". تحاليل الدم الدالة على وجود التهاب: ارتفاع سرعة الترسيب . وجود التغيرات المميزة للروماتيزم في الأشعة حيث يلاحظ الطبيب النمط المميز لتآكل العظام والذي يظهر لدى مرضى الروماتيزم. علاج التهاب المفاصل الروماتيزمي لا يوجد علاج يقضي على المرض وإنما يتوجه هدف الطبيب إلى: تقليل الألم الذي يعاني منه المريض. القضاء على الالتهاب في فترات نشاطه. زيادة مجال حركة وتحسين وظيفة المفصل. تأخير أو منع حدوث ضرر دائم قد يسبب فقدان المفصل لوظيفته. هناك فئتان من العقاقير المستخدمة في علاج التهاب المفاصل الروماتيزمي: الأدوية المعدلة للروماتيزم disease-modifying antirheumatic drugs or) DMARDs) : - ومنها عقار الأسبرين الكورتيزون والتي تستخدم كمسكنات للألم ومضادات للالتهاب. بطيئة المفعول وتستخدم لمنع تطور المرض وحدوث ضرر بالغ في المفصل: - ومنها مثبطات المناعة (Methotrexate) وعقار (hydroxychloroquine) . يتم اختيار الفئة المناسبة للمريض لكل مريض على حده بحسب حالته ومدى تقدم المرض. الحالات البسيطة يكتفي الطبيب بوصف الراحة مسكنات الألم ومضادات الالتهاب كعلاج مناسب لها. استخدام الفئة الثانية حتى في الحالات الأبسط من الروماتيزم يؤدي إلى الحصول على نتائج أفضل وتجنب الحاجة إلى تدخل جراحي. في الحالات المستعصية من المرض يتم اللجوء إلى التدخل الجراحي ويتمثل في عملية استبدال للمفصل بأكمله. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)