الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: أولًا: يجب معرفة إن كان هناك انتفاخ أو تورم في المفاصل; فإن الالتهاب يعني أن هناك انتفاخًا; فالألم قد يعني أمورًا كثيرة غير الالتهاب; منها: الرضوض; ومنها: آلام مشط القدم; ومنها أحيانًا شرخ في العظم; ومنها أيضًا: أمور أخرى إلا أن وجود تورم وانتفاخ في المفصل يعني أنه التهاب; ومن المهم معرفة منذ متى تعاني من هذه الالتهابات; وإن كان هناك التهابات في أماكن أخرى; وإن كانت هناك آلام في الظهر في الصباح الباكر; فهناك بعض الالتهابات الروماتيزمية التي يمكن أن تسبب ألمًا في الظهر; والتهابًا في الأقدام. ومن ناحية أخرى: فإن من المهم معرفة إن كان هناك مرض جلدي يسمى الصدفية; فإن هذا يترافق مع التهاب في المفاصل; قد تكون متوضعة في قدم واحدة; أو عدة مفاصل فقط; وقد نحتاج أيضًا لعمل صورة شعاعية; وتحاليل خاصة لأمراض الروماتيزم; وفي بعض الأحيان إن لم يكن الأمر واضحًا فإنه قد يلزم إجراء صورة شعاعية بالطنين المغناطيسي. والفحص الطبي للقدم مهم جدًّا; وقد يساعد الطبيب أيضًا على التوجه للتشخيص الصحيح; وإجراء التحاليل الخاصة الضرورية لذا أرى أن تراجع طبيبًا مختصً بأمراض الروماتيزم للفحص الطبي; وعمل اللازم. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.