السؤال السلام عليكم عمري 37 سنة; ووزني 145 كيلو; وطولي 1.70 سم; ظهرت لي آلام في المفاصل; خاصة أثناء فترة الشتاء; حيث إنه يحصل لي نوع من تيبس الأطراف; خاصة الفترة الصباحية; والآن ومنذ 6 أشهر لازمني الألم عند الصباح; بدرجة بسيطة; ولكن عندما سافرت خارج السعودية إلى بلادي; والوقت يتزامن مع هطول الأمطار ازدادت شدة الآلام. حصل لي تورم في كف القدم اليمين واليسار عند الصباح; وتيبس في الأطراف; لا أستطيع معها القيام إلا بصعوبة شديدة; وعند القيام أحس أن جسدي لا يحملني; وبمجرد المشي تخف الآلام; وكذلك عضلات مؤخرة الذراعين; وكذلك تورم بسيط في الكف; وما زال الورم مستمرا; والآلام في مفصل الكف والذراعين. قمت بإجراء تحاليل الترسيب; ونسبة الكالسيوم في الدم; والنقرص; والروماتزم; وانتي تي سي سي بي وكل النتائج سليمة. آمل منكم مساعدتي بوصف الدواء; والمسكنات اللازمة; وبذل النصائح; حيث إني استعملت (اولفين) 100; لكن لا جدوى. جزاكم الله خيرا.