السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. جزاكم الله خيرا على ما تبذلونه من جهد وجعلها في موازين أعمالكم. سؤالي عن انتفاخ وألم كبير بالأقدام. قبل ست سنوات حصل لي انتفاخ في قدمي اليسرى بدون ألم ويكون الألم في فترة الصيف فقط راجعت أكثر من دكتور فوصفوا لي علاجا وقالوا هذا التهاب في الأعصاب وأعطوني حبوب وجوارب ضاغطة للأعصاب لكن بدون فائدة. قبل سنة من الآن بدأت الرجل اليمنى بالانتفاخ مع ألم شديد جداً وحرارة في ظهر القدم كأن هناك تمزقاً في الأعصاب أو العضلات حاليا أجد ألما فظيعا ملازما لي طوال اليوم ممكن يخف في فترة الشتاء أما مع بداية الصيف فيزيد بشكل غير طبيعي راجعت كثيرا في أكثر من مستشفى وعملت التحاليل التالية وكانت جميعها سليمة. تحليل الزلال سليم الكلى سليم القلب سليم الأملاح معدل طبيعي من 3-5 وكل تحليل خاص بانتفاخ القدمين سليم لا يوجد دوالي الغدد سليم أنا أعيش في حالة نفسية سيئة ولكن الحمد لله على كل حال وجعل ما أصابني كفارة. أصبحت أوسوس من هذا المرض خصوصا أن بعض الناس يقول: أن انتفاخ القدمين قد يصيب بجلطة وخاصة أن عندي التهابا في الجهة اليسرى من اليد كشفت وكان التهاب عضلات فقط فهل هناك علاج لهذه الحالة وفقكم الله لكل خير وأنتظر جوابكم ولكم الشكر مقدماً.