الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد عكاشة حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فحبذا لو شرحت أكثر عن آلام اليدين والقدمين ومتى تكون الآلام طبيعة وهل هي عبارة عن آلام متوضعة فوق المفاصل نفسها فإن كانت في المفاصل نفسها وتكون في الصباح ومترافقة مع تورم في المفاصل فإن ذلك يشير إلى التهابات في المفاصل وهناك عدة أنواع من التهابات المفاصل التي تصيب اليدين منها: الروماتويد والتهاب المفاصل المترافق مع الصدفية وهو مرض جلدي وهناك أمراض أخرى تسبب ألماً في مفاصل اليدين أيضاً.أما إن كان الألم بشكل حرقاناً أو لسعاً مع تنميل أو خدر فإن ذلك ي? ?ير إلى تأثر الأعصاب سواء بانضغاط الأعصاب التي تغذي اليدين والقدمين أو حتى التهاب في الأعصاب.وفي اليدين قد يكون الألم زيادة في إجهاد الأصابع أثناء العمل مثل العمل على الكمبيوتر والطابعة لفترة طويلة فيسبب ما يسمى Overuse syndrome أي أنه زيادة في الإجهاد على المفاصل وهذا عادة ما يكون في الأيام التي لا يكون فيها هذا الإجهاد خفيفا.لذا من المهم الفحص الطبي لفحص الأعصاب والمفاصل والتأكد كذلك من أن الدورة الدموية جيدة أي أن جريان الدم إلى الأطراف جيد لأن نقص التروية نتيجة تضيق الشرايين سواء نتيجة التهاب الشرايين أو تضيق الشرايين فإنه يسبب ألماً وبرودة في الأطر اف وبالفحص سيساعد الطبيب على التوجه باتجاه بعض الأمراض وقد يلزم إجراء تحاليل أو صور للتأكد من السبب ويجب مراجعة طبيب مختص بأمراض الروماتيزم.والله الموفق.