الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Abeer حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فهناك العديد من العلاجات المتوفرة لمرضى الروماتيزم والمستخلصة من الأعشاب وهي ما يعرف بالطب البديل ومعظم العلاجات تساعد على التخلص من الآلام المصاحبة للروماتيزم إلا أن درجة قدرتها على التخلص من المرض وبالتالي إلى تخفيف علاج الكورتيزون فهذا الأمر لم يدرس من الناحية الطبية وله متخصصون يمكنك استشارتهم في هذا المجال كما أن استخدام الكورتيزون بكثرة لا ينصح به عند الأطباء وقد يستخدم طبيبك علاجاً بديلاً في حالة إذا ما طالت فترة استخدامك الكورتيزون بحسب طبيعة ? ?لمرض الروماتيزمي الذي تعانين منه.والله الموفق.