الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم هاشم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا لك على تواصلك مع الشبكة الإسلامية لم تذكري لنا إن كنت راجعت أحد أطباء الروماتيزم أم لا لأن مثل هذه الأعراض التي تشكين منها في أماكن متعددة في الكعب والركبة وأصابع اليدين وكذلك الكتف فكل هذه يمكن أن تكون أعراض أحد أنواع الأمراض الروماتيزمية مثل: التهاب المفاصل الصدفي أو التهاب المفاصل الفقاري spondyloarthritis. وإذا كنت تعانين من الصدفية والتي هي عبارة عن مرض جلدي فإنه يتميز بظهور طفح جلدي محمر وله قشور وخاصة على الرأس أو الكوع أو أماكن أخرى. والآلام التي تشكين منها في أسفل القدم إن كانت في الصباح وتتحسن مع الحركة فإنها تدل على التهاب الرباط الأخمصي وهو قد يكون لوحده أي بدون أي مرض أو يكون مترافقا كجزء من مجموعة الأعراض التي تكون مع التهاب المفاصل الصدفي أو التهاب المفاصل الفقاري. ولذا فإنه من المهم أن يقوم طبيب المفاصل (الروماتيزم) بفحص المفاصل وتقدير إن كان هناك التهاباً في المفاصل وقد يرى الحاجة لإجراء تحاليل أو صورة شعاعية للكعب. ويمكنك في الوقت الحاضر تناول المسكنات مثل: volatren tablts 50mg مرتين في اليوم بعد الطعام أو mobic حبة واحدة يوميا وهذه تخفف الآلام وأيضا تخفف الالتهاب في المفاصل. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.