الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم التعب حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن انتفاخ المفاصل والآلام التي ترافقها وكذلك احمرار المفاصل تُشير عادة إلى التهاب في المفاصل وتكون الآلام فيها في الصباح مترافقة مع إحساس بتيبس في المفاصل وقد يخف التورم في التهاب المفاصل مع الحركة. والإحساس بالانتفاخ في راحة القدم قد يكون سببه هو أيضاً التهاب مفاصل القدمين وهناك عدة أنواع من الروماتيزم التي تسبب مثل هذه الأعراض منها: - التهاب المفاصل الرثوي ( الروماتويد). - التهاب المفاصل الصدفية التي تترافق مع الصدفية. - التهاب المفاصل الناجم عن مرض الذئبة الحمراء وقد يترافق مع تساقط الشعر واحمرار في الوجه. هناك حالات تسمى احمرار الجلد Erythromelalgia واحمرار القدمين واليدين مع ارتفاع درجة حرارة الجو وتخف إن وضع الإنسان أطرافه في ماءٍ بارد إلا أنه لا يكون هناك تورمٌ في المفاصل. يُفضل مراجعة طبيب مختص بأمراض الروماتيزم للفحص الطبي وقد يلزم إجراء تحاليل لمعرفة طبيعة التهاب المفاصل الذي تعاني منه. والله الموفق.