الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل إسماعيل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فلا داعي للقلق بشأن الحمل فلم يمض على زواجكما فترة طويلة والأمر يأخذ وقتاً في بعض الحالات قد يصل إلى سنة ولكن طالما أن الدورة لدى زوجتك طبيعية ولا يوجد مشكلة طبية سابقة عند كليكما قد تؤثر على الحمل فلا بأس من الانتظار على الأقل لثلاثة أشهر أخرى قبل إجراء أية فحوصات أو تحاليل ولا تأثير للدواء الذي ذكرته على تأخر الحمل ولكن ما يفضل دائماً هو الامتناع عن الحمل أثناء أخذه ولكن طالما أنها أوقفته (على الأقل لمدة شهر ) قبل مشروع الحمل فلا ضرر منه - إن شاء الله - عل ى الجنين إذا حصل حمل بإذن الله تعالى. وبالله التوفيق.