حرارة باطن القدمين واليدين شكوى قد يكون لها سبب عضوي أو سبب نفسي. الأسباب العضوية لها كثيرة وأهمها: وجود مرض السكر الذي يؤثر على الأعصاب الطرفية فيسبب مثل هذه الحرارة وقد يكون أي سبب آخر يؤثر على هذه الأعصاب: كنقص الفيتامينات أو أمراضٍ عامَّة أو مشكلة في المفاصل أو غير ذلك. إذا كان لديك أيُّ شكوى عضوية فأرجو زيارة طبيب باطنية للكشف عن هذا والتأكد من عدم وجود أيِّ مسبِّبٍ عضويٍّ. الشعور بالحرارة في باطن القدمين قد يكون نفسي المنشأ وهذا يعني أنه لا يوجد سببٌ عضويٌّ رغم وجود المشكلة يدل على ذلك اذا كانت الحرارة في أوقات معينة فقط وليس في كل الأوقات و عدم وجود أيِّ عرَض عضوي آخر 