: السلام عليكم اخي الكريم :) بخصوص الجانب الديني فننصحك بسؤال اهل الخبره في ذلك الامر لتحديد الخيار الامثل لك . اما بخصوص الجانب الطبي فمن الواضح انك مصاب بالوسواس القهري تجاه هذا الامر لذا فاننا نؤكد عليك بمحاولة عدم القسم للتخلص من هذ العاده كذلك يمكن تجربه ان تكتب في مفكره لك اذا كنت اقسمت ام لا وذلك لتستطيع التغلب على هذا الوسواس ;;;;; واذا لم يفلح هذا الامر فاننا ننصحك بالذهاب للفح العيادي لدى طبيب امراض نفسيه لفحصك جيدا وتاكيد تشخيص الوسواس القهري من خلال : وضع المريض تحت اختبار بدني ويمكن أن تشمل هذه الاختبارات: - قياس الطول والوزن - فحص العلامات الحيوية مثل معدل ضربات القلب وضغط الدم ودرجة الحرارة - الاستماع إلى القلب والرئتين - فحص البطن. الاختبارات المعملية : وهذه قد تشمل تعداد الدم الكامل (CBC) وفحص للكحول والمخدرات وفحص وظيفة الغدة الدرقية الخاص بالمريض. التقييم النفسي : يقوم الطبيب أو مقدم الخدمة الصحية النفسية بالتحدث إلى المريض عن أفكاره. علاج الوسواس القهري علاج اضطراب الوسواس القهري يمكن أن يكون صعباً والعلاج قد لا يؤدي إلى الشفاء. قد تحتاج العلاج لبقية حياتك.ومع ذلك يمكن الوصول إلى درجة تسمح للمريض بالسيطرة على أفعالة الناتجة عن الإصابة والهواجس. العلاج النفسي : لاضطراب الوسواس القهري وهناك نوع من العلاج يسمى العلاج السلوكي المعرفي (CBT) يمكن أن يكون فعال. ويشمل العلاج السلوكي المعرفي إعادة التدريب على أنماط التفكير الخاص بالمريض ببحيث تخول دون العودة لممارسة السلوكيات القهرية. العلاج بالصدمة الكهربائية (ECT). التحفيز المغناطيسي عبر الجمجمة. التحفيز العميق للمخ - العلاج قد يستغرق مكان في جلسات فردية أو عائلية أو مجموعة. بعض الأدوية النفسية يمكن أن تساعد في السيطرة على الهواجس والدوافع من الوسواس القهريمثل مضادات الاكتئاب والتي قد تكون مفيدة لأنها قد تساعد على زيادة مستويات السيروتونين والتي قد تكون غير موجودة عند الاصابة بالوسواس القهري. مضادات الاكتئاب التي تمت الموافقة عليها على وجه التحديد من قبل إدارة الغذاء والدواء (FDA) لعلاج الوسواس القهري ما يلي: - كلوميبرامين (clomepramine) (أنافرانيل anavranil ) - فلوفوكسامين (fluxamine) - فلوكستين (fluxetine) - بارواكسيتين (paroxetine) - سيرترالين (serteraline) اما بخصوص محاولتك للتخلص من العاده السري فاليك بعض الحلول والنصائح : بداية يجب التقليل من معدل ممارسه العاده السريه ..اذا كانت 7 مرات اسبوعيا اجلعهم ثلاث فقط وهكذا .. يجب الابتعاد عن العزله الاجتماعيه لان ذلك من شأنه اجبار الشاب على التفكير في هذه المحرمات .. - لا تحاول ان تكون وحيدا ابدا - ممارسه الرياضه بشكل منتظم - اشغال وقت الفراغ باي اشياء مفيده - يجب الابتعاد عن كل المؤثرات مثل التلفزيون والأنترنت وبعض الأماكن التي تتواجد فيها الفتيات المتبرجات بكثافه .. عدم الخلود الي النوم الا اذا كنت متعبا جدا .. يجب مراقبة الله عز وجل في الخلوه وانه يراك وانت تفعل هذا الفعل المحرم ..حفظ الفرج سبب لدخول الجنه ..فجاهد نفسك لا تحاول ابدا لمس الاعضاء التناسليه ..الا بعد الحمام فقط .. أخيرا قوة الاراده هي المفتاح لفعل المعجزات ..وان الله جعل ارادة الانسان قادره على تحقيق مالايمكن ان يتخيله هو ..فما بالكم بشيء صغير مثل هذا وخير الجهاد جهاد النفس .. تمنياتنا بالصحه والعافيه :)