عضو : انا ابلغ من العمر 20 عاما احاول كثيرا التخلص من العاده السريه و لكنى لا استطيع و قد اعتمدت على طريقه انى ابطلها بالتدريج عن طريق ان اقسم الا امارسها لفتره ثم امارسها بعد انتهاء فتره القسم ثم اقسم لفتره اطول و استمريت على ذلك فتره طويله و لكنى حنثت بقسمى قبل ذلك و كفرت عنه _ و لكنى توقفت عن القسم حتى لا احنث به مرات اخرى و لكنى الان عندما امارسها اشك اننى كنت اقسمت و نسيت و لا اهدأ حتى اخرج الكفاره حتى ولو كنت واثق اننى لم اقسم و اكثر من مره اخرجت الكفاره حتى ارتاح لاننى ان لم اخرجها افضل اشك كثيرا و لا اطيق التحدث مع احد و تصبح حالتى النفسيه سيئه جدا . و هذا ما يحدث معى الان فا انا مارستها و كالعاده اشك اننى اقسمت و انه يجب ان اكفر عن قسمى و ان لم اكفر فحياتى ستكون تعيسه و ساتعب فى حياتى و لن يوفقنى الله فى شئ _ حقيقه انا تعبت جدااا و انا اصلا اعالج عند دكتور نفسى و اخذ دواء lustral و quitapex بقالى 3 شهور تقريبا .... و لكنى الان اشك هل اقسمت و نسيت ام لم اقسم اصلا و هل يجب ان اخرج الكفاره ... ارجوك ارجو المساعده و النصيحه و هل اخرج الكفاره حتى ارتاح لاننى يمكن ان اكون قد اقسمت و نسيت مثلا .... ماذا افعل 