انا اخذ ادوية للعلاج النفسي مضادة للذهان بما في ذلك لفونكس (Leponex); سيروكوفيل (Seroquel) ودفلبت (DEPALEPT). بدات باخذ اللفونكس قبل حوالي 4 اشهر. نتائج اختبار تعداد الدم كانت جيدة ولكن مشكلتي هي انني اشعر بحرارة في الجسم وكانه عندي حمى مرتفعة على الرغم من ان مقياس الحرارة لا يظهر درجة حرارة اعلى من المعتاد. هل تعرفون شيئا عن ظاهرة كهذه تتعلق بالادوية النفسية التي يمكن ان تسبب لهذا هل من الممكن ان هناك مشكلة في الغدة الدرقية اجريت ايضا فحص الدم لفحص سبب انقطاع الطمث (عمري 43) ونتيجة الاختبار لا تبين ذلك.