الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم علي السنان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فهل وزن زوجك في المعدل الطبيعي أم هو أعلى أو أقل من المتوقع هناك العديد من الأسباب التي تؤدي إلى الإحساس بالحرارة وعدم احتمال تغير درجة الحرارة في الجو المحيط ومن أشهرها الالتهابات المزمنة مثل التهابات الجهاز البولي ومشاكل الروماتيزم والغدة الدرقية وقد ذكرت أن الطبيب قد قام بفحص الغدة كما لابد من الـتأكد من نسبة السكر في الدم وكذلك الضغط كما يمكن أن تحدث مثل هذه الأعراض بسبب سوء التغذية والتي قد تؤدي إلى النحافة وفقدان الشهية ونقص بعض الفيتامينات في الجسم كما أن من سوء التغذية البدانة الزائدة وفي هذه الحالة يكون الشخص معتمدا على مواد غذائية معينة تزيد من الوزن ولا تنظم التغذية وقد تنقص لديه بعض المواد ? ?لأساسية في الدم ومن أشهرها فيتامين ب. كما يمكن أن تحدث مشاكل الإحساس بدرجة الحرارة بسبب مشاكل الأعصاب الطرفية وهذه تحتاج إلى طبيب أعصاب متخصص وإجراء فحوصات متعلقة بالأعصاب لذا لابد من مراجعة طبيب متخصص في مجال الباطنية لإجراء الفحوصات اللازمة وتحويل زوجك إلى الطبيب الاختصاصي المناسب بحسب الفحص. ولم أعرف ماذا تقصدين بمرض الاسكبيدي أرجو التوضيح. هذا والله الموفق.