الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خليفي النذير حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن ما حدث لابن أخيك هو شلل ناتج عن تدمير في خلايا المخ (نتج غالباً عن التهاب بأغشية المخ الأمر الذي حدث عند سبعة أشهر) وترتبط نسبة الإعاقة بنسبة التدمير الذي يحدث. لا يوجد علاج شافٍ لأن خلايا المخ لا تتجدد إطلاقاً لكن هناك جلسات علاج طبيعي وتأهيل لمحاولة الوصول بالطفل إلى أفضل وضع ممكن (لكن من الصعب أن يصل إلى الوضع الطبيعي). علينا أن نتعامل مع مثل هذه الحالات بالصبر على البلاء والاحتساب عند الله تعالى وعنده إن شاء الله خير الجزاء.هذا وبالله التوفيق.