الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مروة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد عليك أولا بأخذ درجة حرارة الجسم للتأكد من أنه ارتفاع درجة حرارة الجسم إلا أن ما تشكين منه هو ما يسمى بالهبات الساخنة وهي التي تحصل قرب انقطاع الطمث أو عند انقطاعه وتحصل بشكل نوبات تشعر فيها المرأة بالسخونة الشديدة خاصة في الوجه وأعلى الجسم ولذا يسمونه بالهبة وقد تظهر أيضا في أعلى الصدر أو الظهر وفي بعض الأحيان في كل الجسم مع احمرار في الجلد ثم التعرق وفي بعض الأحيان تشعر المرأة وكأنها ستغيب عن الوعي وتستمر الحالة لمدة نصف ساعة تقريبا ثم تتكرر وفي بعض الحالات تكون بشكل مستمر والسبب هو نقص هرمون الأستروجين وما يحصل هو توسع في الأوعية الدموية وا لذي يسبب هذه الأعراض. أهم شيء هو التأكد من أن درجة الحرارة طبيعية وذلك بقياس درجة الحرارة وفي حوالي 50% من السيدات تستمر هذه الهبات لفترة من 4 إلى 5 سنوات; قبل أن تزول كليا; وفي حوالي 25% تستمر حتى 10 سنوات. يجب دوما التأكد من عدم وجود سبب مرضي لهذه الهبات; فسن انقطاع الطمث ليس هو السبب الوحيد; ومن الأسباب مثلا اضطراب وظائف الغدة الدرقية; وبعض أمراض الدم; وبعض الأورام النادرة جدا في الغدة الكظرية لذا يفضل عمل تحاليل للدم وعمل تحليل للغدة الدرقية; وتحليل عام للدم. إن أكثر علاج فعال يخفف الهبات الساخنة هو العلاج الهرموني المعوض مثل حبوب البرجليتون أو السيكلوبروجينوفا; لكن يجب قبل تناول هذه الأدوية أن يتم التأكد من عدم وجود ما يمنع استخدامها وهناك أدوية أخرى تستخدم في حالات القلق والاكتئاب; ولكنه تبين بأنه يفيد في الهبات الساخنة; واسمه العلمي CITALOPRAM واسمه التجاري CELEXA; ويتم تناول حبة واحدة يوميا منه عيار- 20 ملغ - وقد لا يظهر التحسن قبل 3-4 أسابيع قبل ملاحظة أي تحسن. ووجد أيضا أن بذور الكتان تحتوي على مادة تخفف من هذه الأعراض فيمكن تناولها ومن الأمور التي تساعد بإذن الله: - تجنبي الضغوطات النفسية. - مارسي أحد أساليب الاسترخاء. - تجنبي المأكولات الحارة والساخنة وما يحتوي على الكافيين. - تجنبي التواجد في الأماكن الحارة سواء داخل البيت أو خارجه. - تجنبي ارتداء الملابس الصوفية والملابس المصنوعة من الحرير. - قومي بارتداء الملابس المصنوعة من القطن أو الكتان. - قومي بممارسة التمارين الرياضية مثل: المشي. والله الموفق.