: السلام عليكم اخي الكريم :) الاسباب التي قد تؤدي الى نزيف الانف تشمل : 90% من حالات نزيف الأنف غير معروفة الأسباب و 10% فقط تكون نتيجة أسباب موضعية في الأنف أو أسباب عامة بالجسم . الأسباب الموضعية : -كحادث عرضي بضربة أو إصابة للأنف أو كسر لعظمة الأنف أو الحاجز الأنفي -ضعف بالأوعية و الشعيرات الدموية في الغشاء المبطن للأنف. -خدوش بالغشاء المبطن للأنف يسببه إصبع الطفل أو جسم غريب بالأنف. -جفاف الغشاء المبطن للأنف نتيجة تعرض الطفل لتيارات هواء جاف. - نزلات البرد والتهاب الجيوب الأنفية و اللحمية و حساسية الأنف تؤدى إلى تراكم الإفرازات مع تكوين قشور كما تسبب ضعف بالأوعية و الشعيرات الدموية في الغشاء المبطن للأنف. - الرعاف بعد عمليات الأنف والجيوب الأنفية والحاجز الأنفي أورام الأنف والجيوب الأنفية والبلعوم الأنفي الانحناء الشديد للحاجز الأنفي لذا فاننا ننصحك اخي الكريم بالذهاب بابنك للفحص العيادي لدى طبيب انف واذن وحنجره لفحص الانف جيدا وتحديد سبب تكرار هذا النزيف ومن ثم تحديد العلاج المناسب ..... كيف توقف نزيف الأنف 1. إقرصْ كُلّ الأجزاء الناعمة للأنفِ سوية بين إبهامِكِ وسبابتِكِ. 2. إضغطْ بِحزم نحو الوجهِ - يَضْغطُ الأجزاءَ المَقْرُوصةَ للأنفِ ضدّ عظامِ الوجهِ. 3. امسك الأنفَ لمدة خمس دقائقِ على الأقل (وَقّتَ بالساعةِ كرّرْ حسب الضرورة حتى تَوقّفَ الأنفُ عن النَزْف. 4. إجلسْ بهدوء يَبقى الرأسَ أعلى مِنْ مستوى القلبِ وذلك بالجلوس منتصبا او مضجعا مع بقاء الرأس عاليا ولا تجعل الرأس بمستوى الجسم عند الاضطجاع ولا تَضعْ رأسكَ بين سيقانِكَ. 5. ضع ثلجاً ( وذلك بسَحقَ الثلج في كيس بلاستيكي أَو منشفة) للأنف والخدودِ. لمزيد من المعلومات نرشح لك المقال الاتي : كل ما تريد أن تعرفه عن نزيف الأنف اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-408 المصدر كل يوم معلومة طبية بالنسبة لخطر النزيف على صحة ابنك فيجب عمل تحليل دم كل شهر لمعرفة نسبة الهيموجلوبين حتى لا يصاب إبنك بالأنيميا . تمنياتنا لابنك بالشفاء العاجل .