الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مؤيد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نزيف الأنف ليس له علاقة بعمليتك السابقة بالشفة العليا بغض النظر أنها على نفس الجهة التي يحدث بها النزيف ولكن يمكننا مناظرة الحالة بواسطة اختصاصي الأنف والأذن القريب لك وإذا كان هناك شريان محتقن أو ضعيف بالأنف يسبب ذلك النزيف فيجب أن يتم عمل كي كيميائي بنترات الفضة لوقف ذلك النزيف وهو أمر بسيط بإذن الله تعالى. وأما إذا كان سبب النزيف وجود قشور بالأنف فيمكنك استخدام غسول قلوى للأنف لإذابة تلك القشور والتخلص منها بدون ترك نزيف بعد نزولها. والله الموفق 