الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة خلود حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إذا كان الصداع على جهة واحدة من الرأس فغالباً ما يكون ذلك بسبب الشقيقة أو الصداع النصفي وخاصة أنه يكون مصحوباً برغبة في التقيؤ وضعف الرؤية وهذا النوع من الصداع لا يستجيب للمسكنات العادية ولذا نصف له (كفروجوت) حبوب في بداية الشعور بالصداع.ولكن إذا كان الأمر مصحوباً بنزول دم أحمر كثيف من الأنف سرعان ما يخف الصداع ويتلاشى بعد نزوله فهذا ما يحدث مع مرضى ارتفاع الضغط حيث بزيادة الضغط يزيد الصداع ولكن غالباً ما يكون في مؤخرة الرأس وليس في مقدمته كما تشتك ين وحين يزيد الضغط يحدث نزيف من شبكة الأوعية الدموية الرقيقة الموجودة على الحاجز الأنفي في مقدمة الأنف فينزل هذا الدم إلى الخارج وهذا من فضل الله علينا حتى لا يحدث هذا النزيف داخلياً في المخ مثلاً ويؤدي بعده إلى نتائج وخيمة. غالباً ما يكون ارتفاع الضغط مع كبار السن ولكن كل شيء ممكن ولذا ننصح بقياس الضغط حال الصداع للتأكد من هذا الأمر وخاصة أنك كما تقولين وفي الفترة الأخيرة تشعرين بتنميل وخدر باللسان والمنطقة المجاورة له من اللثة على الجهة اليسرى فإذا كانت الأمور قد وصلت إلى هذا الحد فهذا مما يتمشى مع زيادة الضغط ولذا يجب زيارة اختصاصي الأمراض الب? ?طنية والقلب في أقرب وقت ممكن.نسأل الله لك الشفاء والعافية وهو الموفق لما فيه الخير والسداد.