الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Ali حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن هذه الأعراض عادة ما تكون بسبب احتقان البروستاتا الناتج عن كثرة الاحتقان الجنسي أو كثرة تأجيل التبول أو التهاب البروستاتا أو الإمساك المزمن فلابد من الابتعاد عما يثير الغريزة والمسارعة إلى تفريغ المثانة عند الحاجة لذلك. ويمكن تناول علاج يزيل احتقان البروستاتا مثل: (Peppon capsule) كبسولة كل ثمان ساعات بالإضافة إلى (Decongestyl suppository) تحاميل شرجية صباحاً ومساء وإذا كنت تشكو من إمساك فلابد من علاجه بالإكثار من تناول الخضراوات مع أخذ علاج مثل الـ(Lactulose) وهذه ليست حالة نادر ة وتتحسن تدريجياً مع تقدم العمر.وعليك بعمل تحليل للبول وآخر لسائل البروستاتا وثالث لحمض البوليك في الدم مع تمنياتنا لك بالصحة والعافية.والله الموفق.