السؤال السلام عليكم نشكركم على المجهود الرائع في هذا الموقع المتميز; وأشكر الأطباء المتميزين. أنا أحس بآلام وحرقة في مقدمة القضيب; وقد ذهبت لدكتور مسالك بولية وعمل لي تحليل بول فقط; وقد أعطاني دواء زيثروماكس لفطريات تسمى كلاميديا لكن الألم البسيط ما زال موجودا; والحرقة بسيطة في مقدمة القضيب. علما بأني في عام 2007 كنت قد تعالجت من التهاب البروستاتا بدواء (سيبروفلوكساسين 500) لمدة شهرين والحمد لله; وكان هذا بفضل الله ثم بفضل موقعكم بعد استشارتكم فلا أعرف هل الحالة تحتاج لنفس العلاج مرة أخرى حقيقة أنا أتحرج من كشف البروستاتا مرة أخرى فما رأي سعادتكم وما العلاج المناسب لمثل حالتي وشكرا.