الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل mohd حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: على ما يبدو أن السكر والضغط عندك منضبطان -ولله الحمد- والمشكلة هي مع الأعراض الجانبية لدواء البروستاتا الذي تتناوله وهو (Avodart) وهو من الأدوية التي تستخدم لتضخم البروستاتا وهو يختلف في آلية عمله عن الأدوية الأخرى في أنه يمنع تحول هرمون التستيسترون إلى (Dihydrotesterone) وهذا الهرمون له علاقة بتضخم البروستاتا. ومن الأمور المهمة التي تذكر عن هذا الدواء أنه قد يسبب تشوهات في المرأة الحامل إن تعرضت له أثناء الحمل حتى ولو كان عن طريق ملامسة جلد المراة الحامل للكبسولات لذا ينصح بأن يبعد هذا الدواء عن المرأة الحامل وللرجل الذي يستخدمه يجب أن يتم تناول الكسبولة وبلعها كما هي وألا تكون مكسورة ومن الأعراض الجانبية لهذا الدواء أنه يقلل كمية المني وهذا ما تعاني منه أنت والسبب هو الدواء وعلى كل حال -لله الحمد- أن هذا الدواء لم يؤثر على الرغبة الجنسية أو الانتصاب أو الشعور باللذة والمهم أن تستمر في ضبط السكري والضغط والاستمرار في الدواء حسب نصيحة الطبيب المعالج. بارك الله فيك وأمدك بالصحة والعافية.