الوقاية من الإصابة بالتهاب المسالك البولية تجنب استعمال الصابون المعطر ومزيلات الروائح المهبلية والمواد الكيماوية في مغطس الحمام. التأكد من خلو المثانة بشكل كامل عن طريق تكرار الوقوف بشكل مستقيم في الحمام. تجنب استخدام موانع الحمل الموضعية مثل الواقي النسائي لتجنب الإصابة بالتهابات المسالك البولية. وهناك إجراءات وقائية خاصة من التهاب المسالك البولية تكون عند الجماع هي: غسل اليدين والأعضاء التناسلية قبل الجماع. تفريغ المثانة قبل الجماع لأن المجامعة على مثانة ممتلئة تساعد على حدوث الالتهاب البولي. تفريغ المثانة بعد الجماع مباشرة يساعد على التخلص من الجراثيم والبكتيريا.