الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم وليد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن السيرازيت من حبوب منع الحمل الخفيفة والآمنة لأنها مصنوعة من هرمون واحد هو هرمون البروجسترون وهي المفضلة عند الإرضاع لأنها لا تقلل كمية الحليب ولكن ولأن كمية الهرمون فيها قليلة فإن من أكثر المشاكل التي تظهر مع استعمالها هي كثرة اضطراب الدورة أو ظهور نزيف غير منتظم أو تمشيحات دموية متقطعة.وهذا أكثر ما يحدث عند بدء استعمال الحبوب وخلال الأشهر الأولى من استعمالها وهذه الشكاوى تقل كثيراً مع استمرار الاستعمال لذلك نصيحتي لك هي أن تصبري بعض الوقت -ثلا? ?ة أشهر مثلاً- فقد يعتاد جسمك عليها ويتقبلها إن شاء الله.وإن استمر اضطراب الدورة بعد ثلاثة أشهر وكنت غير قادرة على تحمله فيمكنك استبدال هذه الحبوب بطريقة أخرى كاللولب مثلاً.والدراسات حالياً تظهر بأنها لا تؤثر على خصوبة السيدة بعد إيقافها -بإذن الله- وفرصة الحمل عند من استخدمتها هي نفس فرص الحمل عند من لم تستخدمها.وبالطبع لا أحد يضمن لك أن يحدث الحمل مباشرة بعد إيقافها فقد يحدث وقد لا يحدث وهذا بأمر الله عز وجل لكن إن حدث تأخير فلن يكون بسبب الحبوب بل يكون هنالك سبب آخر.وهي حبوب آمنة على الصحة ولم يثبت أن لها أضراراً كبيرة بل إن أعراضها الجانبية نسبيا? ? قليلة وأهمها عدم انتظام نزول الدم كما يحدث عندك الآن. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك الصحة والعافية دائماً.