الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نورة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أن أفضل وقت لتناول حبوب منع الحمل هو اليوم الخامس من الدورة ولكن إن حدث وأخطأت السيدة فتناولتها في اليوم الرابع أو حتى الثالث فلا بأس فهي ستبقى بنفس المفعول بل سيكون مفعولها في منع الحمل أفضل وأقوى. المهم ألا يتم تأخير تناول الحبوب عن اليوم الخامس لأن هذا يؤدي إلى تقليل مفعولها وإمكانية فشلها في منع الحمل في ذلك الشهر ولذلك يا عزيزتي لا مشكلة إن شاء الله مما حدث معك فلن يؤثر ذلك على الخصوبة أو على حدوث الحمل مستقبلا إن شاء الله كما أنه لن يؤثر على الرحم ويمكن البدء بتناولها في الشهر القادم ابتداء من اليوم الخامس وكالمعتاد. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية.