: السلام عليكم اختي الكريمه :) يحدث الإمساك عادة بسبب إضطراب في وظيفة الأمعاء أكثر من كونه مشكلة هيكلية ; والأسباب الشائعة للإمساك تتضمن ما يلي: تناول كميات غير كافية من الماء. الألياف غير كافية في النظام الغذائي. خلل في النظام الغذائي . قلة ممارسة الأنشطة أو الرياضة. تناول كميات كبيرة من منتجات الألبان. الأجهاد أو التوتر. مقاومة الرغبة الملحة لحركة الأمعاء والتي هي في بعض الأحيان نتيجة الآلام البواسير. الإفراط في استخدام الملينات أو المسهلات والتي مع مرور الوقت تؤدي إلى ضعف عضلات الأمعاء. قلة نشاط الغدة الدرقية. الحالات العصبية الحادة مثل مرض الشلل الرعاش والتصلب المتعدد. مضادات الحموضة التي تحتوي على الكالسيوم أو الألومونيوم. الأدوية ( خصوصا أدوية الآلام القوية مثل : المخدرات ومضادات الأكتئاب) وكذلك حبوب الحديد. الأحباط. أضطرابات الأكل. متلازمة القولون العصبي. الحمل. في بعض الحالات فإن الخلل في وظيفة الأعصاب أو العضلات في الأمعاء يكون أيضاً سبباً في الإمساك. كيف يمكن أن نمنع حدوث الإمساك: هناك عدة أشياء يمكنك القيام بها لمنع الإمساك وفيما بينها: 1- تناول نظام غذائي متوازن وغني بالكثير من الألياف ; وهناك مصادر جيدة للألياف مثل الفواكة والخضروات والبقول والخبز والحبوب الكاملة لأن الألياف مع الماء تساعد القولون على إمرار البراز. 2- شرب من 1;5 إلى 2 لتر من الماء والسوائل الأخرى في اليوم (ما لم تكن السوائل ممنوعة لحالة طبية أخرى ) وعليك أن تعلم أن السوائل التي تحتوي على الكافيين مثل القهوة والمشروبات الغازية لها تأثيراً بالغاً في تجفيف الجسم من السوائل وربما تحتاج إلى تجنبها حتى تعود أمعاءك إلى وضعها الطبيعي وكذلك قد يحتاج بعض الأشخاص إلى تجنب الحليب ومنتجات الألبان لأنها قد تسبب لهم الإمساك. 3- ممارسة الرياضة بانتظام. ماذا يجب فعله في حاله الإمساك: 1- أشرب من 2-4 أكواب إضافية من الماء يوميا (ما لم تكن السوائل ممنوعة بالنسبة لك). 2- جرب تناول السوائل الدافئة خاصة في الصباح. 3- أضف الفواكه والخضروات إلى طعامك اليومي. 4- تناول الخوخ أو نخالة الحبوب. 5- إذا لزم الأمر; استخدام الملينات الخفيفة جداً (مثل Peri-Colace أو حليب أكسيد المغنيسيوم ) ولا تستخدم الملينات لأكثر من أسبوعين دون استشارة الطبيب لأن الإفراط في استخدام الملينات من شأنه أن يؤدي إلى تفاقم الأعراض الخاصة بك. تحذيرات بخصوص الإمساك : أتصل بالطبيب في أي حالة من الحالات التالية : 1- أن يكون الإمساك مشكلة جديدة بالنسبة لك. 2- إذا لاحظت نزول دم مع البراز. 3- إذا لاحظت فقدان وزنك مع انك لا تتبع حمية او نظام غذائي. 4- إذا كنت تعاني من ألم شديد مع حركات الأمعاء. 5- إذا استمر الإمساك لديك أكثر من أسبوعين. تمنياتنا لوالدتك بالشفاء العاجل :)