هناك العديد من الاسباب للاصابة بانتفاخ البطن: -تناول الأطعمة التي تحفز تكون الغازات المعوية - تناول بعض المضادات الحيوية . - الاصابة باضطرابات الجهاز الهضمي كمتلازمة القولون العصبي . - اختلال قدرة الجسم على امتصاص بعض المواد والعناصر الغذائية . - ابتلاع الهواء اثناء الأكل . - اضطرابات هرمونات الجسم وخاصة قبل دورة الحيض لدى السيدات - الإمساك الذي يؤدي إلى بقاء الطعام فترة طويلة ويؤدي لتكون الغازات; وقد يسبب الإمساك البواسير والشرخ الشرجي; أي أن الإمساك هو العامل الذي يربط هذه هذه الأعراض; فالبواسير ووالشرخ لا يسببان الغازات; وما يترافق معها من إمساك يمكن أن يكون السبب في الغازات