الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ريم ن حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: طالما أن الحالة عندك هي إمساك مزمن ولا يتحسن إلا بالدواء فننصحك بالمتابعة المستمرة مع طبيبك مع إجراء تنظير للقولون مع دراسة شاملة لنفي الأسباب الأخرى للإمساك والنصيحة هي: باتباع الحمية المناسبة لتجنب حدوث الإمساك وتتمثل الحمية في: - الإكثار من السوائل وخاصة العصائر الطازجة. - تناول الخضراوات الطازجة والفواكه الطازجة. - الاعتياد على تناول السلطة قبل أي وجبة طعام وكذلك الشوربة. - الاعتياد على تناول الخضار المطبوخة. - الابتعاد أو التخفيف قدر الإمكان من الأطعمة المسببة للإمساك مثل: الرز والبطاطا والنشويات بشكل عام وكذلك التخفيف من الشاي الأحمر. - ممارسة الرياضة بصورة منتظمة وخاصة رياضة المشي لمدة 20 - 30 دقيقة يوميا. وأعود وأذكر بضرورة إجراء الدراسة اللازمة للقولون لنفي أي سبب آخر للإمساك. والله الموفق.