السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا أعرف كيف أشكركم -بارك الله فيكم- على جهودكم الرائعة. بإذن الله سأبدأ بأخذ حبوب الياسمين هذا الشهر -أسأل الله أن يوفقني- وأريد أن أشرب معه زنجبيل هل سيؤثر على الحبوب أم لا وهل هناك أي شيء يؤثر في حبوب الياسمين مثل شرب القميلة والقرفة وأعشاب الطبيعة بخصوص صديقتي هي لا تأخذ دواء بخصوص مرض إنزيم الكبد وهو إنزيم يأتيها عند الولادة فقط. ففي المرتين التي ولدت فيها كانت الولادة خطيرة كان من الممكن -لا قدر الله- أن تموت والطبيبة قالت لها: لا تستطيعين الحمل نهائيا لأنه خطر على حياتك وهي مصرة على الإبرة بالرغم من تنبيهي لها فطبيبتها أخبرتها أنه لا يوجد حبوب منع حمل تستطيع أن تأخذيها. الرجاء ساعدوني حتى أساعدها هي لا تعلم أي شيء عن مرضها وأنا أحاول أن أساعدها حتى ولو قليلا. خطيبي مدخن كل ليل يصبح وهو يسعل; وصدره يؤلمه هل هناك علاج حتى يتوقف عن الكحة وما هي الخطوات السهلة لجعله يتوقف عن التدخين وبارك الله فيكم; وجعلها الرحمن في ميزان حسناتكم.