الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نادية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نشكر لك كلماتك الطيبة; ونسأل الله عز وجل أن يوفق الجميع إلى ما يحب ويرضى دائما. الزنجبيل لا يؤثر على حبوب منع الحمل; لا من ناحية الامتصاص; ولا من ناحية الفاعلية; ويمكنك شربه متى شئت مع الحبة; أو بدونها; فلا ضرر -إن شاء الله-. والحبوب لا يتأثر مفعولها بالطعام ولا بالأعشاب; ويمكن تناولها مع الطعام -إن شئت- كما ويمكنك تناول ما تحبين من أطعمة ومشروبات فلا شيء ممنوع. وما يؤثر على فاعلية حبوب منع الحمل هو بعض الأدوية; وخاصة بعض المضادات الحيوية; لذلك فمن الضروري معرفة الأدوية التي تتناولها السيدة عند استخدام حبوب منع الحمل. ويجب على خطيبك عرض نفسه على الطبيب لعلاج السعال فمن الخطأ أن يستمر على هذه الحال; فقد يكون حدث عنده التهاب قصبات مزمن بسبب التدخين; أو غير ذلك -لا قدر الله-; ويجب عمل فحص للصدر مع عمل صورة شعاعية للتأكد. وكل ما يلزم لترك التدخين هو فقط الإرادة القوية; ويمكن للإنسان أن يتوقف عن التدخين فورا وبدون تدرج في تركه; ولا يحتاج إلى أدوية ولا علاجات بديلة; وسيبدأ الجسم بالتعافي خلال ساعات -إن شاء الله-. فقد أظهرت الدراسات الحديثة بأن نسبة الأكسجين في الدم ستعود طبيعية بعد عشر ساعات فقط من التوقف عن التدخين. وبالنسبة لصديقتك فيمكنها استخدام اللولب إن أرادت كحل بديل; وأرى أنه من الضروري جدا أن تعرف بطبيعة المرض الذي أصابها وبالتفصيل; ولا يجوز إخفاء الأمر عنها; فهذه صحتها وعليها أن تتعلم كيف تعتني هي بنفسها سواء في حال الصحة أو في حال المرض -لا قدر الله-. ومعرفتها بطبيعة المرض الذي أصابها سيجعلها تقتنع أكثر بعدم استخدام الهرمونات; فإن أصرت بعد ذلك; فستكون هي المسئولة عن قرارها أمام نفسها وأمام الله عز وجل; وبالطبع ستكون كمن يلقي بنفسه إلى التهلكة; ويجب أن تعرف حينها بأنها ترتكب أمرا محرما; وبأنها تعصي أمر الله عز وجل حين قال في محكم كتابه: (ولا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة ) صدق الله العظيم. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك وعليها بالصحة والعافية دائما.