: مرحبا أخي الفاضل ; نود التوضيح ان البول الدموي له العديد من الاسباب مثل : يرجع سبب البول الدموي الى نزيف في الجهاز البولي في اي جزء منه الا اننا لا نستطيع التمييز ما اذا كان مصدر هذا الدم هو الحالب ام الكلي ام المثانه او الاحليل ( مجري البول ) لذا على الطبيب ان يقوم بالفحوصات اللازمه مهما كانت درجة الدم في البول . تعتبر العدوى في البول سواء النابعه من الكلى او المثانه اشهر اسباب البول الدموي المجهري خصوصا الحصوات في الكلى حيث تحدث التهاب وكشط في جدار الجهاز البولي مما يؤدي الى نزيف دموي او قد يكون السبب اصابه في اي من مكونات الجهاز البولي .ايضا قد يكون السبب مرض في الدم يودي الى خلل في التجلط كالادويه التي تزيد من خطوره النزيف مثل الاسبرين او الوارفرين . كذلك التهاب كبيبات الكلي من اشهر اسباب البول الدموي في الاطفال لذا ننصحك بضروره الذهاب الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب مسالك بولية وتحديد سبب هذا الدم حيث يعتمد تشخيص البول الدموي على اخد تاريخ مرضي واجراء الفحص الطبي وفحص البول تحت المجهر وعمل مزرعه للبكتيريا . ايضا القيام بفحص للبول وعمل مزرعه مهم جدا للتشخيص فقد تجد خلايا كرات دم بيضاء في البول وهذا يعني وجود التهاب اما اذا وجدت بروتين او جلوكوز في البول فهذا يعني وجود مرض في الكلي . ايضا قم بعمل فحوصات للدم ووظائف الكلي للبحث عن اي مرض في عوامل تجلط الدم اما عن العلاج فيشمل : يعتمد علاج البول الدموي على سبب النزيف .اما اذا لم يكن يوجد سبب واضح لهذا النزيف فيتم عمل فحص متكرر للبول مع الملاحظه الجيده .وايضا القيام بتحليل دم لفحص وظائف الكبد تمنياتنا بالشفاء العاجل :)