السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أود أن أستفسر بخصوص رياضة الجري والأثقال بالنادي فأنا مريضة بارتفاع ضغط الدم وزيادة البروتين بالبول والذي يصل تقريبا بتجميع 24 ساعة إلى 300 وقد وصل قبل سنتين 1500 والآن -ولله الحمد- وصل 159 بالتجميع أما تحليل الدم لوظائف الكلى فهي سليمة -ولله الفضل- كما وأعاني أيضا من الكولسترول 5 5 ودهون LDL 3 89- فهل تناسبني رياضة معينة أو أقتصر على بعض الأنواع كما أنني متخوفة من دواء الليبتور لأنني قرأت بأنه من الممكن أن يسبب الإصابة بمرض السكري هذا عدا أن كلا والدي مصاب به وخوفي منه جعلني أبتعد عن الليبتور. أشكركم كثيرا وجعله الله في ميزان أعمالكم.