الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم سالم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد البروتين أو الزلال الذي ينزل في البول له علاقة بأمراض الكلى مثل: nephrotic syndrome أو التهابات حادة في الكلى بالإضافة إلى مرض السكري الذي يزيد معه إفراز الزلال أو البروتين في البول ولكن وجود البروتين في البول ليس مرضا في حد ذاته بل يجب البحث عن سبب نزول هذا الزلال. وارتفاع ضغط الدم مثله مثل الأمراض الأخرى يحتاج إلى متابعة من حيث العلاج ومن حيث قياس الضغط وتسجيل الأرقام بشكل دوري وهناك أدوية كثيرة تعالج ضغط الدم وتمنع نزول البروتين في نفس الوقت وهذه الأدوية معلومة جيدا للأطباء ومن المؤكد أن الطبيب المعالج قد وصف لك نوعا من هذه الأدوية. الكولسترول 5.5 ليس رقما مرتفعا بل في المنطقة الرمادية بين الرقم الطبيعي وهو 5.2 وبداية الارتفاع وهو 6.2 مع الأخذ في الاعتبار وجود حالة الضغط المرتفع ولذلك يمكنك إعطاء فرصة للحمية الغذائية ولممارسة الرياضة في السيطرة على الكولسترول وتناول الخضروات مثل: البروكلي والسلطات والقرنبيط يساعد كثيرا في رفع نسبة الكولسترول الحميد HDL والذي يكنس الكولسترول الخبيث HDL وبالتالي فلا داعي لتناول دواء LIPITOR في الوقت الحالي. ولا داعي للرياضات العنيفة مثل: الجري ورفع الأثقال ويكفي جدا المشي ومزاولة مهام البيت والمهم هو الاستمرار في الرياضة وليس ممارستها لعدة أيام أو أسابيع ثم التوقف بعد ذلك. والمهم أيضا المحافظة على الوزن والعمل على إنقاص الوزن في الفترة القادمة لأن الوزن الزائد يؤدي إلى كثير من الأمراض منها: الكولسترول والسكر وضغط الدم وكذلك من المهم الإقلال من الملح وعدم الجلوس في أماكن التدخين وترك التوتر والانفعال. وفقك الله لما فيه الخير.