الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة MAMO حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد كما تعلمين فإن زلال البول عبارة عن وجود مادة البروتين في البول بمعدل أكثر من 150 ملجم في اليوم الواحد ومن المعروف أن هناك كمية بسيطة من البروتين أقل من 150 ملجم موجودة في بول الشخص الطبيعي وما زاد عن ذلك يعد غير طبيعي ويستدعي إجراء بعض الفحوصات اللازمة لمعرفة أسبابه وكيفية علاجه فالزلال في البول ليس مرضاً بحد ذاته وإنما ينجم عن أمور كثيرة. والزلال إن زاد طرحه في البول بشكل كبير فإنه ينقص في الدم وينجم عن ذلك تورم أو انتفاخ في الجسم وخصوصًا الوجه والأرجل وتزداد هذه الأعراض بزيادة نسبة البروتينات في البول ونقص البروتينات التي في الدم وأنت تقولين أن الزلال قد اختفى من البول إلا أنك تشتكين من تورم في الرجلين والوجه ولذا يجب أن يتم عمل تحليل للدم لمعرفة إن كان هناك نقص في بروتينات الدم المؤدي إلى التورم. وهناك ما يعرف بزلال البول المؤقت وهو أكثر الأنواع شيوعاً ويوجد بنسبة 4-7% عند الناس وهذا النوع يظهر عند الفحص الأول ولكنه يختفي بعد ذلك ومن أسبابه: ارتفاع درجة الحرارة بجميع مسبباتها وبعض التمارين الرياضية وهذا النوع من الزلال حميد ولا يحتاج إلى فحوصات أخرى أو العلاج. أما الزلال المستمر فإن هذا النوع ينتج عن بعض أمراض الكلى مثل: التهاب الكلى المزمن بتعدد أنواعه وينتج عن تأثير كل من مرض السكر ومرض ارتفاع ضغط الدم على الكلى ومرض الذئبة الحمراء وبعض فيروسات الكبد (ب- ج) وكذلك بعض الأدوية التي تستخدم في علاج الروماتيزم كما أن هناك أسبابًا نادرة مثل اضطراب في الجهاز المناعي للجسم وبعض الأمراض الوراثية وهذا النوع من الزلال يحتاج إلى فحوصات طبية أخرى مثل: فحص البول أشعة تلفزيونية للكلى بالإضافة إلى فحوصات أخرى لمعرفة سبب الزلال وهذا النوع غالبًا يحتاج لأخذ عينة من الكلية لمعرفة السبب وكيفية علاجه ويحتاج الشخص ال مصاب إلى متابعة دورية للطبيب المختص. والعلاج يعتمد على السبب وأنت لم تذكري السبب عندك ولذا فالأفضل المتابعة مع طبيب مختص بأمراض الكلية وبالنسبة للبقدونس فيمكنك الاستمرار به طالما أنه يفيدك. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.