الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم سعود حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا علاقة بين وجود البروتين في البول; وبين تأخر نزول الدورة الشهرية وعلى الأغلب بأن تأخر نزول الدورة الشهرية عندك هو بسبب وجود تكيس في المبايض لأنك ذكرت بأن هرمون الحليب عندك مرتفع قليلا; وتحليل الغدة الدرقية طبيعي; وفي هذه الحالة يمكن الشك بوجود تكيس في المبايض لأن التكيس يؤخر الدورة وبنفس الوقت قد يسبب ارتفاعا في هرمون الحليب. وعلى كل حال يجب عمل تحاليل هرمونية إضافية; للتأكد من وجود التكيس وهذه التحاليل يجب عملها في ثاني أو ثالث يوم من الدورة وفي الصباح; وهي : LH-FSH-TOTAL AND FREE TESTOSTERON-DHEAS وبما أنك لم تكملي تناول حبوب البريمولت فإن الأعراض التي تشعرين بها من ألم في أسفل الظهر والبطن هي بسبب قرب نزول الدورة لأن الدورة عادة ما تنزل في خلال 2-5 أيام من إيقاف هذه الحبوب . بالنسبة للبروتين; فهنالك أسباب كثيرة لظهوره في البول فقد يكون ناجما عن مرض في الكلية يجعلها غير قادرة على ضبط كميته في البول أو قد يكون ناجما عن تشكل البروتين في الجسم بكميات أكبر من المعتاد أو عن تناول أدوية أو وجود بعض الالتهابات أو غير ذلك من الأسباب . وأول خطوة يجب عملها الآن هي تحديد كمية البروتين في بول 24 ساعة; فإن كانت تتجاوز 2 غرام; فيجب أن يتم تحويلك إلى أخصائية أمراض الكلى لأن الحالة هنا ستكون غالبا ناجمة عن وجود اضطراب في وظيفة الكلية هذا والله -عز وجل- أعلم . وعلى الأغلب بأن طبيبك سيستكمل عمل بعض التحاليل الأساسية للوصول إلى التشخيص النهائي ومنها: تحليل يسمى تصفية الكرياتين creatinine clearnce تحاليل للالتهاب مثل HIV-HEPATITIS-VDRL. تحاليل لأمراض المناعة الذاتية ANA-ACA-LA بعض التحاليل العامة مثل ESR- COMPLEMENT C3-C4 فإن تبين وجود سبب واضح فالعلاج يجب أن يكون موجها لهذا السبب وإن لم يتبين السبب بعد عمل كل هذه التحاليل فهنا يجب أن يتم تحويلك إلى أخصائية أمراض الكلى; من أجل عمل خزعة من الكلية; وفحصها نسيجيا ووضع التشخيص النهائي. نسأل الله -عز وجل- أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائماً.