الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم سعود حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن وجود البروتين في البول لديك يحتاج إلى إجراء خزعة الكلية لمعرفة سبب وجود هذا البروتين في البول ومعرفة المرض المسبب له وإن فقدان الوزن لا يمكن أن يكون وحده هو السبب في البروتين في البول وقد يكون أحد الأعراض للمرض وهو عادة اختبار سليم إذا تم إجراءه بأيدٍ خبيرة ويتم عادة بالمساعدة مع التصوير بالأمواج الصوتية ولكن أي إجراء من الإجراءات الطبية له تأثيرات جانبية وإن كانت نادرة وأهم التأثيرات الجانبية لخزعة الكلية وهي نادرة الحدوث: 1- النزف ضمن عضلات الظهر. 2- أو النزف ضمن الكلية. 3- أو حدوث الالتهاب مكان الخزعة. 4- وأحيانا دخول هواء للرئة أو ما يسمى بالريح الصدرية. وأكرر أن هذه التأثيرات الجانبية نادرة الحدوث وخاصة إذا تم الإجراء بأيدٍ خبيرة وبمركز متخصص ولكن لا بد في حالتك من إجراء الخزعة للتشخيص والعلاج. والله الموفق.