اعراض الفشل الكلوي المزمن قد لا يشعر المريض بأي أعراض لفترة طويلة ولكن من أهم الأعراض المصاحبة للمرض هي : الشعور بالتعب والإرهاق الجسدي والذهني. قلة الشهية للطعام. صعوبة في التنفس. الضعف الجنسي. كثرة التبول (خاصة ليلا). كما إن المريض قد يصاب بفقر الدم أو ارتفاع في ضغط الدم والتهاب في الأعصاب الطرفية (تنميل) ونتيجة لنقص فيتامين د بصورته النشطة يصاب المريض بلين في العظام أعراض وعلامات الفشل الكلوي الحاد :- يكون المريض في الغالب شاحب اللون بسبب فقر الدم وزيادة السوائل في الجسم تقل مقاومته للميكروبات نتيجة ضعف جهازه المناعي تقل شهيته للطعام ونتيجة ار تفاع المواد السامة في جسمه يحدث غثيان وقيء ونوبات إسهال