الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حائرة خائفة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن الحالة عندك هي على الأغلب حالة تكيس في المبايض; فتكيس المبايض يعطي أعراضاً تشابه تماماً ما يحدث عندك; حيث تؤدي إلى تشكل أكياس على المبيض وإلى تباعد في الدورة مع نزولها بغزارة وقد يؤدي هذا مع الزمن إلى فقر دم بنقص الحديد كما أن اضطراب الهرمونات الذي يحدث مع تكيس المبايض يسبب احتقاناً في الثدي وتكتلاً أو تكيساً. في مثل عمرك فإن الأورام في الثدي هي غالباً أورام سليمة أو ناتجة عن تضخم وتكيس في غدد الحليب وهي حالة سليمة ولا تتحول إلى أورام خبيثة - بإذن الله -. من الأفضل أن يتم عمل تصوير ظليل للثدي كنوع من الاحتياط وكذلك أرى من الأفضل عمل بعض التحاليل الهرمونية الهامة مثل تحليل لهرمون الغدة الدرقية - هرمون الحليب - هرمون الذكورة;LH-FSH-TOTAL AND FREE TESTOSTERON- PROLACTIN- TSH-FREE T4. إن وجد أي خلل آخر مثل قصور الغدة الدرقية أو ارتفاع هرمون الحليب فيجب علاجه أولاً وهذا مما سيسرع في الاستجابة لعلاج التكيس وعلاج فقر الدم وإن كانت هذه التحاليل والتصوير طبيعية فيكون هنالك تكيس غير ظاهر والعلاج هنا يكون بالاستمرار على تناول حبوب منع الحمل وستتحسن الحالة عندك بالتدريج - إن شاء الله -. عليك بالاستمرار بتناول حبوب الحديد إلى أن تمتلئ مخازن الحديد في جسمك وإلى أن يصبح الدم طبيعياً; وهذا قد يأخذ بعض الوقت. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بالصحة والعافية دائماً.