السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. عمري (21) عاماً غير متزوجة أعاني من كسل وعدم القدرة على عمل شيء لأنني أشعر بالتعب بسرعة كما أن الدورة الشهرية تستنزف دماً كثيراً وأياماً كثيرة ثم تختفي فجأة لشهرين وأحياناً تكون عادية لكنها تأخذ أكثر من (15) يوماً عملت تحليلاً فوجدت فقر دم ولا يوجد بدمي حديد وعملت أشعة صوتية فتبين وجود كيس مائي على المبيض الأيمن وكذلك على المبيض الأيسر وقال الطبيب بأن التعب بسرعة نتيجة عدم وجود حديد وأعطاني حبوب حديد آكلها مرتين يومياً وأعطتني الطبيبة التي عملت لي الأشعة حبوب منع الحمل وحبوباً للسكري. أشعر أيضاً بوجود انتفاخ في صدري الأيسر منذ أشهر مضت أحسست به يؤلمني مع ألم في إبطي الأيسر وعندما أزيل شعر الإبط عن طريق الشمع أشعر بألم مشابه الآن لا أحس بشيء ولا بألم لكنه يرعبني كما أن الثديين ليسا بنفس المستوى أحدهما نائم وهالته كبيرة جداً والآخر يبدو طبيعياً قليلاً إلا أن الانتفاخ شيء يشبه العصب المتجمع في جهة الإبط. فهل هذه الأعراض لها علاقة بتكيس المبيض وعدم انتظام الدورة الشهرية وإن لم يكن فماذا أفعل وأين أذهب فأنا خجولة جداً وهل يوجد شيء يزيله بدون الذهاب للطبيب وإن أهملته هل سيتفاقم في المستقبل أفيدوني فرج الله عنكم وجزيتم خيراً.