الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة mona حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نعم يا عزيزتي; قد يكون لدى الفتاة تكيس في المبايض; بالرغم من أن الدورة عندها تكون منتظمة; وقد لا يكون لديها زيادة في الوزن; لكن هذه الحالات قليلة الحدوث; فالغالب في تكيس المبايض هو أن تكون الدورة متباعدة; ويكون هنالك زيادة في الوزن. تقريبا 25% من حالات تكيس المبايض; أي تقريباً ربع الحالات يكون وزن الفتاة طبيعياً; بل وأحياناً يكون أقل من المعدل الطبيعي; وتكون الدورة عندها منتظمة جداً. لذلك فإن تشخيص تكيس المبايض يجب أن يتم بناءً على عدة موجودات سريرية; مخبرية; وبالتصوير; وليس فقط بناءً على انتظام الدورة الشهرية أو الوزن. إن الأعراض عندك توحي بوجود زيادة في هرمون الذكورة; وكونها موجودة منذ البلوغ; فيجب عمل تحاليل هرمونية شاملة; ليس فقط للمبيضين بل للغدة الدرقية والنخامية; و(الكظرية) أيضاً; فتكيس المبايض رغم أنه احتمال موجود في مثل حالتك; إلا أنه ليس السبب الوحيد لزيادة هرمون الذكورة; بل هنالك حالات أخرى قد تحدث فيها مثل هذه الزيادة; ويجب استبعادها قبل تطبيق العلاج. أهم التحاليل هي: LH-FSH-TOTAL AND FREE TESTOSTERON-TSH-FREE T3-T4-PROLACTIN-17 HYDROXYPROGESTERON-DHEAS- CORTISOL. كما يجب عمل تصوير دقيق للرحم والمبيضين; لرؤية هل هنالك تكيسات أم لا ولقياس حجم المبيضين; وثخانة بطانة الرحم. إن تبين وجود خلل في أي من التحاليل السابقة; فيجب علاجه أولاً; فبعلاجه ستتحسن الحالة إن شاء الله وإن كانت كل التحاليل طبيعية; فهنا يمكن القول بوجود فرط حساسية في جسمك لهرمون الذكورة; بمعنى أن جسمك يتأثر بهرمون الذكورة حتى لو كان بالمستوى الطبيعي; ومثل هذه الحالة يكون سببها على الغالب الاستعداد الوراثي; ويمكن حينها تجربة حبوب تسمى (ديان 35 ) فهي ستخفف من نشاط هرمون الذكورة; وتخفف من حب الشباب; ومن تساقط الشعر بإذن الله; لكن يجب استخدامها لفترة لا تقل عن 6 أشهر حتى تشعري بنتائجها . بالنسبة للإفرازات الشفافة (المتمططة) في منتصف الدورة الشهرية; فهي علامة غير مباشرة على ارتفاع هرمون هام يخرج من جراب البويضة قبل انطلاقها وهو هرمون (الاستروجين); لكنه نزول هذه الإفرازات لا يضمن بأن التبويض حدث أو سيحدث 100% ويمكن القول بأن وجود هذه الإفرازات مع وجود دورة منتظمة; هو أمر مطمئن بأن التبويض يحدث غالباً (وليس دائماً). نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائماً.