السؤال السلام عليكم. أنا فتاة أبلغ من العمر 21 سنة أعاني من زيادة الشعر في جسمي في أماكن غير مرغوبة مثل البطن والصدر وذلك منذ البلوغ مع العلم أنه زاد بعد سن العشرين بنسبة بسيطة ودورتي الشهرية منتظمة فهي كل 28 يوماً تقريباً قد تزيد أو تقصر يوم كما أني أعاني من حب الشباب منذ البلوغ أيضاً وشعري بدأ يتساقط بشكل كبير بعد سن العشرين حتى إنه بدأ يظهر فراغ في مقدمة الرأس. هل كل هذه الأعراض تدل على أني مصابة بتكيس المبايض مع العلم أني أعاني في منتصف الشهر من إفرازات مهبلية بيضاء سمعت أنه علامة من علامات التبويض كما أني لا أعاني من السمنة فوزني طبيعي. ما هي التحاليل اللازمة للتأكد من أني مصابة بتكيس المبايض وهل انتظام الدورة قد يحدث مع التكيس 