الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Amira حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: فيسمى هذا بحب الشباب الكيسي حيث أن الكيسات هي الكتلة التي تشعرين بها تحت الجلد. وفي مثل عمرك يجب نفي وجود السبب الهرموني وتكيس المبيضين ويمكن بعد نفي الأسباب الهرمونية استعمال الإيزوتريتينوين. كما يمكن استعمال حقن الكورتيزون بيد خبيرة في المواضع المذكورة فهو علاج جيد وفعال لحب الشباب الكيسي خاصة الذي يوجد فيه كيسات قليلة. ولمزيد من التفصيل عما ورد أعلاه نشير إلى الاستشارات التالية مع التعليق المناسب لإيرادها. فالاستشارات 18257 و18106 و19595 تعتبر مرجعا مختصرا لحب الشباب و(262027) للعلاج. وأما الاستشارات رقم (18106 و18402 و236317) ففيها تفصيلات هامة عن الروأكيوتين أو ما أسميناه أعلاه الإيزوتريتينوين الذي هو علاج حب الشباب الكيسي والعجري والمعند. ورقم (18426) تناقش حب الشباب الهرموني. وأما مدة حب الشباب فرقم (277863).وختاماً: ننصح بمراجعة الاستشارة رقم (250968) التي تناقش نقاء البشرة. وبالله التوفيق.