الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Muna حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نسبة من المريضات اللاتي يتناولن حبوب منع الحمل يكون عندهن استعداد لتساقط الشعر عند التعرض لتغير في مستوى الهرمونات لديهن أو أثناء تناول الحبوب أو عند التوقف عن تناولها والتساقط في العادة يكون بعد التوقف عن تناول الحبوب ثم تعود الأمور إلى سابق عهدها عند عودة مستوى الهرمونات إلى القيم الفسيولوجية إذا لم يكن هناك سبب آخر للتساقط. حبوب منع الحمل التي تتناولينها مكونة من نوعين من الهرمونات وفي الغالب تلك الأنواع من حبوب منع الحمل لا تسبب تساقطا في الشعر أثناء التناول وإنما بعد التوقف عن تناولها ولذلك لا أتصور أن تلك الحبوب هي السبب الرئيسي في مشكلة تساقط الشعر التي تعانين منها ولكن لهذه الحبوب محاذير وآثار جانبية أخرى يجب أن تناقشيها مع طبيبك المعالج الذي وصفها لك. توجد أسباب أخرى كثيرة لتساقط الشعر لفترات طويلة مثل حالتك: الأمراض المزمنة وأمراض الغدة الدرقية والحميات الغذائية غير الصحية ونقص تناول البروتين في الوجبات ونقص الحديد أو نقص عدد كرات الدم الحمراء والأنيميا وتناول بعض الأدوية التوتر والقلق ولذلك يجب أخذ التاريخ المرضي بواسطة طبيب متخصص وتوقيع الكشف الطبي على الشعر للتأكد من نوع تساقط الشعر الذى تعانين منه وطلب بعض الفحوصات المتعلقة بالأسباب المتوقعة لتساقط الشعر وتدارك وعلاج أي مشكلات أو أمراض إن وجدت لا قدر الله-. النوع المذكور سابقاً هو نوع من تساقط الشعر يسمى Telogen Effluvium وعلاجه يكون بعلاج أو تجنب الأسباب التي أدت لحدوث التساقط بالإضافة إلى استعمال بعض محفزات نمو الشعر مثل Anastim or decros for women أو تناول الفيتامينات والمكملات الغذائية مثل priorin n لفترة زمنية محددة للمساعدة في عودة الأمور لسابق عهدها. النصائح التالية مفيدة للاهتمام بالصحة العامة وكيفية العناية بالشعر حتى ينمو بشكل مثالي: الاهتمام بالتغذية الصحية لا بد أن تحتوي على كمية مناسبة من البروتينات الحيوانية والفيتامينات والمعادن وشرب كمية كافية من الماء يومياً. الاهتمام بالصحة العامة وممارسة الرياضة لتنشيط الدورة الدموية لفروة الرأس وتجنب التوتر والقلق وأخذ قسط كاف من النوم يومياً. غسل الشعر باستخدام الشامبوهات وتجنب استعمال الصابون بأنواعه على أن يكون الغسل متباعداً وعادة ما يكون ذلك بمعدل من مرتين إلى ثلاث بالأسبوع وتجنب استعمال الماء الساخن. يجب استخدام منعم الشعر Conditioner مع غسل الشعر باستمرار لأنه بمثابة المرطب للشعر. يفضل تجفيف الشعر برقة بالفوطة ويفضل أن يتم تسليك التشابك بالأصابع ثم بداية التسليك باستخدام مشط متباعد الأسنان من أسفل إلى أعلى ثم استخدام الفرشاة في النهاية. لا تضعي أي مستحضرات يوجد بها كحول مثل: الجل والموس وسبراي الشعر على الشعر عند تصفيفه. تجنبي فرد الشعر بالكريمات الكيميائية أو بالتسخين وكذلك تغيير اللون بالصبغات باستمرار وبالأخص التي تحتوي على الأمونيا. وأتمنى لكم التوفيق وحفظكم الله من كل سوء.