السؤال أعاني من كثافة الشعر في جسمي ويظهر لي شعر في منطقة الذقن ليس كثيرا ولكنه يضايقني وأيضا أعاني من بشرة دهنية مع حب شباب وهناك ندوب في وجهي من آثار حب الشباب السابق ذهبت لدكتور تجميل قال: إن علي استعمال علاج لوقف نشاط الغدد الدهنية في وجهي لعمل ليزر تجميلي لإزالة الندوب (new look لمدة 6 أشهر. هل أحلل تحليل هرمونات لمعرفة إذا كان هرمونات الذكورة عالية لأخذ علاج الهرمونات قبل إزالة الشعر بالليزر علما أني فتاة ولست متزوجة. وبالرغم أن بشرتي دهنية للغاية إلا أني شعري شديد الجفاف أرجو الرد وشكرًا.