الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Safae حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فيفضل قبل البدء بالعلاج إجراء عيار للهرمونات في الجسم وإجراء تصوير بالأمواج فوق الصوتية للبطن خاصة للرحم والمبيضين وذلك لنفي أو إثبات وجود الأورام المعتمدة على الاستروجين وكذلك لنفي أو إثبات وجود المبايض متعددة الكيسات لأن الدواء المذكور هو منظم للدورة وعلاج لهذه الاضطرابات الهرمونية. وهو من ناحية أخرى ينظم الهرمونات ولا يؤذي المبيضين ولا يحرم من الإنجاب إلا إذا اعتبرناه من حبوب منع الحمل فالحمل يمتنع أثناء فترة أخذه ولكنه لا يمتنع بعد إيقافه. من الممك ن بعد تشخيص سبب هذه الشعرانية التخلص من الشعر عن طريق الليزر فهو حل دائم ومريح وبعيد عن الهرمونات ولكنه مكلف ويحتاج إلى طبيب ثقة لإجرائه بعيداً عن النواحي المادية. 1- إن استعمال الـ Diane قد يفيد في تحسين الشعر عن طريق منع ظهور شعر جديد ولكنه لا يسقط الشعر الموجود حالياً إلا جزئياً ولذلك فعليك أن تزيلي الشعر الباقي بعد علاج الهرمونات. 2- إن الـ Diane هو من مضادات الاندروجين وتركيبه هو سيبروتيرون استيات 2 ملغ مشاركة مع 35 ميكروغرام ايثنيل استراديول.3- قد يكون فعالاً في السيطرة على حب الشباب الشديد عند الفتيات الصغيرات. 4- كما وأنه ذو قيمة عند النساء المصابات بح ب شباب معند (وقد يفضل على طرق المعالجات الأخرى.5- وكذلك يفيد في اضطراب الدورة الشهرية الناتج عن تكيسات في المبايض وليست تكيسات في بطانة الرحم والذي غالباً ما يكون مصاحبا لأعراض أخرى كظهور شعر زائد (وفي هذه الحالة ينصح بأخذ دواء Diane 35 من خامس يوم الدورة الشهرية ويكرر شهرياً).6- من التأثيرات الجانبية (بما أنه هرمونات فالتبدلات غالباً هرمونية وتختلف من شخص لآخر فقد سجل). A. تغير المزاج كالمزاجية أو الهمود. B. زيادة الوزن. C. اضطراب الدورة أو نزول نقط من الدم بين الدورتين. D. توتر الأثداء. E. تغير الشعور الجنسي. F. التحسس من أحد مكوناته.7- من النصائح: A. يجب نفي وجو? ? الأورام المعتمدة على الاستروجين. B. يجب نفي وجود مرض الكبد.C. عدم استعماله في حال وجود داء السكري المؤثر على الأوعية الدموية. D. عدم استعماله في حال وجود الحمل.E. اتباع تعليمات الطبيب وقراءة النشرة المرفقة ومراقبة أي تغيرات في الفترة الأولى من أخذه وعدم أخذه من غير ضرورة. يعتبر هذا العقار من أكثر الأدوية استعمالا في هذا المجال كما ويعتبر خط الدفاع الأول كعلاج وليس كمخفف فاستعيني بالله وابدئي ولكن بعد الاطلاع والقراءة للنشرة المرفقة ولما ذكرناه أعلاه ختاماً: ننصح بمراجعة طبيب غدد صماء وليس طبيب عام لمتابعة الحال والإشراف على المرض والعلاج وتطوراتهما. ? ?بالله التوفيق.