الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة إيناس عماد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن وجود الشعر غير المرغوب فيه عند أنثى غالبا ما يدل على وجود اضطراب هرموني وينبغي أن يتم تحليل الهرمونات وعلاج الاضطراب لو ثبت ذلك. إن البشرة الدهنية تتوافق أيضا مع الاضطراب الهرموني والذي يؤدي إلى حب شباب متأخر وبدانة واضطراب نظام الدورة الشهرية. إن الخطوة الأولى يجب أن توجه إلى تشخيص السبب وذلك بعمل تحليل الهرمونات وعمل التصوير بالأمواج فوق الصوتية للحوض والمبيضين لنفي وجود أي سبب لهذه التظاهرات. والجواب باختصار: نعم يجب تحليل الهرمونات العلاج يجب أن يتم قبل الليزر إلا إذا أردتم العلاج المؤقت بالليزر لتحسين الوضع الحالي ريثما يتم حل المشكلة من جذرها (على أن يتم العلاج بيد خبيرة وبعيارات صحيحة لجهاز الليزر لأن العيارات غير الصحيحة قد تؤدي إلى خشونة الشعر بدل إزالته). إن وجود البشرة الدهنية والشعر الجاف أيضا قد يدل على مشكلة هرمونية والتي تؤدي إلى جفاف الشعر وقد تؤدي إلى تساقطه وقلة كثافته. ولمزيد من التفصيل حول الشعرانية نورد الإشارات التالية لاستشارات متعلقة بالسؤال مع تبيان السبب بجانبها: فالاستشارة رقم (272666) و(254423) تختصران موضوع الشعرانية. ورقم (252554) عن Diane أو الحبوب الهرمونية. والاستشارة رقم (258886) ورقم (282973) تناقشان الشعرانية بشكل عام والعلاج بالليزر مع وجود بعض التداخل. وأما الهرمونات المطلوبة عند اضطرابات الدورة وتكيس المبيضين (267214). وأما تكيس المبيضين ففي الرقم (410181) هام وشامل وملخص. وأما مناقشة نتائج تحليل الهرمونات ففي الرقم (295670). والله الموفق.