الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة aya حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: كسل الغدة الدرقية والوزن الزائد وحب الشباب وظهور الشعر في بعض مناطق من الجسم وتساقط الشعر كل ذلك يشير إلى حالة التكيس على المبايض وهي حالة تعني احتباس البويضات تحت جدار المبيض السميك وعدم خروجها مما يؤدي إلى تحوصلها وهذا يؤدي إلى خلل في التوازن الهرموني بين الهرمونات التي تفرز من جراب البويضة Estrogen & progesterone بعد خروجها المفترض من المبايض. والسمنة تؤدي إلى زيادة هرمون الأنسولين المسؤول عن حرق تخزين السكر وضبط نسبته في الدم وارتفاع ذلك الهرمون يؤدي إلى ارتفاع نسبة هرمون الذكورة وظهور حب الشباب والشعر والتكيس على المبايض ومع وجود خلل في وظائف الغدة الدرقية فإن الدورة الشهرية تضطرب أكثر ويضعف التبويض ويختل التوازن الهرموني أكثر. ولذلك يجب متابعة فحص هرمونات الغدة الدرقية TSH & Free T4 وتناول العلاج المناسب حسب التحليل وفي الغالب تبدأ الجرعة 50 mcg ثم تزداد الجرعة حتى تنتظم هرمونات الغدة وتثبت بعد ذلك مع فحص هرمون الحليب prolactin وأخذ العلاج المناسب في حال ارتفاعه وهو حبوب دوستينكس ربع مج أو نصف قرص مرتين في الأسبوع حتى تصل قيمة الهرمون إلى الصفر. بالإضافة إلى وجوب اتباع برنامج غذائي يشمل الحمية الغذائية وممارسة الرياضة حتى ينقص الوزن في الشهور الستة القادمة لمحاولة ضبط الهرمونات وضبط الدورة الشهرية مع تناول أقراص جلوكوفاج 500 مج مرتين يوميا بعد الغداء والعشاء وهو دواء يستخدم لعلاج مرض السكري من خلال مساعدة الأنسولين الداخلي في الدم على العمل الجيد ويستخدم في مساعدة المبايض على التبويض الجيد وعلاج التكيس. كذلك فإن الغرض من استخدام حبوب منع الحمل هو وقف حالة التكيس وعلاج الأكياس الوظيفية وتنظيم الدورة الشهرية وبالتالي يجب تناول حبوب منع الحمل ياسمين أو كليمن لمدة 3 شهور متتالية مع التوقف عند انتهاء الشريط حتى تنزل الدورة ثم تناول الشريط الذي يليه ثم تناول حبوب دوفاستون التي لا تمنع التبويض وجرعتها 10 مج تؤخذ يوميا من يوم 16 من بداية الدورة حتى يوم 26 من بدايتها وذلك لمدة 3 شهور أخرى حتى تنتظم الدورة الشهرية. كما أن هناك بعض المكملات الغذائية قد تفيد في إمداد الجسم بالفيتامينات والأملاح المعدنية وقد تقلل من مستوى هرمون الذكورة الذي يرتفع مع التكيس ويساعد على ظهور الشعر في الوجه والصدر مثل total fertility ويمكنها أيضا تناول كبسولات أوميجا 3 أيضا يوميا واحدة مع تناول حبوب فوليك أسيد 5 مج وفيتامين د حقنة واحدة 600000 وحدة دولية في العضل لأنها مهمة للتقوية العظام وللوقاية من مرض الهشاشة فيما بعد مع تناول الغذاء الجيد المتوازن. كذلك يجب الاهتمام بأكل الفواكه والخضروات بشكل يومي مع تناول أعشاب البردقوش والمرامية وهناك أيضا حليب الصويا أو كبسولات فيتو صويا لأن لهذه الأشياء بعض الخصائص الهرمونية وبالتالي قد تساعد في علاج التكيس وتحسين التبويض وفي نهاية مدة 6 شهور يمكنك عمل التحاليل التالية وهي: DHEA- FSH- LH- PROLACTIN- TSH- ESTROGEN-TESTOSTERONE ثاني أيام الدورة ثم إجراء فحص هرمون PROGESTERONE في يوم 21 من بداية الدورة وعمل سونار على المبايض والرحم وعرض نتائج التحاليل والأشعة على الطبيبة المعالجة لتقييم الموقف. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير .