الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ندى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فوجود حب الشباب وظهور الشعر في بعض مناطق من الجسم يشير إلى ارتفاع هرمون الذكورة وهذا الهرمون يرتفع في حالتين: الأولى: التكيس على المبايض. والثانية: زيادة في نشاط الغدة فوق الكظرية وللتفريق بين هاتين الحالتين يمكن عمل تحليل DHEA لمعرفة مصدر هرمون الذكورة المرتفع. ولا أدري إذا كان الوزن المذكور 31 كجم صحيحا أم خطأ وعموما فإن التكيس يحدث مع الوزن الزائد والسمنة ومع النحافة أيضا مما يؤدي إلى خلل واضطراب في الدورة الشهرية بسبب التكيس على المبايض الذي يمنع خروج البويضات وهذا يؤدي إلى خلل في الدورة الشهرية وعدم انتظامها ونزول الإفرازات البنية قبل وبعد الدورة الشهرية. والعلاج في تناول أقراص جلوكوفاج 500 بعد الغداء والعشاء وهو دواء يستخدم لعلاج مرض السكري من خلال مساعدة الأنسولين الداخلي في الدم على العمل الجيد ويستخدم لمساعدة المبايض على التبويض الجيد وعلاج التكيس فلا بد من تناوله. وتناول حبوب منع الحمل ياسمين أو كليمن ضروري لأنها تساعد على وقف التكيس وعلاج الأكياس الوظيفية ويتم تناول الحبوب لعدة شهور ثم تناول حبوب دوفاستون التي لا تمنع التبويض لإعادة بناء بطانة الرحم وجرعتها 10 مج تؤخذ قرص واحد مرتين يوميا من يوم 16 من بداية الدورة حتى يوم 26 من بدايتها وذلك لمدة 3 شهور أخرى حتى تنتظم الدورة الشهرية. كما أن هناك بعض المكملات الغذائية قد تفيد في إمداد الجسم بالفيتامينات والأملاح المعدنية وقد تقلل من مستوى هرمون الذكورة الذي يرتفع مع التكيس ويساعد على ظهور الشعر في الوجه والصدر مثل total fertility ويمكنك أيضا تناول كبسولات أوميجا 3 أيضا يوميا حبة واحدة مع تناول حبوب Ferose F التي تحتوي على الحديد وعلى فوليك أسيد وأخذ فيتامين (د) حقنة واحدة 600000 وحدة دولية في العضل لأنها مهمة للتقوية العظام وللوقاية من مرض الهشاشة فيما بعد مع تناول الغذاء الجيد المتوازن. وأعشاب البردقوش مثلها مثل بعض المواد الغذائية والمشروبات لها بعض الخصائص الهرمونية التي قد تساعد في علاج التكيس ولكن لا تعتبر أدوية أو عقاقير يمكن الاعتماد عليها ويمكن تناولها مع العلاج السابق دون تعارض ولذلك يجب الاهتمام بأكل الفواكه والخضروات بشكل يومي مع تناول المرامية وهناك أيضا حليب الصويا أو كبسولات فيتو صويا يمكنك تناولها أيضا ومع علاج التكيس سوف يتم علاج حب الشباب والشعر الزائد -إن شاء الله- والكتابة لنا مرة أخرى إذا كان الوزن كما هو مذكور 31 كجم. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.