السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قبل أن أبدأ في طرح مشكلتي أود أن أتقدم بخالص الشكر لكم لما تقدمونه للناس دون أدنى مقابل وجزاكم الله خيراً. أنا فتاة أبلغ من العمر 20 عاما من بداية سن البلوغ منذ ما يقارب 12 عاما وأنا أعاني من حب الشباب وكثافة في شعر الجسم قبل سنة ونصف بدأت في كورس الروكتان لعلاج الحبوب ووصلت لنتيجة رائعة لكن الحبوب عادت مثلما كانت ذهبت إلى طبيبة نساء وولادة فتم تشخيص حالتي بتكيس المبايض عملت جميع التحاليل المطلوبة للهرمونات وكانت سليمة -ولله الحمد- ما عدا هرمون الحليب مرتفع قليلا وأخذت علاجا له ونزل للمستوى المطلوب وأنا الآن أتناول الجلوكوفاج للتكيس. سؤالي: هل حب الشباب يظهر بسبب التكيس أم من نوع بشرتي الدهنية لا سيما أن هرمون الذكورة عندي في حدود الطبيعي وكيف أعالجه في هذه الحالة السؤال الثاني: هل تكيس المبايض يُعالج نهائيا لأن حالتي -ولله الحمد- أراها بسيطة والدورة تأتي شهريا لكن تتأخر قليلا وهرمونات التبويض في المستوى الطبيعي وهل يلزم أن أتناول حبوب منع الحمل في الكورس العلاجي وشكرا.