الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت الفاضلة بثينة حفظها الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:يبدو لي من الأدوية التي وصفت لك أنك تعانين من تكيس المبايض ولتأكيد هذا التشخيص لابد أن تكوني قد أجريت بعض التحاليل الخاصة والتي ستشير عادةً إلى ارتفاع في مستوى كلٍ من هرمون التستوستيرون والأنسولين في الدم .يمكن تشخيص المرض بسهولة عن طريق الفحوصات الهرمونية والفحص بالموجات فوق الصوتية لمنطقة الحوض.لا يمكن التخلص من المرض كلية ولكن يمكن بنجاح كبير علاج أعراضه إما باستعمال أدوية منع الحمل أو استعمال الأدوية المنشطة للمبايض كما تُستعمل الأدوية المضاد? ? لهرمون التستستيرون في حالات كثيرة. كذلك يمكن العلاج عن طريق كي المبايض بالليزر باستخدام منظار البطن وقد تم حديثاً اكتشاف طريقة جديدة باستخدام الأدوية المضادة لهرمون الأنسولين وبهذا يمكن علاج الكثير من حالات تكيس المبايض المستعصية .عليك استشارة طبيب نسائية جيد له خبرة في علاج تكيس المبيض وعليك بالتحلي بالصبر والثقة بالنفس والدعاء إلى الله.مع تمنيات لك بالشفاء وحياة سعيدة.وبالله التوفيق.