الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Mona حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:حبوب (منيرفا) هي حبوب منظمة للدورة والهرمونات وهي تعالج بعض أنواع حب الشباب المتعلق بالهرمونات وبالتالي فهي قد تحسن (أي تقلل من) سقوط الشعر الذي سببه هرموني ومعنى ذلك أنها ليست سبباً لتساقط أو خفة الشعر عندك كما وأن مراجعة النشرة المفصلة (للمنيرفا) بتأثيراتها الجانبية لم يذكر فيها شيء عن سقوط الشعر كتأثير جانبي ولذلك لا داعي لتغييرها. وأما الصلع الوراثي أو صلع النساء فقد تمت مناقشته في الاستشارة ذات الرقم (248507) وبالله التوفيق.