الدورة الشهرية عندي منتظمة واثناء التبويض تحدث لدي الام (بعد الفحوصات و الموجات فوق الصوتية قيل لي ان هذه هي الام الاباضة). المشكلة هي: ان الدورة الشهرية تاخرت 6 ايام. كما واشعر بالام الطمث والام الاباضة. استمرت الام الطمث يومين فقط (ليس بشكل مستمر) الام التبويض لم تتوقف. استخدمت طقم الكشف عن الحمل (بعد يومين من التاخير) النتيجة كانت سلبية. السؤال هو: متى يجب اجراء اختبار الحمل للكشف الاكيد هل انتظر بضعة ايام اخرى هل من الممكن انه في مثل عمري تطول فترة الدورة حتى تتوقف تماما يجب علي ان اذكر انني لم احمل ولم اخضع لعمليات اجهاض.