الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة raneen حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: حساب أيام التبويض يعتمد في الأساس أولا على عدد أيام الدورة ثانيا على مدى انتظام تلك الدورة والإباضة في دورة 28 يوما تحدث في يوم 14 من بداية الدورة ولكن فرص الحمل تبدأ من يوم 13 لأن الحيوان المنوي ينتظر البويضة حتى 48 ساعة بينما البويضة من الممكن لها انتظار الحيوان المنوي حتى 24 ساعة فقط ولذلك فإن فترة الإخصاب تمتد حتى أسبوع كامل. ويمكن معرفة موعد الإباضة بعدة طرق بسيطة منها قياس درجة الحرارة قبل موعد التبويض وأثناءه وبعده وهناك فرق نصف درجة مئوية في قياس درجة الحرارة بعد التبويض مع التأكيد على عدم حدوث نزلات برد أو مرض في تلك الفترة ومنها تغير لزوجة إفرازات الرحم قبل وبعد الإباضة بحيث تكون الإفرازات قابلة للمط والاستطالة بعد التبويض وتتوفر الآن اختبارات تحديد الإباضة بكل دقة من خلال الكشف عن الزيادة في هرمون (LH) في الصيدليات وهي تتشابه وتعمل بذات طريقة عمل اختبارات الحمل المنزلية في الكشف عن زيادة مستوى هرمونات الحمل في البول فإذا كانت دورتك الشهرية 28 يوماً ابدئي الاختبار في يوم 11 حتى يوم 17 وعند التبويض سيظهر الهرمون في الاختبار والطريقة الأكثر دقة هي متابعة التبويض بالسونار في عيادات الطبيبة المعالجة مع تركيز الجماع في الفترة من يوم 12 من بداية الدورة الشهرية حتى يوم 20 من بدايتها. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.