الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Ral حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:من واقع عملنا وما نرى في كثير من حالات تأخر الإنجاب يكون السبب في كثير من الحالات من الرجل وبالفعل عندما يأتي إليّ زوجان أبدأ أولاً بعمل تحليل السائل المنوي حيث أنه أبسط تحليل ويدلنا على كثير من الأمور ودوري كطبيب أمراض ذكورة أن أسأل الزوجة عن الدورة وانتظامها فإذا كانت منتظمة فقط أستشير طبيبب النساء لعمل فحص إكلينيكي بسيط دون الدخول في أشعة وتحاليل مكلفة ومرهقة خاصة إذا كان الزوج لديه ضعف في تحليل السائل المنوي.هدفي من هذه المقدمة هو أن أخبرك أنه لا? ?د من توجيه كل العلاج والاهتمام في ناحية الزوج لعلاج هذا الضعف أما بالنسبة إليك فأرى أن الأمور لديك سليمة ولا تحتاج إلى تدخل ويمكنك استشارة طبيبة النساء لدينا في الموقع عن سبب إفرازات ما قبل الدورة وكذلك هل هناك حاجة إلى فحص الأنابيب.نرجع إلى زوجك فلابد له من أن يتابع الفحص والتحاليل والعلاج ولابد أن تقنعيه بذلك وأخبريه أنك قد عملت كل الفحوصات وأن المشكلة ليست لديك وأخبريه برغبتك في الإنجاب وأن الأمر لا يمس رجولته في شيء فقط بعض العلاج البسيط سيفي بالغرض لذا اطلبي منه عمل تحليل سائل منوي آخر وأرسليه إلينا وبإذن الله أتابع معك الحالة من حيث العلا ج وهل سنحتاج إلى عمل تحاليل أخرى أم لا وأريد منك ذكر أسماء الأدوية التي أخذها والتحليل الأول وهل فحص الطبيب ووجد هناك دوالي أم لا.الدكتور إبراهيم زهران....===================وبعد استشارة أخصائية النساء والتوليد الدكتورة سامية النملة أفادت بالآتي:بالنسبة لمعدل هرمون الحليب فالنسبة المذكورة لا تعتبر مرتفعة فمعدله يختلف من معمل إلى آخر فربما كانت النسبة المعتمدة عندهم لغاية 20 وفي غيرها من المعامل يصل المعدل الطبيعي 25 Ng ml ومعدل الهرمون قابل للارتفاع والانخفاض ولا يجوز الحكم عليه من قراءة واحدة.والله الموفق.