الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة كابر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فليس من الطبيعي أن تتأخر الدورة لأكثر من 35 يوماً فإن تكرر هذا الأمر كثيراً فهذا يُسمى تباعداً في الدورة وهنا يجب معرفة السبب.ولا يكفي رؤية البويضة مرةً أو مرتين بالتصوير التلفزيوني للقول بأن الإباضة جيدة ولكن يجب التأكد من أن البويضة تكبر وتتطور بشكلٍ طبيعي وتخرج في الوقت المناسب وتفرز معها الهرمونات بكميةٍ مناسبة.أكثر تفسير علمي أراه في مثل حالتك هو أن الإباضة لا تحدث بطريقةٍ منتظمة وقد تكون لا تحدث أو تحدث ولكن بشكلٍ متأخر بضعة أيام عن المعتاد? ? وهذا ما يسبب تأخر الدورة وعليك الآن بعمل تحاليل هرمونية إن لم تكوني قد قمت بها سابقاً وهي:Lh-fsh.Tsh-free t4Prolactin.Total and free testosteronProgesteron day 21فإن وجد أي سبب فبعلاجه ستعود الدورة منتظمة ويعود التبويض بشكلٍ سليم إن شاء الله.نسأل الله عز وجل أن يرزقك بما تقر به عينك.