السؤال السلام عليكم ورحم الله وبركاته. أنا متزوجة منذ أربع سنوات عمري 27 سنة رزقني الله بطفل بعد إجهاضين -والحمد لله- بعد الولادة بثلاثة أشهر أخذت حبوب منع الحمل لمدة سنة وأربعة أشهر وتوقفت عن أخذها منذ ستة أشهر ولم يحدث حمل إلى الآن ذهبت للطبيبة وعملت لي تحليل دم للإباضة والنتيجة كانت جيدة -والحمد لله- التبويض ممتاز وعملت لي تحليل حمل أيضاً مع تحليل الإباضة وكانت النتيجة سلبية سؤالي هو: ما سبب تأخر الحمل إلى الآن وما الممكن عمله لزيادة فرصة حدوث الحمل علماً بأن الدورة لدي ليست منتظمة أحياناً 26 يوماً وأحياناً 30 وأحياناً أكثر. عفواً على الإطالة ولكم جزيل الشكر.