الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل باسم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن وجود تورم في المفاصل -كما ذكرت- وحصول الآلام والتيبس في الصباح; وتحسن هذه الأعراض مع الحركة والمشي والتحرك فإن كل هذا يعني أن هناك التهابا في المفاصل; وهناك بعض أنواع أمراض الروماتيزم قد لا تظهر في التحاليل أي تغيرات; ويعتمد الطبيب في التشخيص على الأعراض; وعلى الفحص الطبي; ومن هذه الأمراض التهاب المفاصل الصدفي. التهاب الصدفية هو التهاب في المفاصل; يظهر عند نسبة من المرضى الذين يعانون من مرض الصدفية الجلدي; وهناك أنواع من التهابات المفاصل تظهر أحيانا بعد التهاب اللوز أو التهاب المسالك البولية; أو بعد التهاب القولون; وهناك أنواع أخرى غير الروماتويد يمكن أن تسبب التهاب المفاصل; وأحيانا التهاب الأوتار ومفاصل الظهر أيضا. ما تعاني منه في عضلات الذراعين على الأكثر هو التهاب في الأوتار; وهو من أعراض بعض هذه الأمراض; والعلاج يكون بالأدوية التي تخفف من الالتهاب; ومسكنة مثل الولفين; ويجب أن يتم أخذه يوميا ولعدة أسابيع أو أشهر; وليس عند حدوث الألم فقط وهناك أدوية أخرى مشابهة; يمكن تناولها إن لم ينفع الأولفين ومنها: -Mobic 15 مرة واحدة; أو Naproxen 500 مرتين; أو eldene 20 مرة واحدة; ويتم أخذ أحد هذه الأدوية بعد الطعام; ولعدة أسابيع; فإن لم يتحسن الوضع بعد ذلك يتم تناول أدوية إضافية مع أحد هذه الأدوية; ومن هذه الأدوية الإضافية: -sulphasalazine 500 مرتين في اليوم; ثم يتم زيادتها إلى ثلاث; ثم إلى أربع حبات (حبتان مرتين في اليوم) إن لم يكن هناك تحسس; وتؤخذ لعدة أشهر. من الأدوية الأخرى التي تستخدم لالتهاب المفاصل: - methotrexate وهو يحتاج للمتابعة مع الطبيب; وفي الحالات الشديدة يتم استخدام أدوية أخرى تستمى الأدوية البيولوجية; إلا أن كل هذه يتم بالمتابعة مع طبيب الروماتيزم. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.