السؤال السلام عليكم أتمنى أن تساعدوني أعاني من الخشونة في أسفل قدمي ولا أستطيع المشي عليها أشعر بوجود عظم عند المشي وأمشي بعض الأحيان على أطراف أصابعي لأنني لا أستطيع المشي بكامل قدمي وركبتي تطقطق وتؤلمني كثيرا ولا أستطيع الجلوس دون أن أمدها وإذا صليت تؤلمني لأنني أتحرك وأجلس وأقف ولا أستطيع الوقوف بسهولة وأطراف أصابع يدي تؤلمني كثيراً ويدي اليمنى لا أستطيع أن أحركها لأن كتفي وعضلة اليد من فوق تؤلمني. عمري 36 عاماً ووزني 58 كلغ وطولي 155 سم واستخدمت الفولترين لتهدئة الألم يهدئ الألم قليلا ثم يعود مرة أخرى. أرجو مساعدتي وأشكركم.