السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تم تشخيصي بالاضطراب الوجداني ثنائي القطب منذ سنوات بعد نوبة هوس حادة; الحقيقة أنني عانيت من نوبتي هوس شديدتين ونوبة أخيرة منذ حوالي 3 شهور تم السيطرة عليها مبكراً قبل أن تتطور. الجدير بالذكر أنه تم تشخيصي أيضاً بـ: schizoeffective disorder لكنني شخصياً أميل للتشخيص الأول على الرغم من وجود أعراض ذهانية واضحة تظهر مع النوبات. حالياً أتناول ايفكسور 150 ليلاً ديباكين كرونو 1500 حبة ظهرا وحبة مساء اربيبرازول 30 حبة مساء. أظن أنه من الأفضل أن أذكر الأدوية التي كنت أتناولها عندما جاءتني النوبة الأخيرة وهي: سيبراليكس 20 ليثيوم 800 اريبربرازول 10 لأنني أعتقد أن السيبراليكس سبب switch إلى الهوس. عموما: أنا الآن خائف من الافيكسور 150 أن يسبب لي نوبة جديدة رغم أن الطبيب أكد لي أنه أقل خطورة من هذه الناحية من الأدوية الأخرى وعلى الرغم من أنه أقر بأن ذلك قد يحصل. بدأت تناوله منذ حوالي شهر أو أكثر قليلا لعلاج الاكتئاب الذي أعاني منه أتناول أسبوعين 75 مجم ثم حوالي أسبوعين 150 وإلى الآن أعاني من كثرة النوم وأعاني بشدة من فقدان الطاقة وعدم القدرة على عمل شيء ما لم أكن مرغما عليه. ولكم جزيل الشكر والتقدير.