الإجابــة الأخ الكريم أحمد حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإنه ليسرنا أن نرحب بك في موقعك استشارات الشبكة الإسلامية فأهلاً وسهلاً ومرحباً بك.قبل الإجابة على سؤالك يجب معرفة أن العلاج يأخذ مرحلتين: المرحلة الأولى: السيطرة على الأعراض وهي نوعان:- إذا كان المرض اكتئابياً تعطى أدوية مضادة للاكتئاب. - إذا كان المرض هوساً تعطى أدوية للهوس.المرحلة الثانية: تثبيت حالة المرض: (بمعنى آخر: عدم منع الانتكاس).وأما عن العلاجات التي ذكرتها فهي على النحو التالي:- (رزبريدال) يعتبر علاجاً للمرحلة الأولى وهو مضاد للاكتئاب.- (إبتول) يعتبر علاجاً للمرحلة الث? ?نية (تثبيت المرض).وأما سؤال عن العلاجات: هل تسبب إدمان أم لا فأنا أطمئنك أن العلاجات التي ذكرتها لا تسبب إدماناً حتى لو استمرت عشرات السنين.وأسأل الله لزوجتك الشفاء.