الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد اضطرابات المزاج كثيرة ومتعددة جداً فهنالك اضطراب المزاج الاكتئابي وهنالك اضطراب المزاج ثنائي القطب بجميع أنواعه وأشكاله وهنالك اضطرابات مزاجية مختلطة. إذن الأمر يتطلب الكثير من التدقيق لأن وسائل العلاج كثيرة ومتنوعة مثلاً حالات الاكتئاب أحادي القطب إذا عولج المرض على هذا الأساس وكانت الحقيقة هي الاضطراب الثنائي القطبية فهذا قد يؤدي إلى مشاكل وصعوبات كثيرة فنحن دائماً ننصح الإخوة والأخوات الذين لديهم اضطرابات مزاجية بأن يراجعوا الأطباء وذلك لتأكيد وتأصيل التشخيص هذا مهم. أرى أن لديك بعض مؤشرات اضطراب المزاج لكنها قد لا ترقى أبداًً للاضطراب الوجداني ثنائي القطبية حيث إن اضطرابات المزاج كثيرة ومتعددة. أعتقد أن الأمر المطلوب هو أن تنظم نومك وتنام النوم الليلي فهذا هو الصحيح ويؤدي إلى الاستقرار البدني والاستقرار الدماغي وتكون الموصلات العصبية في حالة جيدة جداً. عليك أن تمارس الرياضة وتجنب العادة السرية ففيها ضرر كبير وبليغ ويجب أن تحسن إدارة وقتك وترتبه وتكون فعالاً في حياتك بصفة عامة وستجد التحسن والاستقرار قد طرأ على حالتك وإذا لم يحدث ذلك فأقول لك إنه من الأفضل أن تقابل الطبيب النفسي ولن يكون من الحكمة أن أرشدك إلى أحد مثبتات المزاج لأن حالتك أعتقد أنها في نطاق الحالات البسيطة ولأنها قد لا تحتاج إلى وصفة علاج دوائية. بارك الله فيك وجزاك الله خيراً.