الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة mody حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب. نحن دائماً نحتم من خلال استشارات إسلام ويب ومن خلال الإخوة والأخوات الذي يراجعوننا في العيادات أن الذي يعاني من الاضطراب الوجداني ثنائي القطبية لابد أن يكون متواصلاً مع طبيبه بصورة منتظمة. الاضطراب الوجداني ثنائي القطبية له عدة جزئيات وله عدة مألات وهو مرض يمكن علاجه بصورة ممتازة جداً بشرط أن يكون هنالك تعاون كامل مع بين الطبيب المعالج والمريض هذا هو المبدأ الرئيسي هنالك عدة مدراس للتعامل مع الاضطراب الوجداني ثنائي القطبية مثبطات المزاج هي الأصل واللامكتال هو من مثبطات المزاج الممتازة للذين يعانون من الاضطراب الوجداني ثنائي القطبية خاصة إن كان لديهم قطب الاكتئاب هو الأقوى. أنت الآن تعاني من شيء من الضيقة وكثرة البكاء مضادات الاكتئاب قد تفيد لكن خطورتها أنها ربما تسارع وتعجل أن تتدخل في القطب الانشراحي وهذه قد تكون إشكالية كما أن مضادات الاكتئاب كثيراً ما تؤدي إلى ما يعرف بسرعة الانتكاسات أو ما يسمى بالباب الدوار. فيا أختي الكريمة لا تتناولي مضادات الاكتئاب قبل التواصل مع طبيبك وأن موجودة في دولة قطر والخدمات الطبية النفسية متميزة جداً إن شاء الله تعالى هذا الضيق الذي بك من خلال التدخل الطبي النفسي الصحيح والرصين سوف تجدين أن الأمر قد انفرج تماماً. لا أستطيع أن أقول لك أن مضادات الاكتئاب ممنوعة في كل حالات الاضطراب الوجداني لكن في ذات الوقت ليس مسموحا بها دائماً. دعي الأمر للطبيب والذي أؤكده لك أن حالتك يمكن أن تعالج تماماً. وللفائدة راجعي العلاج السلوكي للاكتئاب: (237889 - 241190 - 262031 - 265121 ). بارك الله فيك وجزاك الله خيراً أسأل الله لك العافية والشفاء والتوفيق والسداد.