قد يشمل علاج الوسواس القهري عدد من التدابير منها : - العلاج النفسي سواء بشكل منفرد او على شكل مجموعات. - وصف بعض العلاجات الدوائية كمضادات الاكتئاب. - تحفيز الدماغ بالموجات الكهربائية . - الالتزام بتناول الادوية تبعاً لتعليمات الطبيب وان شعر المريض بالتحسن . - اعلام الطبيب عن ظهور أية أعراض جديدة . - تجنب المشروبات الكحولية والعقاقير الدوائية التي تسبب الادمان . - استشارة الطبيب قبل تناول اي عقار دوائي لا يحتاج لوصفة طبيب كمُسكنات الألم . يجب مراجعة اخصائي نفسية لتقييم الحالو ووصف العلاج المناسب