: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه انه لا ينصح بتناول دواء الايبلات ريتارد لعلاج ارتفاع ضغط الدم اثناء الحمل وذلك بدون ان يكون وصف الدواء من خلال طبيب النساء والتوليد المتابع للحاله وذلك لان هذا الدواء لا يعطى للمراه الحامل لتجنب حدوث اثار جانبيه لكي او للجنين ...... لذا فاننا ننصحك بالذهاب فورا للفحص العيادي لدى طبيب نساء وتوليد لاجراء فحص شامل وقياس ضغط الدم وتحديد الادويه الملائمه لخفض الضغط لديكي في فتره الحمل ....... التنميل والالم الذي تعاني منه بسبب هذا الارتفاع الشديد في ضغط الدم لديكي لذا فالامر يحتاج للتحكم بمستوى الضغط لديكي .....ز نؤكد عليكي بضرور المتابعه المنتظمه مع طبيب النساء المتابع لحالتك لاجراء بعض الفحوصات لاستبعاد حدوث تسمم الحمل _ لا قدر الله _ من خلال : يعتمد تشخيص تسمم الحمل على: إرتفاع ضغط الدم أكثر من 140 90 ملم زئبق. وجود البروتينات في البول. هناك بعض الفحوصات الإضافية مثل: إختبار الدم : لتحديد وظائف الكبد والكيليتين. إختبار البول : عن طريق جمع البول لمده تتراوح ما بين 12 ساعة ل 24 ساعة;ويتم قياس نسبة البروتينات بالبول. الموجات فوق الصوتية US. علاج أرتفاع ضغط الدم بسبب الحمل قد يصف الطبيب بعض الأدوية لحين اكتمال نمو الجنين و تلك الادوية تساعد على خفض ضغط الدم مثل: - الكورتيكوستيرويد Corticosteroids : إذا كنت تعاني من حالة تسمم حمل شديدة ;أو من متلازمة هيلب HELLP. - الأدوية المضادة لإرتفاع ضعط الدم. - الادوية المضادة للإختلاج : مثل الماغنسيوم سالفيت magnesium sulfate . الراحة في الفراش: لخفض ضغط الدم وزيادة تدفق الدم إلى المشيمة. بعد الولادة يعود ضغط الدم لمعدلاته الطبيعية في غصون أسابيع. تمنياتنا بحمل يسير وولاده سهله والشفاء العاجل :)