الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو عثمان حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لم تذكر لماذا تم تحليل البول عندك هل كنت تعاني من ألم في الخاصرة أو تعاني من ألم في أسفل البطن وهل تتناول أي دواء فتحليل البول كما ذكر لك الطبيب يحتوي على كمية قليلة من الكريات الحمراء وعدد قليل من الكريات البيضاء. وأسباب الكريات الحمراء في البول لها أسباب عديدة منها: - التهاب في المسالك البولية ومنها التهاب البروستاتا. - حصوة في الكلية أو في المثانة. - كيس في الكلية. - ورم في الكلية أو المثانة. - زيادة أحد المضادات في الدم يسمى IgA. - تناول بعض الأدوية المسكنة. - رضوض على الكلية أو المثانة. ومهم معرفة السبب لأنه قد لا يكون هناك أهمية بعد أن نعرف السبب ويكون السبب معروفا مثل كيس في الكلية أو أن يكون أحد الأدوية هو السبب أو حصوة صغيرة يمكن أن تمر. ولذا مهم إجراء تحاليل للكلية لمعرفة وظيفة الكلية وإجراء صورة بالسونار للكليتين للتأكد من عدم وجود حصوات أو كيس أو كتلة. والله الموفق.