الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ر.ع حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأثناء فترة الحمل يجب التركيز على التحكم بنسبة السكر في الدم لتكون في المستوى التالي:1- صائماً بين 65 و100 ملغ2- بعد الأكل - من 65 إلى 125 Mmol l.3- Hba1C الهيموجلوبين السكري يكون أقل من 7 %. وكما تعلمين فإن الحمل وضعية فيزيولوجية خاصة ولها تأثير على مرض السكري كما أن للسكري تأثيراً على الحمل.إن ارتفاع مستوى السكر في الدم في الشهور الثلاثة الأولى من الحمل يزيد من نسبة الإصابة بالتشوهات الخلقية للجنين وفي الشهور الثلاثة الثانية يزيد من الإصابة بتسمم الحمل أو حالة ما قبل ? ?لتسمم أي ارتفاع الضغط والزلال وزيادة سوائل الحمل (Polyhydramnios) وفي الشهور الثلاثة الأخيرة من الحمل يؤدي إلى ضخامة الجنين والموت في الرحم.ونزول الحاد في السكر ولفترات طويلة يؤدي إلى تخلف نمو الجنين أما تأثير الحمل على السكري:- انخفاض حساسية الجسم للأنسولين وارتفاع مستوى السكر في الدم والإصابة بحموضة الدم.وحدوث نوبات هبوط السكر في الدم نتيجة استخدام الجنين للسكر وبخاصة ليلاً.وارتفاع ضغط الدم أثناء الحمل يؤدي إلى زيادة نسبة الإصابة بأمراض الشرايين وبخاصة الكلى والشبكية.فكما ترين فإنه من المهم أن يكون نسبة السكر في الصباح أقل من 100 على الريق وطالما أنه ي رتفع في الصباح فلابد وأن الجرعة الأخيرة التي تتناولينها والتي تسبق قياس السكر في الصباح (قبل 4 - 5 ساعات) لا تكفي للتحكم بالسكر في الصباح لذا يجب مراجعة طبيب السكري الذي تراجعينه لمراجعة جرعات الانسولين التي تتناولينها.وبالله التوفيق.