الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Basma حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يتم قياس مستوى هذا البروتين (AFP) غالبا في إطار الفحوصات التي تجرى للنساء الحوامل كجزء من الفحص الثلاثي (AFP; hCG; and Estriol) وهو اختبار يشمل هذا الهرمون بالإضافة إلى فحصين آخرين من أجل تقييم مخاطر التشوهات الخلقية في الجهاز العصبي المركزي ومتلازمة داون (Down Syndrome) لدى الجنين. يتم إنتاج البروتين في كبد الجنين ينتقل للسائل الامنيوسي (Amniotic fluid) الذي يحيط بالجنين بكميات ضئيلة ثم ينتقل بعد ذلك من خلال المشيمة إلى دم الأم إذا حدث خلل ما في عملية إغلاق القناة العصبية (الحبل الشوكي) للجنين يحدث تشوه مفتوح في القناة مما يتيح تسرب البروتين إلى السائل الامنيوسي; وارتفاع مستواه في دم الأم. ويقاس مستوى البروتين في الدم كجزء من الفحص الثلاثي للتشوهات العصبية ومتلازمة داون وخلال الثلث الثاني من الحمل (بين الأسبوع الـ 16 والأسبوع الـ 20 من الحمل) يجب أن يكون مستوى هذا البروتين يتراوح بين 0 - 10 ميكروغرام ملليلتر. وارتفاع مستوى هذا البروتين يشير إلى مشكلة في الأنبوب العصبي Neural tube الذي يتكون من الجنين وبالتالي ترتفع نسبة عدم قدرة الجنين على الحياة ولكن يتم عمل الاختبار قبل ذلك التاريخ في حالة الضرورة مثل الاشتباه في موت الجنين أو عدم قدرته على الحياة أو تعرضه للخطر. وهناك أسباب كثيرة تؤدي إلى الإجهاض المتكرر في الشهور الثلاثة الأولى مثل خلل في الكروسومات أو الجينات الوراثية أو عيب خلقي في الجنين أو مشاكل تتعلق بالرحم و يجب فحص كروموسومات الجنين بعد إسقاطه. ولا بد من تنظيم الدورة الشهرية والانتظار عدة شهور بوسيلة منع حمل غير الهرمونات واللولب مثل: العازل الطبي حتى تكون فرصة لبطانة الرحم للتجديد وتأخذي كورس علاج من الفولك أسد والحديد وهناك كبسولات تسمى total fertility بها كثير من الفيتامينات والأملاح المعدنية ومنشطات التبويض الطبيعية وكذلك يمكن شرب أعشاب البردقوش تؤخذ مثل الشاي بالإضافة إلى تلبينة الشعير حيث إن لها فوائد عظيمة ثم عمل الفحوصات اللازمة ومتابعة الرحم والمبايض بالسونار قبل التفكير في محاولة حمل أخرى. وعند حدوث الحمل بعد مدة الانتظار يجب متابعة الحمل ومتابعة السكر والزلال وضغط الدم ومتابعة الجنين بالسونار وتحليل نسبة الدم وتحليل البول حتى يمر الحمل بسلام -إن شاء الله-. وفقكم الله لما فيه الخير.