: مرحباً أختي الكريمة علاج العصب يهدف في الاساس لتخفيف الألم الناتج عن التهاب عصب السن المصاب لذا يفترض ان يبدأ الألم في الخفون في غضوب أيام قليلة بعد العملية . لكن بعض الاشخاص يعاني من حساسية تتطلب الحصول على مسكنات ألم اضافية تحت اشراف الطبيب المتابع للحالة بجانب زيارات الفحص الدوري في اول اسبوعين بعد العملية للتأكد من تعافي الاسنان بشكل مناسب . و بشكل مبدأي ننصحك بــ : - تجنب المشروبات ذات درجات الحرارة المتطرفة سواء باردة او دافئة . - تجنب أكل الأغذية الخشنة . - تقليل السكريات مؤقتا . - الحرص على تنظيف الفم بما يتناسب مع مكان العملية وفق ارشادات الطبيب المتابع . و من ناحية اخرى فإنك قد تحتاجي لمسكنات تساعدك على تخفيف الألم و هو أمر يحدده الطبيب وفق الفحص العيادي المباشر . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .