السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أجد أعلى ضرسي على منطقة اللثة حبة تظهر وبها صديد أبيض اللون تقريباً يسمي قيحاً كما علمت من الانترنت. دائماً يتجدد وجود الحبة أو الانتفاخ هذا في نفس المنطقة عند أكل مأكولات بها زيوت أو دهون كثيرة وأقوم بتفريغه باستخدام منديل وبعدها مضمضة (بيتادين) ولا يعود مرة أخرى إلا بعد أكل وجبة سمينة أو بها زيوت . لا يوجد ألم في أسناني أو ضرسي الذي يعلوه هذا الانتفاخ مع العلم أن هذا الضرس كنت أعاني منه سابقاً وقمت بحشوه حشوة دائمة بيضاء وأنا لا أعلم سبب هذا القيح مع العلم أحياناً يزول لفترات طويلة ولا يعود عند ممارسة الرياضة والتعرق. أنا وزني 95 كيلو وطولي 158 سم فهل لاستخدام الفلاجيل أضرار في علاج خراج الأسنان أو حبوب الصديد التي تظهر في اللثة ما العلاج المناسب للجيوب التي تظهر في اللثة وبها صديد أبيض اللون مع عدم الشعور بألم في الأسنان ذهبت لطبيب الأسنان وقال لي إن عصب الضرس قد مات وهو ما يؤدي لظهور جيوب بها مادة بيضاء على اللثة وقال لي إنه لابد أن أعمل حشو عصب وبعدها أركب ما يسمي بالطربوش وقال لي إن حشو العصب بي 370 جنيهاً والطربوش بي 500 جنيهاً. أشعر أنه يقوم بعملية نصب علي فهل يوجد بديل آخر مع أنى لا أشعر بألم ولكن يضايقني الصديد الذي يخرج من هذا الجيب في اللثة.