الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالنسبة للتاج السني فليس له مدة محددة أو عمر افتراضي فمن الممكن أن يبقى معك مدى الحياة وهذا يرتبط بنوعية العمل الذي أداه طبيب الأسنان وقد يحصل أحياناً أن ينفك التاج عن السن فعلاج هذا الأمر بسيط بأن ينظف التاج والسن ثم يرجع إلى مكانه.وأما بالنسبة للرائحة المنبعثة من التاج فتحصل إذا انفك التاج عن مكانه وبمجرد نزعه وتنظيفه ولصقه مرة أخرى تزول الرائحة بإذن الله ومن الضروري أن تتأكد من أن الرائحة من التاج وليس من السن الذي بجانبه أو أن يكون هناك فراغ بسيط بين ال? ?اج والسن الذي بجانبه فتتراكم بقايا الطعام في هذا المكان وتظهر الرائحة الكريهة بسبب تحلل الطعام وتكاثر الميكروبات.وأما بالنسبة لرائحة الفم عامة فمن الممكن أن تكون القرحة في المعدة سبباً لرائحة الفم الكريهة وبشفائها تزول الرائحة إن شاء الله نسأل الله أن يمن عليك بالشفاء العاجل والمعافاة الدائمة في الدين والدنيا والآخرة.والله الموفق.