الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة won won won حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالنسبة لسؤالك الأول: هل أستطيع عمل تقويم مرة أخرى وهل فيه ضرر نعم تستطيعين عمل تقويم مرة أخرى ولا ضرر في ذلك ولكن عليك تثبيت الأسنان بعد انتهاء المعالجة التقويمية لأسنانك ولا داع للإحباط. بالنسبة لسؤالك الثاني: ما أفضل تاج للضرس وهل الزيركون جيد وكيف أعتني به من أفضل أنواع التيجان هي: تيجان الخزف أو السيراميك أو الزيركون والزيركون يعتبر جيدا وعليك بالعناية الفموية الجيدة من أجل الحفاظ على التاج. بالنسبة لسؤالك الثالث: كيف أتخلص من رائحة الفم الكريهة عليك بالعناية الفموية الجيدة من تفريش للأسنان ثلاث مرات باليوم كحد أدنى واستخدام المضامض الفموية المطهرة للفم واستخدام الخيط السني للتخلية ما بين الأسنان. وبالله التوفيق.