السؤال السلام عليكم.. قبل خمس سنوات قمت بعمل تقويم لأسناني وبعد انتهائي منه رجعت أسناني لوضعها السابق الغير مرتب ولكنها مع ذلك أفضل من السابق. سؤالي الأول: هل أستطيع أن أعمل التقويم مرة أخرى وهل هناك ضرر على أسناني كما أنني عندما عملت التقويم في المرة الأولى لم يخلع لي الدكتور أي سن وعندما استشرت دكتورا آخر قال لي: بأنه سيعمل لي تقويما ويخلع لي ضرسين من الفك العلوي وضرسين من الفك السفلي ويقول: بأن عدم خلع الأسنان هو السبب في عدم نجاح التقويم في المرة الماضية فهل هذا صحيح وسؤالي الآخر: هو أن ضرسي كسر وهو منزوع العصب فوضع لي الدكتور وتدا من السيراميك وتاجا فكيف أعتني به وما أفضل تاج للضرس وهل الزيركون جيد وأخيرا: كيف أتخلص من رائحة الفم الكريهة وجزاكم الله خيرا.