السؤال السلام عليكم 1 قبل فترة أجريت تلبيسا لأحد أسناني ولكني تأخرت بعد أخذ القالب والمقاسات عن موعدي وذهبت بعد أسبوع وقالت الدكتورة: أن أسناني تراجعت فحفرتها من الجوانب لتكفي التلبيسة والآن يوجد فراغ بين التلبيسة والأسنان المجاورة لها وهو مزعج جدا ويدخل الأكل ويعلق بينها بشكل مستمر ويضغط على اللثة أحيانا ويسبب ألما فهل يوجد لها حل 2 لدي سن آخر محشو معظمه وقالت الدكتورة أن الحشو قديم ويجب تغييره ومن بعد أن غيرت لي الحشو صرت أحس بآلام فظيعة جدا إلى حد البكاء ولم أتمكن من الذهاب للعيادة واختفى الألم بعد أيام ولكني الآن أكملت 6 أشهر ويوجد ألم بذات السن إذا شربت أو أكلت شيئا باردا أما مع الحار فلا مشكلة وكذلك ألم مع العض فهل هناك حل سوى نزع العصب مع العلم أني راجعت مرتين وقالت الدكتورة بأن السن ليست فيه مشكلة. 3 لدي سن أمامي كان متسوسا والآن محشو قالت الدكتورة بأنه يتحتم علي تغيير الحشو كل سنتين وأن كل مرة أغيره سيحفر السن أكثر والآن عمري 24 سنة إن قمت بذلك فلن يتبقى شيء من السن بعد سنوات وسيتشوه شكل أسناني الأمامية فما الحل 4 ما مدى احتمالية انكسار السن منزوع العصب بلا تلبيس وهل تنعدم هذه الاحتمالية لو اهتممت به ولم أقضم به أشياء قاسية أبداً 5 قرأت في الإنترنت عن اكتشاف طريقة جديدة لإنماء الأسنان للأشخاص البالغين ما رأيكم فيها وهل يتوقع أن تصل لنا في العالم العربي قريبا الأسنان كانت ولا زالت تأتيني في كوابيسي وأخشى على أسناني إلى حد الهوس. شكراً لكم.