الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة كوثر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: 1- في حال وجود أي فراغ بين التاج الصناعي والأسنان المجاورة فمن المفضل إزالة التاج المسبب وأخذ المقاس لعمل تاج جديد يحقق الشروط المناسبة من ناحية الإطباق وإغلاق نقاط التماس مع الأسنان المجاورة كون المسافات بين التاج والأسنان المجاورة تتسبب في تجمع فضلات الطعام وما ينتج عنه من تخمر لها وتسبب نخورا في الأسنان المجاورة وتسبب في التهاب اللثة وانحسارها وتتشكل الجيوب اللثوية في المنطقة بين السنية لذلك ينصح بإزاله التاج المسبب واستبداله بتاج آخر يحقق النواحي التجميلية والوظيفية المرجوة. 2- أي ألم سني غير عفوي أي لا يأتي فجأة ولا يزداد أثناء النوم ويكون مثارا من الممكن علاج السن بطرق بديلة كعمل صورة شعاعية للمعرفة بعد النخر عن العصب وعمل عزل للعصب بمادة ماءات الكالسيوم واستبدال الحشو بنوع آخر غير ناقل للحرارة والبرودة والطبيب وحده المسؤول عن تقييم الحالة إذا كانت تستدعي علاج عصب أو لا اعتمادا على الفحص السريري والشعاعي. 3- الحشوات الأمامية التجميلية هي مصنوعة من مواد بلاستيكية وتشمل مشاكلها التلون الحفافي للحشو وامتصاص السوائل ومتى ما ظهرت هذه الأعراض على الحشو يستوجب تبديلها وليس كل سنتين ومع تطور المواد المرممة التجميلية أصبح عمر الحشو أكثر من ذلك قد يدوم 15 سنة لذلك فإن إزالة النخر بشكل كامل ووضع حشو بنوعية جيدة وعمل الحشو بطرق صحيحة يضمن العمر الطويل للحشو إضافة إلى الالتزام بقواعد النظافة الفموية وتفريش الأسنان وخصوصا بعد تناول الحلويات والأطعمة اللاصقة وقبل النوم. 4- عصب السن هو نسيج وعائي دموي عصبي يعطي السن الإحساس والمرونة اللازمة للوقاية من الكسر ومتى ما تم نزع العصب يفقد السن هذه المرونة ويصبح أكثر عرضة للكسر لذلك ليس من الضروري تتويج كل سن منزوع العصب إلا إذا كانت كمية فقد النسيج السني كبية أو لدواعي تجميلية للأسنان الأمامية خصوصا كون السن منزوع العصب يتغير لونه مع الزمن وطبيب الأسنان هو المسؤول عن تقييم الحالة وعمل تاج أو لا استنادا للمعطيات السابقة. 5- من المكن في المستقبل إجراء إنماء للسن عن طريق الخلايا الجذعية المأخوذة من الأسنان اللبنية وأسنان العقل المخلوعة حيث يمكن الاستفادة منها خلال الأسبوع الأول من الخلع حيث أظهرت نتائج التحاليل المخبرية على الفئران أنه يمكن الاستفادة منها في تطوير النسج الحية للسن كعصب السن والنسيج العاجي للسن أي أننا لسنا بحاجة في المستقبل لنزع عصب السن إلا في حال التعفن وتموت العصب وندعو الله أن نستفيد من هذا الإجراء لتطوير نوعية العلاج في المستقبل. وأخيرا أسأل الله لك الشفاء العاجل.