الإجابــة الأخت الفاضلة noran حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أولا: أشكرك على اهتمامك وحرصك على العناية الفموية. ثانيا: إن الرائحة التي شممتها بسبب دخول الطعام تحت التاج (التلبيسة) وبقائه لفترة طويلة; فتخمر وتفسخ; وأطلق رائحة كريهة جدا قد يكون سببه أن مقاس التاج أكبر من حجم الضرس الملبس; مما سبب في دخول الطعام تحته; وتسبب بالرائحة الكريهة التي ذكرتها. أما عن سؤالك الثاني: هل الرائحة التي شممتها عند سقوطه كانت طوال السنة موجودة أم هي فقط عند سقوطه لأنه كان مكتوما على الضرس الأصلي. الجواب: لا أعتقد أن الرائحة كانت موجودة وإلا كنت أحسست بها وشممتها; والرائحة التي شممتها تكونت من تخّمر بقايا الطعام تحت التاج خلال الفترة البسيطة; ما بين انفكاك التاج عن الضرس; وذهابك إلى طبيب الأسنان. وأخيرا وجوابا على سؤالك الثالث: إذا تم تنظيف التاج والضرس جيدا; وتم تثبيته بشكل جيد; وبمواد جيدة فإنه سيثبت بإذن الله تعالى; والرائحة ستزول كذلك أيضا بإذنه تعالى. علما أنني أنصحك يا ابنتي بالاستمرار; وبمتابعة العناية الفموية الجيدة; وذلك بتفريش الأسنان ثلاث مرات يوميا كحد أدنى; مع استخدام الخيط السني لتخلية ما بين الأسنان; مع استخدام المضامض الفموية المطهرة للفم باستمرار. أرجو لك التوفيق وأطيب الأماني.