السؤال السلام عليكم. دكتور أنا قبل سنة ركبت تلبيسة لضرسٍ آخر الفك; وقبل أسبوعين تقريبا أكلت عليه بقوة; وأصبح يتحرك; وكنت أحس بخروج رائحة منه; في اليوم الثاني سقط; وكانت رائحته جدا كريهة; ذهبت للطبيب فنظفه بالماء وجهاز كالهواء ثم ركبه; والآن هو ثابت. هل الرائحة التي شممتها عند سقوطه كانت طوال السنة موجودة أم هي فقط عند سقوطه لأنه كان مكتوما على الضرس الأصلي بعد تنظيفه وتركيبه هل تبقى الرائحة أم تزول صرت أشكك كثيرا في رائحة فمي خوفا من ظهور رائحة من الضرس نفسه; مع أنه ثابت لكن أخشى أن الرائحة لا تزال موجوده.