الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أحلام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد العلاج الدوائي الإسعافي لرهاب السفر بالطائرة هو عقار زاناكس بجرعة نصف ملم يتم تناوله ثلاثة ساعات قبل ركوب الطائرة وبجانب زاناكس يتم أيضاً تناول عقار إندرال بجرعة 20 ملم ثلاث ساعات قبل الإقلاع...هذه الأدوية سليمة جداً أثناء الحمل خاصة عند الشهر السابع.لابد من تحقير فكرة الخوف والتركيز على دعاء السفر واستشعار قيمته.من أفضل طرق التخلص من هذا النوع من الخوف هو الإكثار من المواجهة وذلك بدخول الأماكن المغلقة كالإكثار من استعمال المصعد ومع بداية القلق ال? ?ي يحدث في مثل هذه الحالات تقومي بأخذ نفسٍ عميق وبطيء.هنالك عقارات دوائية تُساعد في المدى البعيد للتخلص من رهاب الأماكن المغلقة والسفر بالطائرة من أفضل هذه الأدوية عقار زيروكسات ولكن يفضل أن لا تتناولي هذا الدواء أثناء الحمل.وبالله التوفيق.