الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم جمانة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نشكر لك كلماتك الطيبة; ونسأل الله عز وجل أن يوفق الجميع إلى ما يحب ويرضى دائما; ونرحب بتواصلك معنا في الشبكة الإسلامية. وإن كانت الدورة الشهرية عندك منتظمة قبل الحمل; فيكون عمر الحمل بتاريخ 8-12-1433 تقريبا 9 أسابيع و5 أيام; وبالطبع هنالك دوما هامش من الخطأ عند حساب عمر الحمل بالتصوير التلفزيوني; لكنه هامش مقبول; والمهم هي المتابعة ومراقبة نمو الجنين. وبما أن نبض الجنين قد تمت رؤيته بالتصوير; فإن هذا أمر مطمئن إن شاء الله; لأن احتمال الإجهاض يصبح منخفضا بعد ظهور النبض; بإذن الله تعالى. ولا يوجد تشخيص يسمى (الكيس النازل); فالمهم في هذه المرحلة هو أن يكون الكيس في داخل الرحم; وبشكل منتظم الحواف; وأن تتم رؤية المضغة والنبض بداخلها; فهذه العلامات هي التي يعتمد عليها لتشخيص سلامة الحمل; لكن فيما بعد; وعندما يكبر الحمل أكثر; يمكن تحديد مكان المشيمة; وهي التي يقال عنها بأنها إما نازلة أو طبيعية; وقد يكون قصد الطبيبة هو أن تنبهك إلى أنك ما زلت في مرحلة غير مستقرة بعد; ويجب أن تكوني حذرة; وأنك محتاجة للراحة; حتى لا يتكرر الإجهاض -لا سمح الله-. ومن استشارات سابقة لك أرى بأنه يجب عليك الحذر في هذا الحمل; فقد سبق لك أن أجهضت ثلاث مرات; وأيضا حدثت عندك ولادة باكرة; لذلك يا عزيزتي- يجب عليك التزام الراحة قدر الإمكان; وعدم السفر إلا عند الضرورة القصوى; وعدم إرهاق نفسك بالدوام في الجامعة. وكونك مضطرة للعودة بالطائرة بعد أسبوعين; فالأفضل أن يتم عمل فحص للحمل قبل السفر بيوم أو يومين; وذلك للتأكد من أن كل شيء يسير بشكل سليم إن شاء الله ;حتى لو كان السفر مريحا ومدة السفر قصيرة. وما سمعت به من أن السفر بالطائرة يؤثر على خلايا دماغ الجنين ويدمرها; هو أمر غير صحيح على الإطلاق; وهو نوع من الخرافة ليس إلا; فالسفر لا يسبب تشوه الحمل ولا في أي مرحلة من مراحله; والخوف هو فقط من أن تتعرض الحامل للإجهاد خلال السفر; فيحدث الإسقاط أو الولادة الباكرة لا قدر الله-. لذلك اطمئني من هذه الناحية; واستمري بتناول الأدوية التي وصفت لك كالمعتاد وبانتظام; وقومي بعمل فحص للجنين قبل السفر مباشرة ثم توكلي على الله فهو خير الحافظين. نسأل الله العلي القدير أن يكمل لك الحمل والولادة على خير.