الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Sharrifa حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: أتفهم خوفك وقلقك - يا عزيزتي -وأدعو الله العلي القدير أن يردك سالمة وغانمة إلى وطنك. بالنسبة للحمل: فإن كان كل شيء يسير على ما يرام; ولا يوجد لديك أي ألم أو نزف لا قدر الله; فلا مانع من السفر بالسيارة في مثل الظروف التي ذكرتها; مع اتباع التعليمات الآتية: - أن تجلسي أو تستلقي بالسيارة بطريقة مريحة; مع تحريك الساقين باستمرار; وعند النوم العمل على رفع الساقين إلى مستوى القلب; ويمكنك استخدام الكرسي الخلفي للسيارة في هذا. - أخذ فترة استراحة كل ساعة إلى ساعتين; والنزول من السيارة والمشي لبضع دقائق. -الإكثار من شرب السوائل المفيدة والماء لتفادي الجفاف ولتنشيط الدورة الدموية. - تناول وجبات صغيرة لكن متعددة ومنوعة كل 2-3 ساعات لتفادي هبوط السكر; مع التركيز على البروتينات; مثل: الحليب اللبن; والسكريات المركبة مثل الفاكهة. - وعليك الانتباه عند استخدام الحمامات في الاستراحات; فهي تشكل مصدرًا كبيرًا لانتقال الكثير من الأمراض المعدية; ويفضل أن تستخدمي أوراقًا خاصة تباع في الصيدليات لتغطية مقعد الحمام قبل الاستخدام; مع الاحتفاظ بعلبة من الجل المعقم لاستخدامها عند الحاجة. - تفادي الإمساك خلال السفر لأنه من المشاكل التي قد تحدث خلال السفر. - لبس الملابس الداخلية القطنية 100% لتفادي حدوث الرطوبة والالتهابات; والملابس الخارجية يجب أن تكون مريحة. ونفس التعليمات يجب اتباعها عند السفر بالطائرة; مع التأكيد على ضرورة تفادي حمل أو رفع أي شيء ثقيل; وطلب المساعدة بدون حرج إن احتجت إليها. وقبل السفر بالطائرة يفضل أيضًا أن تقومي بعمل كشف جديد على الحمل قبل أيام قليلة من السفر تحسبًا لحدوث أي طارئ لا قدر الله. نسأل الله عز وجل أن يتم لك الحمل والولادة على خير.