السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا أرسلت استشارة بتاريخ (18_4_2012); رقمها (2140254). ولدي استشارة أخرى وهي: كما أسلفت فأنا حامل في نهاية الشهر الثالث; وأنا أعيش في ولاية أمريكية; والآن ونظرًا لظروف دراسة زوجي يجب علينا الرحيل إلى ولاية أخرى; وسيكون السفر بالسيارة; مدة الرحلة 4 أيام و3 ليالي; أي أن نخرج من الصباح الباكر ونسير طوال اليوم; مع استراحات بين الوقت والآخر; ونبيت الليل في فندق; ونواصل رحلتنا في اليوم التالي; وهكذا حتى نصل في الليلة الرابعة إلى الولاية المقصودة; ما أود معرفته هو: هل في السفر بالسيارة بهذه المدة الطويلة خطر علي أم لا يوجد مشكلة علمًا بأنه عند وصولي إلى هناك سأبقى حوالي أسبوعًا; أو 10 أيام على الأكثر; ثم سأرجع زيارة إلى بلدي ا لغالي بالطائرة; وهي أيضًا رحلة طويلة نسبيًا; فما هي الاحتياطات التي يمكن أن آخذها في كلتا الرحلتين أرجو الرد علي بأسرع وقت ممكن لأني سأغادر بداية الأسبوع القادم -إن شاء الله-. جزاكم الله عنا كل خير.