الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة بسمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإذا كانت حالتك مستقرة - كما قلت - وليس لديك أي مشاكل طبية كفقر الدم الشديد أو الضغط أو مشاكل في المشيمة فلا مانع ولاضرر بإذن الله من السفر بالطائرة. وأما بالنسبة لخطوط الطيران فمعظمها يمنع السفر من بداية الشهر الثامن - أي بعد حوالي 34 أسبوعا - وبعضها من بداية الشهر التاسع - أي 36 أسبوعا - وذلك لأن الحامل في هذه الفترة قد تتعرض للولادة المبكرة بنسبة أكبر من لو كانت في الشهر السابع وقبله لكن النسبة قليلة ولله الحمد فعليك بالسؤال عن قوانين الطيران في بلادكم كما أ? ? السفر للحامل يستلزم عادة إذنا طبياً من طبيبك يبين عدم وجود مانع من السفر.ومن النصائح للحامل وهي مسافرة ما يلي:1. اختيار الكرسي المناسب المريح وربط الحزام بالطريقة المناسبة للحامل.2. أن تتحرك في الطائرة إذا أمكنها ذلك فإن كان ذلك يصعب فيمكن بتحريك الرجلين وأنت جالسة.3. الإكثار من شرب السوائل.4. ينبغي وجود المحرم أو الرفقة بجانبك تحسبا لحدوث أي شيء نسأل الله أن ييسّر أمورك وأن يتم حملك على خير.والله الموفق.