الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم طلحة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فلا بأس من السفر بالطائرة في هذه الفترة طالما أنكِ لا تعانين من أية تقلصات ولا يوجد عندك تاريخٌ لولادة مبكرة في السابق ولا ينزل منك أي دم أو ماء والمشيمة ليست هابطة ولا تعانين من أي ارتفاع في ضغط الدم.ومن الأفضل إخبار الطيران الذي ستسافرين عليه بأنك حامل حتى لا تتعرضي للسؤال وخصوصاً إذا كان الحمل ظاهراً ولكن إذا لم يكن كذلك فلا بأس ولكن عند العودة إذا كنت ستعودين وأنت حامل فوق 28 أسبوعاً فلابد من إحضار ورقة من الطبيب تُفيد ذلك.ونصيحتي لك: إذا كانت الرحلة طويلة فعليكِ بتحريك قدميكِ بين فترةٍ وأخرى وأيضاً التحرك في الطائرة بين فترة وأخرى حتى لا تنتفخ قدماك ولا تحدث تجلطات في الدم وإذا كانت هنالك إمكانيةٌ لرفع قدميك على المقعد المجاور إذا كان فارغاً فافعلي.ولا خوف من التعرض للأشعة عند الدخول إلى بوابات الطائرة كما تسأل كثيرٌ من النساء لأن ما تمُرِّين منه هو حاجزٌ معدنيٌّ لا يحتوي على الأشعة أما الأمتعة فقط فهي التي تتعرض للأشعة.وأما بالنسبة للسفر بالسيارة فما ينطبق على السفر بالطائرة ينطبق عليه من ضرورة الاستراحة والنزول من السيارة بين فترة وأخرى لتحريك الجسم والذهاب إلى الحمام وهنا أنبه إل? ? ضرورة استخدام حزام الأمان ووضعه بطريقة صحيحة بحيث لا يضغط على الرحم.أوصلك الله بالسلامة إلى بلدك وجنَّبك مشقة السفر.وبالله التوفيق.