الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل MAHMOUD حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إذا كان الحمل عند زوجتك يسير بشكل طبيعي; فيمكن لها السفر على الرحلة التي ذكرتها وللقول بأن الحمل يسير بشكل طبيعي; فإنه يجب توافر كل ما يلي: 1- ألا تكون زوجتك قد عانت من نزول دم أو حدوث ألم وتقلصات في الرحم في هذا الحمل. 2- أن تكون التحاليل الأساسية عندها سليمة وهي تحليل الدم والسكر والبول. 3- أن يتم التأكد من أن نمو الجنين ونبضه جيد بالتصوير التلفزيوني; وأن عنق الرحم مغلق. فإن توافرت هذه الشروط معًا; ولم يكن لدى زوجتك إجهاضات سابقة أو ولادة باكرة; فهنا يسمح لها بالسفر سواءً بالطائرة أو بالسيارة; وتنصح حينها بلبس حذاءً وملابس مريحة; وتفادي حمل أو دفع الأشياء الثقيلة; وبالإكثار من شرب السوائل المفيدة وتحريك ساقيها باستمرار وهي في الطائرة أو في السيارة; لتنشيط الدم فيها ومنع تشكل الجلطات في الساقين -لا قدر الله-. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك وعلى زوجتك ثوب الصحة والعافية دائمًا.