الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم أمير حفظها الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. وبعد:فيمكنك السفر بالطائرة سالمة من كل شر بإذن الله ولكن احرصي على ألا يكون هناك انسداد بالأنف وبالتالي بقناة استاكيوس والتي تعمل على معادلة الضغط بالأذن الوسطى.وإذا كان هناك انسداد بالأنف فيمكنك استعمال نقط للأنف مثل (أوتريفين) لإزالة احتقان الأنف إن وجد وكذلك يمكنك مضغ لبان أو علكة لفتح قناة استاكيوس واحرصي على ألا تنامي أثناء الهبوط وأخيراً ندعو الله عز وجل أن يمن عليك بدوام الصحة والعافية وأن يرجع لنا فلسطين حرة أبية وأن يكون الله في عون إخواننا في غز? ? ويثبت أقدامهم ويربط على قلوبهم ويتقبل شهداءهم ويداوي جرحاهم ويشفي مرضاهم فإنه ولي ذلك والقادر عليه.وبالله التوفيق.