الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاتن حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن عدم انتظام الدورة يؤثر على الحمل والإنجاب وذلك لأن عدم انتظام الدورة يصحبه عدم انتظام في التبويض.أما بخصوص حالتك والمتعلقة بتكيس المبايض فإن العلاج الذي يعطى نوعان: أحدهما خاص بتنظيم الدورة والآخر للمساعدة على الحمل إذ أن العلاجين متضادان في معظم الأدوية حيث أن الحبوب المتعلقة بتنظيم الدورة قد تمنع أو تؤخر الحمل وعليه فإن الاستمرار في تعاطي العلاج المتعلق بتنظيم الدورة يعتمد على حسب أولوياتك إذا كنت ترغبين في الحمل فننصحك بتغيير العلاج وأخذ الحبو? ? المساعدة على الحمل. علماً بأن هنالك حبوباً جديدة تسمى الجلوكوفاج تعمل على تنظيم الدورة الشهرية والمساعدة على الحمل معاً.هنالك تحاليل عديدة يمكن إجراؤها لمعرفة القدرة على الإنجاب مثل تحاليل التبويض وقناة فلوب وعمل تحليل للزوج حسب الحالة.أما فيما يتعلق بكثرة الإفرازات المهبلية ذي اللون الأبيض فتعتبر ظاهرة طبيعية إذا لم تصحبها حكة أو تغير في اللون والرائحة.إن الأيام الخصبة في ظل عدم انتظام الدورة يصعب معرفتها وتحديدها.والله الموفق.