الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عمانيه حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد من الوصف الذي ورد في رسالتك; فإن الاحتمال الغالب هو أن يكون لديك حالة تكيس في المبايض; ففي هذه الحالة يحدث عدم انتظام في الدورة; وغالبا هو على شكل تباعد أو انقطاع مع نزول الدورة بشكل غزير; وكذلك ظهور شعر في أماكن غير معتادة عند الأنثى; بالطبع هنالك أعراض أخرى قد تظهر أو لا تظهر; ولكن أهم عرض هو تباعد الدورة مع ظهور الشعر في الذقن. أتفهم خوفك من تناول الأدوية - أيتها الابنة العزيزة- إلا أنني أريد أن أوضح لك بأن ترك المرض بدون علاج سيعقد الحالة أكثر; وسيجعلها لا تستجيب فيما بعد للعلاج; والأهم أنه سيعرض بطانة الرحم إلى أن تصبح سميكة جدا; ومن ثم قد تتشكل فيها أورام فيما بعد لا قدر الله. والعلاج المبكر سيمنع كل هذه المشاكل -إن شاء الله- وهو لن يسبب السمنة كما تعتقدين; بل بالعكس سيجعل الهرمونات تنتظم وبالتالي لا تحدث سمنة; كما أن الدورة ستصبح منتظمة -إن شاء الله- فيما بعد وسيمكنك الزواج والإنجاب. وأرى بأنه من الضروري أولا أن تراجعي طبيبة نسائية لتقوم بفحصك وعمل تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين. وكذلك أرى من الضروري عمل تحاليل هرمونية أهمها: LH-FSH-TOTAL AND FREE TESTOSTERON-PROLACTIN- TSH-FREE T3-T4-DHEAS. فإن تبين وجود أي خلل فيجب علاجه أولا; وإن كان كل شيء طبيعي فيمكن أن تتناولي حبوب منع الحمل الثنائية الهرمون; مثل حبوب (ياسمين); وبعد ستة أشهر يجب إعادة تقييم الحالة لملاحظة التحسن والاستجابة. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.