السؤال السلام عليكم أنا أول شي جاءتني الدورة في عمر 16 سنة; وكانت طبيعية لكن بعدها أصبحت غير منتظمة; وعندما أصبح عمري 18 بدأ يطلع لي شعر زائد; مثلا في لحيتي; كنت أعرف أن هذا الشيء يدل على عدم انتظام في الهرمونات وآلى آخره; لكن المشكلة أني سمعت أن الأدوية تسمن وأن جسمي جيد لكن أخاف السمنة كثيرا كثيرا; فأمي نصحتني بأدوية شعبية وأنا خائفة من أن أجرب الاثنين. أيضا أخاف من الطبيبة ترغمني أن آخذ أدوية أخرى; والدورة عندي الآن غير منتظمة; شهر تأتي وشهرين لا; إذا جاءت في شهر وأخذت وقت فأعرف أنها ستنقطع عني أكثر من شهر وترجع. أرجو إفادتي لأني لا أعرف ماذا أعمل وأخاف عند ذكر سيرة الزواج وأنا مرضة.