الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Nora حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فبالنسبة للدورة الشهرية لديك تُعتبر طبيعية وليست هناك مشكلة إذا كانت تتقدم أو تتأخر أياماً قليلة في حدود أسبوع أو أقل وقد يحدث ذلك بسبب الرضاعة.أما بالنسبة لكمية الدم التي تنزل وتستمر لعدة أيام فهذا أيضاً يُعتبر طبيعي ما دامت الكمية قليلة ولا تستمر في النزول أكثر من أسبوع. أما إذا كانت الدورة غير منتظمة ويوجد فرق كبير واختلاف في عدد الأيام فيمكن تنظيمها بواسطة حبوب منع الحمل ولكن قبل ذلك يحتاج الأمر لعمل سونار للرحم والمبايض وبعض التحاليل الخاصة ومناقشة الأمر مع طبيبة النسائية للاطلاع على حالتك الصحية بشكل عام وبعد ذلك تقرر ما إذا كانت تلائمك حبوب منع الحمل أم لا .ونطمئنك بأن الأمور لديك في الغالب طبيعية وهذا يحدث لكثير من النساء بعد الولادة وأثناء الرضاعة وبعد ذلك تعود الأمور إلى طبيعتها.وبالله التوفيق.