الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هنودة الشامي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا بد أن تراجعي طبيبة نساء وولادة لعمل سونار على الرحم وتوقيع الكشف الطبي لأن تكرار الدورة بهذا المعدل مع الرضاعة الطبيعية وحبوب منع الحمل وهي هرمون بوجيستيرون ربما يشير إلى وجود بقايا من المشيمة أو سماكة بطانة الرحم والتي تحتاج إلى كحت وتنظيف. وكذلك فحص عنق الرحم فأحيانا القرحة في عنق الرحم تؤدي إلى نزيف في حالة الجماع مع عمل فحص دم لمعرفة سرعة الترسيب وسرعة التجلط وصورة دم كاملة. وفقك الله لما فيه الخير.