الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ملاك حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لابد أولاً من تشخيص سبب تأخر العادة لديك فربما كنت تعانين من تكيس المبيض والذي هو السبب في اضطراب الدورة الشهرية في 75% من الحالات وربما لم يظهر السونار سبباً واضحاً وذلك لصعوبة رؤية المبايض في بعض الحالات عند بعض الفتيات. وكونك الآن متزوجة فأنا أرى أن من الأفضل إعادة الألتراساوند مهبلياً لمعرفة وضع المبايض وكذلك إجراء تحليل للهرمونات كاملة للتأكد من تشخيص الحالة فإن كانت الحالة فعلاً هي تكيس المبيض فهذا يكون في العادة موجوداً عند عدة نساء في العائلة و? ?ن لم يثبت كونه وراثياً حتى الآن.وليس هنالك علاج يعيد الأمور إلى الوضع الطبيعي فإن كانت الشكوى هي عدم انتظام الدورة فإن لم تكوني تريدين الحمل الآن فلا داعي لأخذ أية أدوية ولا ضرر من تأخر العادة حتى ثلاثة أشهر ولكن إن كنت تريدين الحمل فعندها قد يستلزم الأمر أخذ منشطات للمبيض لإحداث الإباضة وفي الحقيقة فأنا لا أنصحك بتأخير الحمل وذلك لعدة أسباب منها أنك لا تدرين إن كنت قادرة على الإنجاب أم لا وهل أن الأمر سوف يأخذ وقتاً أم سيحصل بسهولة فليس أفضل من أن تجربي نفسك مرة على الأقل في قدرة جسمك على الحمل.وحبوب منع الحمل تنظم الدورة ولكنها تنظيمها لا يكون طبيعيا ً أي أنها لا تجعل المبيض يعمل من تلقاء نفسه بل على العكس فهي تثبط عمل المبيض وانتظام الدورة يكون بسبب عمل هذه الحبوب على الرحم فقط.ونصيحتي لك هي بوجوب المحافظة على وزنك ضمن الحدود الطبيعية وممارسة الرياضة بشكل منتظم وكذلك الابتعاد عن الحلويات والتقليل من النشويات والدهون في الأكل. والله الموفق.