الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Shaimaa حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فمن المعروف أن حبوب منع الحمل بجميع أنواعها تثبط عمل المبايض وتؤدي إلى إيقافها وهذا التأثير قد يستمر لمدة ستة أشهر بعد التوقف عن تناول الحبوب ولكن ليس بالضرورة أن يحصل هذا التأثير عند جميع النساء فمنهن من يحصل معهن الحمل في الشهر الأول بعد التوقف عن تناول الحبوب ومنهن من تمكث أكثر من ستة أشهر.وأما توقيت الحمل فيعتبر مناسباً بعد تقدير الله عز وجل ورأيي أن تنتظري الأشهر القادمة وتراقبي الدورة وانتظامها فإن لم يحصل الحمل بعد ستة أشهر أو لم تنتظم الدورة فلابد ? ?ن إجراء تحليل شامل للهرمونات وتصوير (ألترا ساوند) للرحم والمبايض بغية معرفة السبب في تأخر الحمل أو عدم انتظام الدورة.والله الموفق.