الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فطالما أنك لا ترغبين في استخدام اللولب أو تناول الأدوية فإن الخيارات الأخرى المتاحة هي كالتالي:1- استخدام إبرة البروجستيرون كل ثلاثة أشهر وهي طريقة فعالة لمنع الحمل علماً بأنها ليس لها تأثيرات سلبية على الرضاعة وقد تؤثر على انتظام الدورة الشهرية عند بعض النساء بعد إيقاف استخدامها لفترة أقصاها سنة.2- استخدام العازل الذكري بواسطة الزوج.وأما تجنب الحمل عن طريق تجنب الجماع خلال فترة الإخصاب فهي تعتمد أساساً على الدورة الشهرية المنتظمة حتى يتم توقع أيام ال? ?خصاب بصورة دقيقة ومنتظمة وهو الأمر الذي لا يتوفر شروطه لدى المرضعات وذلك لتأثير الرضاعة على التبويض ومن ثم عدم انتظام الدورة. والله الموفق.