فقدان البول أثناء الجماع يمكن أن تسببها سلس البول الإجهاد SUI أو فرط نشاط المثانة . وفقدان البول يمكن أن تحدث أثناء وخلال الاختراق أو الإرجاز. وتفقد غالبية النساء فقدان البول خلال الاختراق. عندما اختبارات المثانة (دراسات ديناميكا البول) فقد ارتبط سلس البول مع الاختراق مع سلس البول الإجهادي في حين كان سلس البول الإرجازي مرتبط ارتباطا قويا معفرط نشاط المثانة . فقدان البول أثناء الجماع يمكن أن يؤدي إلى الحرج وحتى الخلل الجنسي للإناث. العديد من النساء يعانين من تسرب طفيف للبول من وقت لآخر. يمكن لإفراغ المثانة أو تقليص السوائل قبل الجماع أن تكون مفيدة.راجع اختصا? ?ي مسالك بولية