الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سعد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من أعراض احتقان البروستاتا وجود قطرات من البول بعد التبول حيث إن البروستاتا تحجز قطرات من البول وتنزل هذه القطرات بعد ذلك وقد لا يكون هناك أعراض أخرى للاحتقان غير ذلك واحتقان البروستاتا ينتج عن كثرة الاحتقان الجنسي أو كثرة تأجيل التبول أو التهاب البروستاتا أو الإمساك المزمن أو التعرض للبرد. فلا بد من الابتعاد عما يثير الغريزة والمسارعة في تفريغ المثانة عند الحاجة لذلك وتفادي التعرض للبرد الشديد وكثرة تناول الخضراوات الطازجة لتفادي الإمساك. ويمكن تناول علاج يزيل احتقان البروستاتا مثل: (Peppon Capsule) كبسولة كل ثمان ساعات; أو البورستانورم أو ما يشبههما من العلاجات التي تحتوي على مواد تقلل من احتقان البروستاتا مثل الـ (Saw Palmetto) والـ (Pygeum Africanum) والـ (Pumpkin Seed) فإن هذه المواد طبيعية وتصنف ضمن المكملات الغذائية; وبالتالي لا يوجد ضرر من استعمالها لفترات طويلة (أي عدة أشهر) حتى يزول الاحتقان تماما. قد يظهر السيلان في تحليل مزرعة البول أو مزرعة للسائل أو الإفرازات الخارجة من مجرى البول دون تبول والسيلان مرض جنسي ينتقل عن طريق الممارسة الجنسية مع مريض وإذا ثبت وجود سيلان يفضل عمل تحاليل للكشف عن باقي الأمراض الجنسية التي قد يكون الشريك الجنسي مصابا بها غير السيلان. والله الموفق.