الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أعراض التهابات البروستاتا متعددة وهي حرقان عند التبول أو في نهايته مع وجود تقطير للبول في نهاية التبول وأحياناً نزول البول متفرع إلى فرعين في بداية التبول.مع كثرة الرغبة في التبول ونزول قطرات من سائل خفيف من الذكر في الصباح ويصاحب ذلك ألم في منطقة الحوض يمتد إلى الخصيتين والذكر وأسفل الظهر ومنطقة العانة مع القذف السريع.الدواء الأنفع يكون بداية بتشخيص الحالة وذلك بعمل اختبار يسمى (Stamy test) وفيه يتم أخذ عينة من البول وتحليلها ثم أخذ عينة من سائل الب? ?وستاتا ثم أخذ عينة بول أخرى وحسب النتائج يكون التشخيص: إما بوجود التهاب في قناة مجرى البول فقط أو البروستاتا ويكون العلاج حسب نتيجة المزرعة إذا وجد عدوى وميكروب محدد فيتم أخذ المضاد الحيوي حسبه. وفي حالة عدم وجود ميكروب أو التهاب يكون تشخيص الحالة Prostatodynia وفيها أعراض تشبه التهاب البروستاتا ولكن نتيجة انقباض في عضلات الحوض وعلاجها:1- أخد مسكنات مضادات للالتهاب Nsaids مثل ( Cataflam 50 Mg) 3 مرات يومياً لمدة أسبوعين.2- باسط للعضلات مثل ( Myolgin ) ثلاث مرات يومياً.3- الفا بلوكيرز مثل (Cardura 1 MG) مرتين يومياً ويؤخذ هذا العلاج لمدة 3 أسابيع.لذا في النهاية المطلوب عمل الا ختبار السابق لتشخيص التهاب البروستاتا أو عدم وجوده أو التهاب قناة مجرى البول ومن ثم أخذ العلاج حسب النتيجة.والله المستعان.