الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلا يؤثر ذلك على الجماع في شيء طالما أن القذف يحدث بشكل طبيعي داخل المهبل فكون الانتصاب جيداً والرغبة الجنسية موجودة فلا مشكلة في الجماع.والمشكلة التي تظهر في مثل هذه الحالات هو أن يصاحب هذا العيب اعوجاج في القضيب والذي يظهر عند الانتصاب ويعيق الجماع ويصاحبه ألم عند الانتصاب أو تكون الفتحة في أسفل القضيب بالشكل الذي يعيق التبول الطبيعي وبالتالي يعيق حدوث القذف في الاتجاه السليم داخل المهبل.وأرى أنك لا تعاني من ذلك وإذا أردت الاطمئنان فعليك أن تعرض نفس? ? على طبيب الجراحة العامة للفحص والوقوف على الحالة بشكل أوضح.والله الموفق.