: مرحباً أخي الكريم بداية قد يكون من المفيد لك ارتداء اغطية صوفية موضعية على اماكن المفاصل التي تعاني من الألم عن البرودة . بالاضافة لذلك يمكن استعمال المسكنات الموضعية لتخفيف الألم . من ناحية أخرى فإننا نود ان نؤكد عليك أنه في حال تزايدت مشكلة عدم قدرتك على تحمل الحرارة و تطور معها اعراض اخرى مثل الشعور بالجوع و فقدان الوزن و التوتر و العصبية الدائمة فستحتاج لعمل تحليل لهرمونات الغدة الدرقية للاطمئنان لعدم وجود اي مشاكل في نسب الهرمون لا قدر الله . و هو شئ مستبعد بنسبة كبيرة نظراً لعدم ذكرك اعراض مميزة له و لكننا نذكر هذا الامر من باب التوعية و الاحتياط لا اكثر . مع تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .