: مرحبا اخى الفاضل; أفضل الأوقات التعرض للشمس عندما تكون الأشعة عمودية ; في الفترة ما بين 10 صباحا ل 2 ظهرا ; يمكن التعرض 10 دقائق 3 مرات في الاسبوع . لا يوجد طريقة محددة للتعرض للشمس فقط تواجد بالاماكن المشمسة سواء بالتواجد بالشاطئ مستلقى أو حتى تمشيت بالشوارع فى الاوقات المشمسة او ان كان عملك يسمح بالتواجد بالخارج اثناء فترة الظهيرة مثلا . الفكرة ببساطة عدم التواجد بالمنازل و المكاتب طوال الوقت و استخدام السيارات المكيفة كوسيلة مواصلات باستمرار بهذا النمط الحياتي لا يوجد اى تعرض لاشعة الشمس المباشرة مطلقا . و لكن مجرد العمل بالاماكن المفتوحة نهارا او التسوق و او حتى التمشية فى الاوقات المشمسة بشكل متكرر كافى جدا . لا يوجد ضرر من تعرض الأعضاء التناسلية للشمس . مع تمنياتنا بوافر الصحة .