الحكة تعني حساسية وأمراض الحساسية الجلدية التى تعتبر شائعة ونادرة فى نفس الوقت تتمثل الحكة فى هياج جلدى أحمر اللون وتتم إثارة هذا النوع من الحساسية ببعض العوامل: تناول أطعمة معينة مثيرة للحساسيةمثلالبيض والسمك والمكسرات الشيكولاتة - العدوى البكتيرية مثل التهاب الكبد B. - الطفيليات المعوية. - الحيوانات الأليفة. - بعض الأمراض المزمنة مثل داء الذئبة. - لدغات الحشرات. - التعرض للمواد المثيرة للحساسية مثل نبات القراص ارتفاع درجة الحرارة. - التعرض لضوء الشمس.الملابس الصوفية العلاج: حبوب مضادات الهيستامين وكريم منثول وكورتيزون مرهم أو حبوب أو إبر حسب حجمها و? ?دتها