الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هذا النوع من الأدوية التي تسمى الأدوية المنمية Anabolic ولها نفس فعل الهرمون الذكري التستستيرون.وهذه الأدوية تزيد من إنتاج البروتينات في الجسم وتنمي العضلات وهي تجعل الجسم يبدو كجسم الرجال عند من ينقصه الهرمون الذكري أما الأناس الذين يكون عندهم الهرمون الذكري طبيعياً فإن هذه الأدوية تقلل من نسبة الحيوانات المنوية.وهي لا تعطى للأطفال في سن النمو ويفضل ألا يعطى لمن هم أقل من سن الـ 14 عاماً إلا بإشراف الطبيب ولفترة قصيرة لا تتجاوز الثلاثة أشهر لأنها كما قرأت أنت في النشرة تؤثر سلباً على النمو وقد تسبب أيضاً ظهور العلامات الذكرية مبكراً عندهم من ظهور الشعر والتعضل.ولا تعطى عند من عندهم قصور في الكلية أو الكبد أو من عندهم سكري ولا من عندهم الضغط أو أمراض القلب ويجب تناول هذا الدواء بإشراف الطبيب. والله الموفق.