الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أروى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد. قد تحدث بعض الاضطرابات في الهرمونات المسؤولة عن التبويض والهرمونات التى يفرزها المبيض وذلك نتيجة القلق وتغير المزاج والإحساس بالمسؤولية قبل وأثناء فترة الزواج وقد تتأخر الدورة وقد يحدث بها بعض التغيرات. ولكن لا مانع من عمل اختبار حمل فقد يحدث حمل وتكون البويضة ضعيفة أو بها عيوب تمنع استمرار تكون الجنين وهذا يحدث وهو من رحمة الله حتى لا يزيد نسبة الحمل الذي يحمل تشوهات جنينية و أمراض بعد ذلك وإذا كانت نتيجة الاختبار سلبية ولا يوجد حمل و طالما دورتك منتظمة - والحمد لله - فقد يحدث الحمل في إي لحظة ولا تحتاجين إلى إي فحوصات أو تحاليل فقط هدوء الأعصاب والراحة النفسية وعدم القلق والتوتر. وفقك الله لما فيه الخير .