الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة خولة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن تأخر الدورة الشهرية لمدة أكثر من أسبوع; يعتبر أمر غير طبيعي; ويحدث عادة بسبب وجود اضطراب هرموني; أما أن يكون اضطراباً عابراً; أي مؤقتاً ويزول من تلقاء نفسه وبدون علاج; أو أن يكون اضطراباً دائماً وسيستمر وهنا يجب علاجه . كنوع من الاحتياط يجب أن تقومي بعمل تحليل للحمل بالدم; حتى لا يكون قد حدث حمل متأخر; فإن بقي التحليل سلبي; أي تأكد عدم حدوث الحمل; فيجب عمل تصوير تلفزيوني لاستبعاد احتمال تشكل كيس على المبيض; أو حدوث تكيس في المبايض. في حال تبين بالتصوير التلفزيوني عدم تشكل كيس أو تكيسات على المبيض; وكانت بطانة الرحم سميكة فيكون السبب هو تأخر حدوث التبويض في هذا الشهر; ويمكن حينها تناول حبوب لتنزيل الدورة مثل حبوب (بريمولت) حبتين يومياً مدة خمس أيام ; ثم وبعد الانتهاء منها ستنزل الدورة في خلال 2-5 أيام - بإذن الله تعالى- . وعليك الانتباه للدورات القادمة; فإن تكرر التأخير بهذا الشكل; فيجب عندها عمل تحاليل هرمونية موسعة. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائماً.