الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أسماء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد دورتك - ولله الحمد- منتظمة كل 28 يوما وهذا يشير إلى منظومة هرمونات طبيعية - إن شاء الله- والاتصال حدث في وقت مبكر قليلاً عن وقت الخصوبة العالية ولكن ولأن الحيوان المنوي قد ينتظر البويضة حتى لمدة 48 ساعة فقد يحدث تخصيب للبويضة والآن لك إجراء اختبار حمل في البول فقد مر على ميعاد الدورة أكثر من أسبوع وفي حالة الحمل سيظهر خطين في الاختبار وإذا كانت الأخرى فيجب تركيز الجماع بعد اليوم ال13 من بداية الدورة ولمدة أسبوع حتى اليوم ال20 وليس اليوم العاشر كما حدث في الدورة السابقة ربما لدواعي السفر. وفقك الله لما فيه الخير.