تليف الكبد هو زيادة تراكم البروتينات (خاصة الكولاجين) في نسيج القوام الموجود بين خلايا الكبد مما يؤدي إلى تصلبه وقلة توارد الدم إلى خلايا الكبد مما يضعف عملها وأداؤها لوظيفتها. ويحصل التليف في كل التهابات الكبد المزمنة كالتهاب الكبد B و C. تشمع الكبد هو المرحلة المتقدمة والنهائية من التليف ويكون مصحوبا بفشل الكبد وارتفاع الضغط في الوريد البابي. قليل من التهابات الكبد المزمنة له علاقة بالوراثة كمرض ويلسون(تراكم النحاس بالكبد) أو تراكم الحديد بالكبد ومعظمها ناجم عن الإصابة بالفيروسات اوالطفيليات كالبلهارسيا.أما الأعراض في البداية لا أعراض وبعد ذلك يشكو المص? ?ب بالإرهاق والضعف واليرقان والغيبوبة.