إن فيروس D لا يستطيع أن يعيش فى جسم المريض إلا مع وجود فيروس B بالجسم نفسه. أن وجود فيروس D أو B فى جسم المريض يؤدى إلى مضاعفات كبيرة وسريعة التطور حيث يصل المريض إلى مرحلة تشمع الكبد خلال عامين فقط فى أكثر من 15% من المرضى. ويعد فيروسD من الفيروسات الصعبة التى يصعب علاجها فبالرغم من الاستجابة السريعة للإنترفيرون إلا أن الأعراض المرضية تظهر وتعاود المريض مرة أخرى عند إيقاف العلاج كما أن اللاميفيودين يعجز عن التخلص من فيروس D . على المريض بالفيروس B و D ضرورة الاهتمام بتناول الأدوية بشكل دائم تحت إشراف طبيبه المختص كما يتابع على إجراء تحاليل طبية وتصوير للكبد بشك ل دائم ومستمر قبل بدء العلاج. وحتى بعد العلاج وأثنائه على المريض عمل التحاليل والانتظام عليها وبعد توقف العلاج بستة أشهر يجب على الطبيب إخضاع مريضه إلى قياس لوظائف الكبد والحمل الفيروسى ومعرفة وجود المضاعفات والآثار الجانبية للعلاج من عدمها. لابد من الوقاية التامة من الإصابة بفيروس D وذلك لخطورته وصعوبة علاجه وفى بعض الحالات لا نستطيع إخضاع المريض لعلاج مضاد للفيروس D لأسباب عديدة وموانع أخرى تتعارض مع العلاج وهنا يجب أيضا على المريض ألا يهمل فى المتابعة الدقيقة لحالة الكبد تحت إشراف طبيب مختص للحالة. التهاب الكبد الوبائي D يشبه التهاب الكبد الوبائي B ف ي معظم الأعراض و طرق الانتقال و فترة حضانه المرض تتراوح من بين 35- 40 يوماً