هو تفاعل سلسلة بوليميريز هو وسيلة ناجعة وفعالة من حيث التكلفة لنسخ أو تضخيم شرائح دنا أو رنا صغيرة من الحمض النووي. تفاعل سلسلة بوليميريز يمكن من رصد كمية الفيروس الموجودة أو الحمل الفيروسي في جسم الشخص. في أمراض مثل التهاب الكبد سي أو الإيدز( نقص المناعة البشرية) فإن الحمل الفيروسي يعتبر مؤشرا جيدا لكيفية كون مرض الشخص أو كيفيتفاعل الشخص مع العلاج والعلاج. مسلح بهذه المعلومات يمكن للأطباء تحديد متى يبدأ العلاج واستجابة الشخص للعلاج مما يجعل العلاج شخصي لكل فرد.التحليل لا يحتوي على وحدات دقق السؤل وآرسله لاختصاصي المختبر.