: لسلام عليكم اختي الكريمه :) هدئي من روعك اختي الكريمه واعلمي ان لكي اجرا عظيما على رعايتك لوالدتك واهتمامك بها في هذه الظروف المرضيه والنفسيه التي تمر بها ...... ايضا نود ان نوضح لكي ان ما تمر به والدتك من تغييرات في شخصيتها قد يكون بسبب عضوي ناتج عن السكته الدماغيه التي مرت بها وقد يكون لشق نفسي ناتج عن خوفها من المرض وكذلك خوفها من ان تتركيها وتبتعدي عنها لتجد نفسها وحيده وهذا يفسر سر تحكمها بكي وعدم رغبتها في ان تبعدي عنها لاي مكان ...... يمكنك اختي الكريمه ان تفكري في الامر برويه واعلمي ان كل ما تحتاجه والدتك هي ان تشعر انكي بجانبها دائما ولن تتركيها وذلك من خلال حسن رعايتك لها وحديثك معها ومحاوله مشاركه انشطه بينكما كل ذلك سيفيد والدتك في اي ان تعي كم تحبيها ولن تتركيها ..... ايضا يمكنك ووالدتك تغيير جو والسفر بضعه ايام لمكان هادئ من اجل الترفيه وتغيير الروح السئيه التي تسيطر عليكي وعلى والدتك ...... يمكنك ايضا محاوله الحديث الهادئ مع والدتك وتذكريها بما كانت تفعله من اجلك وكيف ربتك وانكي تقدري ذلك وتحبيها وسوف تظلي معها دائما مراعيه لها ولكنها عليها ان تحاول الاستمتاع بحياتها بشكل طبيعي وتزور الاقراب والاصدقاء او يزوروها هم وهكذا ...... ايضا نؤكد عليكي بضرورة اخار طبيب المخ والاعصاب المعالج لوالدتك بهذه التغييرات التي نتجت على شخصيتها فقد يوصي الطبيب باجراء رنين مغناطيسي للتاكد من عدم تاثير السكته الدماغيه على مراكز معينه في الدماغ وهو ما سبب تغيير شخصيتها كذلك ..... تمنياتنا لوالدتك بالشفاء العاجل وحياه سعيده :)