: مرحباً أخي الكريم ان وجود التهابات في الحلق و اللوز من الاسباب الشائعة لرائحة الفم السيئة . يمكن الحكم على استئصال اللوز من خلال الفحص العيادي المباشر لدي طبيب الانف و الاذن و الحنجرة و غالباً ما سيكون من الجائز استئصال اللوز ما لم يكن هناك مانع طبي خاص بحالتك بمنع هذا الاجراء . بجانب أهمية علاج مشكلة اللوز فإن هذه نصائح عامة عن كيفية التخلص من رائحة الفم الكريهة : 1 - أغسل اسنانك بعد كل وجبة ; او على الاقل احرص على غسل اسنانك مرتين يومياً بمعجون اسنان و فرشاة تصل لجميع مناطق الفم . 2 - تخلص من بقايا الطعام المحشورة بين اسنانك ; سواء كان ذلك بخيط تنظيف الاسنان او عيدان تنظيف الاسنان . 3 - أغسل لسانك ; لأن ذلك كما ذكرنا بالاعلى يساعد على التخلص من البقايا و البكتريا ; و قد تؤدى الفرشاة الغرض لكن يفضل استعمال انواع الفرش المخصصة لتنظيف اللسان . 4 - احرص على نظافة تركيبات الاسنان التى تستعملها بعد استشارة طبيبك فى الطريقة المثلى لتنظيفها و معدل الزمنى لفعل ذلك . 5 - أشرب مياه كثيرة ; لأن ذلك يساعد على بقاء الفم رطباً و يمنع جفافه كما ذكرنا . 6 - راجع الطبيب اذا كنت مصاب بحالة مزمنة من جفاف الفم ; ليقوم بوصف دواء مناسب لك لتحفيز افراز اللعاب . 7 - نوعية غذائك لها دور كبير ; حيث يجب التقليل من الاطعمة التى تسبب رائحة كريهة للفم ; و كذلك عدم اكل اكثر من نوع منهم سوياً حتى لا يحدثوا أثر اكبر . 8 - طعام غنى بالألياف قد يغنيك عن الاطعمة التى تسبب رائحة كريهة لا سيما ان كنت مصابا بمشكلة اخرى تضاعف من الحالة . 9 - فرشاة اسنان جيدة ; لا غنى عنها لتنظيف الاسنان بشكل فعال ; و احرص على شراء فرشة جديدة كل فترة ( 5 شهور مثلاً ) . 10 - احرص على عمل زيارات دورية لطبيب الاسنان للمراجعة و التأكد من عدم وجود اى مشاكل . 11 - لا تتجاهل علامات الخطورة المتمثلة فى روائح الفم الكريهة المرتبطة بأمراض معينة . 12 - تجنب التدخين نهائياً . للمزيد من المعلومات نرشح لك قراءة هذا المقال : رائحة الفم .. حاجز الثقة http: dailymedicalinfo.com articles a-343 مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .