الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نوال حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: انتفاخ أو كبر حجم اللوزتين ليس سببا لاستئصالهما ولكن إجراء جراحة لإزالتهما يكون بتكرار التهابها أكثر من أربع مرات سنويا أو إذا تكون عليها خراج أو إذا تحولت إلى بؤرة صديدية لتسبب مضاعفات مثل: روماتيزم المفاصل والقلب والتهابا بالكلى ووقتها ليس أمامنا مندوحة لعملية استئصال اللوزتين ولأنهما أول خط دفاع في الجسم فلا نقدم على عملية الاستئصال إلا إذا كانت المضار المترتبة عن وجودها أكثر من المنافع. أما عن المرة واستخدامها في حالات التهاب اللوزتين: فهو من الوصفات الشعبية ومجربة من كثير من الناس ولكن ماذا عن كيفية استعماله فالتسألي والدتك أو جدتك فهم الأعلم بمثل هذه الأمور. والله الموفق.