الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عبد الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فقد لاحظنا في كثير من حالات التهاب اللوزتين المزمن أن النحافة تكون بسبب التهاب اللوزتين وعدم القدرة على تناول الطعام بشكل طبيعي نظراً للالتهابات المتكررة باللوزتين ومع إجراء استئصال اللوزتين وانتفاء سبب رئيسي من عدم القدرة على تناول الطعام نجد أن هؤلاء الأطفال تنفتح شهيتهم للأكل وتزداد أوزانهم بشكل جيد وطبيعي.وأما عن سن إجراء العملية فإني لا أجد أي غضاضة في إجرائها الآن فابنك قد شارف عمره على الخمس سنوات وبالتحديد بعد أقل من أربعة أشهر مع أنن? ? أفضل إجراءها بعد انتهاء الصيف وانخفاض درجة الحرارة فهذا أفضل ويكون ابنك قد أكمل الخمس سنوات وهو سن ووقت مناسب جداً لإجراء العملية وبالله التوفيق.