الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سناء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هذه الرائحة الكريهة سببها فضلات الطعام داخل الفم والتي تتجمع في فتحات اللوزتين والتجاويف المؤدية لها ضمن اللوزتين حيث إننا نسميها -فتحات الجريبات اللوزية- وهذه الفضلات المتراكمة والتي يلاحظها المريض على شكل بذور بيضاء قد تخرج من الفم وتتخمر نتيجة لوجود الجراثيم الطبيعية في الفم وبالتالي تخرج هذه الرائحة الكريهة من الفم. لا يوجد علاج لتجمع الفضلات الطعامية داخل هذه الجريبات اللوزية ولا تنفع المضادات الحيوية ولا المطهرات في التخلص من هذه الفضلات حيث أنها موجودة في هذه التجاويف والتي تعتبر خارج نسيج الجسم في هذه الأجواف والجيوب حيث لا تصل المضادات الحيوية. الحل الوحيد في هذه الحالة للتخلص من هذه الأجواف هو: استئصال اللوزتين الجراحي والذي يمكن أن يتم عن طريق التخدير العام أو الموضعي. مع أطيب التمنيات لك بدوام الصحة والعافية من الله.