الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ليان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن كان ما تعاني منه هو نغز ولا يوجد بقع بيضاء على اللوز; ولا يوجد ارتفاع في درجة الحرارة; فهذا ليس التهابا في اللوز; وكثير ما يشعر الناس بعدم الراحة في الحلق نتيجة تناول المشروبات الباردة دون التهاب في الحلق; وهذا عادة يتحسن ولا يحتاج إلى مضاد حيوي. إذا كان هناك تكرر في التهاب اللوز فإنه قد يرى الطبيب أن هناك حاجة لاستئصال اللوز; ويجب التأكد من التهاب اللوز المتكرر من قبل طبيب مختص. من الأشياء التي تستخدم في حالات التهاب الحلق هو الغرغرة بالماء الدافئ والملح; ويمكن بعد تحسن الحالة أو أثناء الالتهاب أن يتناول المريض مثلا أيس كريم إن كان هذا يخفف من الألم في الحلق. والله الموفق.