السؤال السلام عليكم. قبل عدة سنوات أصبت بالتهاب شديد في الحلق استمر لمدة أسبوع وكنت لا أستطيع الأكل ولا حتى الكلام من شدة الألم وبعد تناول الأدوية تحسنت. ولكن بعد سنة تقريباً أصبت بالتهاب أشد بكثير من السابق إضافة لعدم قدرتي على الكلام أو الأكل أو حتى الشرب كان الماء يتسرب من أنفي عند الشرب وكانت فترة صعبة والعلاج كان طويلاً وكنت أتحسن يوماً وأنتكس يوماً آخر حتى شفيت تماماً. لاحظت بعد هذه الحالتين أنني إذا شربت شيئاً بارداً وبعد ساعات قليلة تتكون لدي حبة لونها أبيض في آخر الحلق وعندما أحاول إخراجها بأصبعي أجد عليها أحياناً لوناً وردياً أو أحمر. أصبحت لا أشرب أي شيء بارداً إطلاقاً ولكن منذ أسبوعين أصبت بالتهاب حلقي تقريباً 5 مرات وهذا الالتهاب بسبب الجو البارد. أفكر في استئصال اللوزتين ولكنني أخاف من مضاعفاتها كما أنني إذا أصبت بالتهاب في حلقي أشعر بانهاك شديد وخمول وصداع قوي وارتفاع الحرارة وألم في الأذن أعاني كثيراً من هذا الأمر ما الحل 