الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ريما حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تعانين من التهاب متكرر قيحي في اللوزتين -على الأغلب بالعقديات المقيحة- وهو من استطبابات الاستئصال الجراحي في حال كون الالتهاب القيحي متكرراً لأكثر من ثلاث مرات في السنة على مدى عدة سنوات. لم تثبت علاقة واضحة للسوائل الباردة بتكرر الالتهاب وإنما الآلية المقترحة هي أن البرودة تنقص الجريان الدموي مؤقتا في البلعوم وبالتالي قد تؤهب لضعف موضعي في المناعة تستغله الجراثيم المستوطنة في هذه المنطقة لتنمو من جديد وتسبب الحالة الحادة لالتهاب اللوزتين الجرثومي . استئصال اللوزتين هو الحل النهائي بعد فشل العلاج الدوائي وتكرر الحالة لعدة مرات في كل عام يمكن إجراء هذا العمل تحت التخدير الموضعي أو العام وبالطبع لكل عمل جراحي مخاطره التي تشمل النزف والالتهاب الموضعي للجرح ومخاطر التخدير سواء الموضعي أو العام وغيرها وإنما عند التحضير الجيد لهذه العملية وإجرائها بيد خبيرة فالمخاطر تنقص كثيراً بالطبع والتوكل على الله في كل أمر. نصيحتي لك في استئصال اللوزتين: حيث إن تكرر الالتهاب منهك للجسم ويعطل الإنسان عن أشغاله و دراسته و يسيء لنمط الحياة بشكل عام. مع أطيب التمنيات بدوام الصحة والعافية من الله.