عضو : السلام عليكم انا سيدة متزوجة من سنة ونصف دون حدوث الحمل ومن عدة اشهر ذهبت الى طبيبة نسائية وكان لدي التهابات في عنق الرحم مع وجود قرحة بسيطة واعطتني علاج للالتهابات وبعد ان شفيت منها عملت لي كوي لعنق الرحم والحمد لله شفيت تمام ثم عملت تحاليل 4 يوم الدورة والنتيجة كانت : LH 4;8 . fsh 5 . ايستراديول 1;3 . بروجستيرون 14;4 . تستوستيرون 0;8 . مع العلم ان البرولاكتين كان طبيعي وفي التحاليل السابقة كان عندي ارتفاع في الايستراديول والبروجستيرون وباقي التحاليل كانت طبيعية واعطتني دواء فيمستون 2 10 لمدة ثلاثة اشهر ... وحاليا سوف احلل بعد فترة قصيرة ... مع العلم اني منذ سنة ونصف عملت استئصال للغدة الدرقية واتابع تنظيم هرمون الثيروكسين بانتظام والحمد لله ... سؤالي هو ماسبب ارتفاع هرموني البروجستيرون والايستراديول مع عدم ارتفاع هرمونات الغدة النخامية وماهي حالتي بالتحديد وماهي فرص الحمل لدي وماسببب ارتفاع هرموني الايستراديول والبروجستيرون مع العلم دورتي منتظمة جدا لاني في بلد اجنبية ولم افهم جيدا من الطبيبة وقلقة من قدرتي على الحمل ..وعمري 30 عاما ووزني 54 وطولي 165