انا لا اتلقى الدورة الشهرية بشكل منتظم (اخر مرة قبل ستة اشهر). بالاضافة الى ذلك في اختبار بابانيكولاو (Papanicolaou) لكشف سرطان عنق الرحم قالت الطبيبة انها لم تتمكن من الدخول لانه على ما يبدو هناك شيء مسدود في عنق الرحم (خضعت لعمليتين قيصريتين وفي كلاهما قاموا باجراء غرز في عنق الرحم). اختبارات الدم تظهر LH 32.5 FSH 42.1 والكل ما عدا ذالك ضمن المجال الطبيعي. في العام الماضي تم استئصال المرارة عندي. هل نتائج اختبارات الدم تعتبر شاذة بشكل خاص وينبغي علاجها هل من الممكن ان نفهم من خلالها سبب الانسداد في عنق الرحم 