الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سالم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن ضيق عنق المثانة عادة ما يحدث عند كبار السن (بعد سن الخمسين) و لكن قد يحدث ضيق بمجرى البول عند الشباب بسبب التهاب مجرى البول و بالتالي لا بد من التشخيص الدقيق للحالة قبل العلاج. إن ضيق مجرى البول أو عنق المثانة قد يسبب اضطرابات في التبول ولكن لا علاقة لهما بالغازات. إن ضيق مجرى البول يمكن شقه عن طريق المنظار وعادة ما يتم العلاج بهذه الطريقة ولكن قد يرجع ضيق مجرى البول مرة أخرى. أما ضيق عنق المثانة فيتم توسيعه بالقاطع الكهربائي وعادة لا يرجع الضيق مرة أخرى ويكون العلاج قد تم بذلك. وبالله التوفيق.