السؤال السلام عليكم ورحمه الله وبركاته. أنا متزوجة منذ سنة وشهرين تقريباً ولم يحدث حمل إلى الآن; والحمد لله على كل شيء; قمت بعمل التحاليل أنا وزوجي وعملت تحليل (fsh) ونسبته (2.63) وكذلك تحليل (lh) ونسبته (3.91) وهرمون البن ونسبته (24) والرائج (3.4) إلى (24); وآخذ علاج الدوستنكس نصف قرص أسبوعياً لمدة ثلاثة أشهر; وزوجي عمل التحاليل ووجد ضعفاً في الحركة والسرعة; ويوجد عنده التهابات بسيطة; وبعد الكشف عليه بالأشعة وُجد عنده دوالي بسيطة; ويأخذ علاج ريباريل للدوالي ومضاداً حيوياً وحديداً لمدة شهرين; وأعاد التحليل مرة أخرى. أريد أن أعرف هل العلاج هذا جيد ويأتي بنتيجة ونرزق بعده الذرية الصالحة وأريد أن أعرف هل لانسداد قناة فالوب أعراض معينة يمكن من خلالها أن أعرف أنها عندي مسدودة أم لا علما بأن دورتي منتظمة وتأتي كل (28) يوماً; لكني أعاني من آلام في أول ثلاثة أيام لها; وممكن أن أكون مصابة بنزول غزير وتجمعات دموية خلال أول ثلاثة أيام وبعد ذلك تخف الدكتورة قالت لي الآلام هذه بسبب أن عُنق الرحم ضيق; فهل هذا عيب أم ميزة جزاكم الله عنا خيراً; وأنا آسفة على الإطالة ونسألكم الدعاء.