الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن وجود دم في البول قد يكون بسبب التهاب في المسالك البولية أو وجود حصوات أو أورام فإذا تم إجراء جميع الفحوصات ولم يتبين سبب معين واستمر الدم في البول فإنه يجب المتابعة كل ثلاثة أشهر بالتالي: تحاليل: بول (creatinine cbc pc pt bt ct) وموجات صوتية على البطن والحوض وقياس الضغط وذلك لاكتشاف أي اضطراب في وظائف الكلية مبكرًا. كما يجب عرض نتائج جميع الفحوصات على طبيب باطني متخصص في أمراض الكلى فإذا كان كل ما سبق طبيعيا فهناك بعض الحالات التي تشكو من نزيف بولي مع إجراء أي نشاط وهذه الحالة حميدة وليست لها مضاعفات. إن ضيق عنق المثانة قد يؤدي إلى ضعف اندفاع البول في المستقبل وهذا يحتاج إلى شق مجرى البول عن طريق المنظار. وبالله التوفيق.