الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سعاد حفظها الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلم تذكري إن كانت الولادة طبيعية أم قيصرية. أي: هل ما رأته الطبيبة كان أثناء الولادة الطبيعية حيث أنه لا يوجد شيء اسمه كيس دهني على الرحم ولكنه قد يكون كيساً دهنياً عند مدخل المهبل ورأته الطبيبة أثناء فحصك وقت الولادة وهذا ربما يكون نتيجة خياطة منطقة المهبل أثناء ولادةٍ سابقةٍ لك. وقد يكون كيساً على عنق الرحم نتيجة التهابٍ سابقٍ أدَّى إلى انسداد إحدى غدد عنق الرحم وسواء أكان التشخيص كيساً دهنياً في المهبل أو على عنق الرحم فلا خوف منه وليس هنالك من ضرورة? ? لإزالته إلا إذا كبر حجمه وأصبح يسبب ضغطاً على مدخل المهبل أو ألماً أثناء الجماع كما أنه لا ضرر عليك من بقائه دون استئصال. وبالله التوفيق.