السؤال السلام عليكم تعرضت أثناء ولادتي بابني الثاني قبل خمس سنوات إلى تمزقين في عنق الرحم وبناء على التقرير المكتوب من الطبيبة أني وقبل أن يتوسع الرحم كنت أدفع بشدة -قد يكون الطلق الصناعي له دور- وأني تعرضت لنزيف حاد وتطلب ذلك عملية جراحية ودخولي لغرفة العمليات تحت تخدير كامل ولم ينقل لي دم والحمد لله- وحصل لدي تمزقان في عنق الرحم في منطقة الساعة 3 ومنطقة الساعة 8 وتم وضع كمادة باردة بعد العملية ولم يتم شق البطن إنما كانت العملية عن طريق المهبل. سؤالي: أنا الآن في بداية الشهر التاسع والطبيب المعالج نصحني بالولادة القيصرية لتجنب حدوث التمزق مرة أخرى وعندما راجعت طبيبة أخرى وبناء على قراءتها للتقرير الطبي أخبرتني بقدرتي على الولادة الطبيعية وأنه لا تلزم للقيصرية وأنا الآن في حيرة من أمري بين القيصرية والطبيعية فأنا أرغب أن ألد بشكل طبيعي ولكني لا أريد أن أعرض نفسي للمخاطر أرشدوني وانصحوني حتى أستوعب الموضوع. بارك الله فيكم.