الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مسلم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بارك الله فيك على رسالتك وأشكرك على ثقتك بنا نعم.. هناك قسطرة للقلب والتي تعالج أكثر حالات انسداد الشرايين ولكن أحياناً تكون الجراحة مطلوبة في الحالات التي تستعصى وأي عملية لها خطورة وهي تعتمد على حالة المريض الصحية وإمكانيات المستشفى ولكن في الغالب نفعها أكثر من ضررها.والأدوية المستعملة لانسداد الشرايين كثيرة ولكن تأثيرها أكثر لمنعه أما عند الإصابة بالانسداد الذي يؤثر في تغذية القلب فأثرها لا يعول عليه كثيراً في العلاج ولكن المريض يأخذها لئلا يزي? ? الانسداد والله أعلم شفاك الله شفاء لا يغادر سقماً.