: السلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نوضح لك اخي الكريم ان هذا القلق والاضطراب الذي تعانب منه هو ما يعرف برهاب الحشود از الاجورافوبيا ;;;; أجورافوبيا الخوف المبالغ فيه و المرضى من التواجد فى مكان عام أو مكان مفتوح بعيداً عن المنزل و البيئة الأمنة حيث تفقد السيطرة على الأمور و تحدث المفاجأت السيئة هكذا يكون بعض التبرير للخوف غير المنطقى . أعراض الأجورافوبيا : 1 - الخوف أن يجد الإنسان نفسه وحيداً فى أى موقف . 2 - الخوف من الأماكن المزدحمة . 3- الخوف من فقدان السيطرة على الذات فى مكان عام . 4 - الخوف من التواجد فى أماكن يصعب مغادرتها بشكل مفاجئ مثل القطارات المتحركة و المصاعد . 5 - الإرتباط بالمنزل و عدم القدرة على مغادرته لفترات طويلة . 6 - الإحساس بقلة الحيلة . 7 - الإعتماد الزائد على الأخرين . كذلك قد تحدث بعض العلامات الجسدية مثل : 1 - الدوخة . 2 - صعوبة التنفس . 3 - التعرق الزائد . 4 - تسارع ضربات القلب . 5 - الرغبة فى التقيؤ . 6 - ألام الصدر . - أسباب الأجورافوبيا : غالبا ما تكون الأجورافوبيا من مضاعفات الأصابة بنوبات الذعر ( و هى نوبات من التوتر الشديد تصيب بعض الناس فى مواقف معينة ) . و تبدأ المشكلة عندما يحاول الأنسان الربط بين نوبات الذعر و بعض المواقف و الأماكن مما يجعله خائفاً من حدوث الأمر مرة أخرى و مع الوقت تتسع دائرة التجنب لدى المريض و تتناقص دائرة الإطمئنان . و قد تصل المشكلة أحياناً الى درجة شعور الانسان أنه سجين فى منزله . من هنا تظهر أهم عوامل الخطورة المسببة للمرض و هى : 1- الأصابة بنوبات الذعر . 2- التعرض لمواقف ضاغطة فى الحياة بما فى ذلك التعرض لأعتداءات فى الطفولة . 3- ميل الأنسان للتوتر و القلق . 4- أدمان الكحول او المخدرات . العلاج : يتضمن علاج الاجورافوبيا كلاً من الأدوية و العلاج النفسى حيث تشمل الأدوية : 1 - مضادات الأكتئاب . 2 - المهدئات . و قد تسبب بداية هذه الأدوية بشكل خاطئ تفاقم الحالة لذا يجب أن تكون الجرعات محسوبة بواسطة طبيب مختص . أما العلاج النفسى : فيتضمن العلاج الإدراك السلوكى و هو قائم على محورين المحور الأول إدراك مشكلة الأجورافوبيا و أعراضها و إستكشاف العوامل التى تؤدى لتفاقهما و إيجاد حلول للتغلب عليها أما المحور الثانى فهو السلوك و يعمل على تغيير سلوكيات المريض القائمة على خوف و ذلك من خلال تقنيات عديدة من أبرزها التعريض المتكرر للعامل المخيف و مواجهته بالتدريج و كذلك فرض المواجهة على المريض . لذا فاننا نؤكد عليكي بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض نفسيه لتقييم الحاله مره اخرى ووضع الخطه العلاجيه المناسبه ;;;; - ماذا تفعل للتغلب على هذه المشكلة 1 - حاول مواجهة المواقف التى تخشاها و ذلك بالتدريج من خلال التعود على الخروج و زيارة الأماكن المفتوحة أكثر و أكثر مستعينا فى ذلك بعون الأسرة و الأصدقاء و دعمهم . 2 - تعلم مهارات الهدوء و الأسترخاء بحيث تستطيع وضع المخاوف فى حجمها الحقيقى ولا تبالغ فيها . 3 - تواصل مع أخرين لديهم نفس المشكلة و تناقش معهم و تبادل مخاوفك مع من يشعرون بمثلها . 4 - أنتظم على الأدوية و الجرعات الموصوفة . 5 - أهتم بنفسك مارس الرياضة تناول غذاء صحى .