الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فحين يكون القلق والتوتر والمخاوف بدرجة عالية ربما يحدث لبعض الناس تجارب نفسية مختلفة منها هذه الهلاوس الكاذبة التي تحدث لك.والذي أؤكده لك أن هذه الهلاوس كاذبة ويمكن للإنسان أن يتجاهلها ويغير مكانه ويشغل نفسه بنشاط آخر كما أن التسبيح والتحميد والتهليل والاستغفار مطلوب في مثل هذه الحالات وعليك أيضاً بالالتزام بالعلاج الدوائي المضاد للقلق والاكتئاب.وبالله التوفيق.-----------------------------------------------------انتهت إجابة المستشار النفسي د. محمد عبد العليم ولإتمام الفائدة و اكتمال الجواب تم عرض استشارتك على المستشار الشرعي الشيخ أحمد مجيد الهنداوي فأجاب قائلاً:فإنك على قلة كلماتك الكريمة قد أديت المعاني التي تريد أن توصلها في هذه الرسالة فأنت تعاني بالفعل من حالة من القلق وحالة من الكآبة كذلك مع شعور بالمخاوف التي تكون من الموت أو الأمراض الفتَّاكة ونحوها وكذلك شيء من الوسواس التي تمازج كل هذه الأمور ثم أشرت إلى أمر آخر وهو أنك الآن بدأت تشعر وكأن هنالك أخيلة تشعر بمرورها من جوارك وهذا الحال الذي وصفته كله يحتمل أمرين اثنين:1- أن شدة القلق الذي لديك أدت إلى شدة توهمات وتهيئات أوصلتك إلى هذا المعنى وفي الحقيقة أنك لا ترى ذلك ولكن لشدة تركيزك وخوفك يحصل لك وكأنك ترى كل هذه الأمور ولذلك لشدة الهلع والخوف والتفكير المقلق فيحصل للإنسان تصور وكأنه قد رأى هذا الأمر وهذا الأمر منصوص عند أهل المعرفة والاختصاص قديماً وحديثاً ويقع لشدة التخيل واستحضار الأمر حتى وكأن الإنسان يشعر به فلتطمئن إذن وليكن هناك قدر من الراحة النفسية في التعامل مع هذا الأمر. 2- الاحتمال الآخر يتعلق بعلاج الرقية الشرعية لأمور خفية قد تقع للإنسان وسيكون الجواب شاملاً لكلا الأمرين بإذن الله عز وجل.فالمطلوب منك الآن أن تشمر عن ساعدي الجد وأن تبذل جهدك في التخلص من كل ما تعانيه ألا تريد الخلاص من القلق ألا تريد الخلاص من هذا الهم والحزن ومن هذه المخاوف التي تغلق عليك نفسك وتشعرك بضيق الحياة لا ريب أنك حريص على ذلك إذن فليكن لك قوة وعزيمة في الخروج من هذه الحالة بخطوات سهلة ميسورة ستجد بإذن الله عز وجل أثرها عاجلاً غير آجل.فأول ذلك هو أن تبدأ باللجوء إلى ربك فمن الذي بيده أن يقلب لك القلق طمأنينة وسكينة وأن يحول الكآبة إلى سعادة وفرح وأن يجعل لك بدل الهلع والخوف والرعب أمناً تجده في قرارة نفسك إنه الله الذي بيده أن يمدك بكل ذلك إذن فلتستغث به استغاثة المضطر (( أَمَّنْ يُجِيبُ الْمُضطَرَّ إِذَا دَعَاهُ وَيَكْشِفُ السُّوءَ )) النمل:62 . (يا حي يا قيوم برحمتك أس? ?غيث أصلح لي شأني كله ولا تكلني إلى نفسي طرفة عين) (رب إني مسني الضر وأنت أرحم الراحمين) (لا إله إلا أنت سبحانك إني كنت من الظالمين) (حسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم) (رب أعني ولا تعن عليَّ وانصرني ولا تنصر عليَّ وامكر لي ولا تمكر عليَّ واهدني ويسر الهدى إليَّ وانصرني على من بغى عليَّ رب اجعلني لك شكَّاراً لك رهَّاباً لك مطواعاً إليك مخبتاً أواهاً منيباً رب تقبل توبتي واغسل حوبتي وأجب دعوتي وثبت حجتي واهد قلبي وسدد لساني واسلُلْ سخيمة قلبي). (رب اشرح لي صدري ويسر لي أمري). الخطوة الثانية: أن تعلم أن السكينة إنما تنال بالقر? ? من ربك بل الطمأنينة لا تنال إلا بذلك حتى الأمان الذي تنشده إنما ينال بطاعة الرحمن ولذلك قال تعالى: (( الَّذِينَ آمَنُوا وَتَطْمَئِنُّ قُلُوبُهُمْ بِذِكْرِ اللَّهِ أَلا بِذِكْرِ اللَّهِ تَطْمَئِنُّ الْقُلُوبُ )) الرعد:28 وقال جل وعلا: (( الَّذِينَ آمَنُوا وَلَمْ يَلْبِسُوا إِيمَانَهُمْ بِظُلْمٍ أُوْلَئِكَ لَهُمُ الأَمْنُ وَهُمْ مُهْتَدُونَ )) الأنعام:82 فهم لهم الأمن بما يؤتيه الله جل وعلا من اليقين والرسوخ ولذلك قال تعالى: (( وَلَوْ أَنَّهُمْ فَعَلُوا مَا يُوعَظُونَ بِهِ لَكَانَ خَيْرًا لَهُمْ وَأَشَدَّ تَثْبِيتًا وَإِذًا لَآتَيْنَاهُمْ مِنْ لَد? ?نَّا أَجْرًا عَظِيمًا وَلَهَدَيْنَاهُمْ صِرَاطًا مُسْتَقِيمًا )) النساء:66-68 فلابد إذن من المحافظة على طاعة الرحمن.والذي يجمع لك ذلك هو أمران اثنان: (امتثال ما أمر الله والابتعاد عما نهى عنه عز وجل) لاسيما في محافظتك على الصلوات المفروضة فإنها قربتك إلى ربك عز وجل فابذل جهدك في المحافظة عليها بل إن المطلوب منك أن تقيمها في المسجد مع الجماعة حيث تتنزل السكينة وتشعر بالأمان كما قال صلى الله عليه وسلم: (وما اجتمع قوم في بيت من بيوت الله يتلون كتاب الله ويتدارسونه بينهم إلا نزلت عليهم السكينة وغشيتهم الرحمة وحفتهم الملائكة وذكرهم الله في من عنده) أخرجه م سلم في صحيحه فلابد إذن من تقوية طاعة الله عز وجل في نفسك فإنك بذلك تنال الوسيلة العظيمة في الخروج من كل هذه المعاناة.الخطوة الثالثة: تحقيق النظر فيما تعانيه فالسؤال ها هنا: ولماذا هذا القلق ولماذا هذه الوساوس وهذه المخاوف من الموت لابد أن تخاطب نفسك: ألست أنا المؤمن الذي يوقن أن الله جل وعلا قد كتب مقادير الخلائق قبل أن يخلقهم أليس أجلي محتوم قد كتبه الله وقيده في أي ساعة وفي أي مكان وعلى أي حال كما ثبت في الصحيحين عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال: (إن أحدكم يُجمع خلقه في بطن أمه أربعين يوماً نطفة ثم يكون علقة مثل ذلك ثم يكون مضغة مثل ذلك ثم يرسل إليه الملك فينفخ فيه الروح ويؤمر بأربع كلمات: بكتْبِ رزقه وأجله وعمله وشقي أو سعيد) أليس ربنا جل وعلا الذي يقول: (( إِذَا جَاءَ أَجَلُهُمْ فَلا يَسْتَأْخِرُونَ سَاعَةً وَلا يَسْتَقْدِمُونَ )) يونس:49 وهذه الأمراض التي يخشى منها أو هذه المصائب أليس الله جل وعلا الذي يقول: (( قُلْ لَنْ يُصِيبَنَا إِلَّا مَا كَتَبَ اللَّهُ لَنَا هُوَ مَوْلانَا وَعَلَى اللَّهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُؤْمِنُونَ )) التوبة:51 إذن فلن ألتفت إلى هذه المخاوف ولن أعيرها اهتماماً بل سألقيها من رواء ظهري سأخرج بقوة إلى مصالح ديني ودنياي سأكون ذلك الشاب المؤمن الشجاع الباذل المعطي صاحب ا لثمرة. فبهذا تصل إلى أعظم النتائج لأنك توكلت على ربك وعملت بطاعته ثم بعد ذلك حققت النظر في حقيقة هذه الأمور.الخطوة الرابعة: الخروج إلى المجتمع والمشاركة معه فها أنت تشارك أسرتك المشاركة اللطيفة التي تشعرك بحضورك فيهم وتشارك إخوانك في الله وتشارك أقاربك وأرحامك فليكن لك هذا الحضور الاجتماعي ولتنتقي منه رفقة صالحة. الخطوة الخامسة: لابد أن يكون لك أصحاب صالحون يعينونك على طاعة الله تقوم معهم بالأنشطة الصالحة فها أنتم ترسمون مشروعاً عظيماً للذهاب إلى العمرة مثلاً في السنة القادمة أو بعد مدة من الزمان وها أنتم تسعون في بثِّ الدعوة إلى الله عز وجل وإرشاد الناس إلى الخير لتكون من المصلحين ليس لنفسك فقط بل لغيرك كما قال تعالى: (( وَالَّذِينَ يُمَسِّكُونَ بِالْكِتَابِ وَأَقَامُوا الصَّلاةَ إِنَّا لا نُضِيعُ أَجْرَ الْمُصْلِحِينَ )) الأعراف:170 فهذا هو الذي يجعلك خارجاً من دائرة الأوهام والهلع والخوف إلى دائرة الخير والفضل والعطاء والثمرة.فلتنتبه لهذا فإنه أساس دوائك فأنت لا تحتاج إلى أكثر من هذا القدر يا أخي فالأمر الذي لديك منشؤه نفسي ولكي يعالج فلابد أن تعالج أسلوب التفكير المقلق وأسلوب تعاطي الأمور التي تتناوله.الخطوة السادسة: الحرص على قطع الفكرة السلبية واستبدالها بالأفكار الحسنة الإيجابية الطيب ة التي تجعلك مستبشراً مؤمِّلاً برحمة الله عز وجل فإذا وردت عليك فكرة سيئها فاستعذ بالله عز وجل منها ثم حاول أن تتشاغل عنها بذكر الله بالصلاة بطاعة الله بالمشاركة الاجتماعية بعمل صالح في دينك ودنياك فانتبه لهذه الخطوات فإنها من أعظم ما ينفعك ويقويك.الخطوة السابعة: القيام بالرقية الشرعية التي ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم شيء كثير من كلامه الشريف صلوات الله وسلامه عليه من الأدعية المشروعة التي حثنا عليها صلوات الله وسلامه عليه هذا مع الحفاظ على أذكار الصباح والمساء وقد قال الله جل وعلا: (( وَنُنَزِّلُ مِنَ الْقُرْآنِ مَا هُوَ شِفَاءٌ وَرَحْمَةٌ لِ لْمُؤْمِنِينَ )) الإسراء:82 فالقرآن شفاء للأرواح وشفاء للأبدان وهذا اللفظ (( مَا هُوَ شِفَاءٌ وَرَحْمَةٌ لِلْمُؤْمِنِينَ )) الإسراء:82 يتناول الأمرين معاً فمن الرقية النافعة التي ينبغي أن تحرص عليها: (الفاتحة الإخلاص المعوذتين الشرح آية الكرسي 102-103 من البقرة وآخر آيتين منها و118 -121 الأعراف و81-82 من يونس وآية 69 من طه) مع الأدعية النبوية الواردة في ذلك: (أعوذ بكلمات الله التامات من شر ما خلق) (أعوذ بكلمات الله التامات من غضبه وعقابه ومن شر عباده ومن همزات الشياطين وأن يحضرون) (أعوذ بكلمات الله التامة من كل شيطان وهامة ومن كل عين لامة) (أعوذ بكلمات الله ا لتامات من شر ما خلق وذرأ وبرأ ومن شر ما ينزل من السماء ومن شر ما يعرج فيها ومن شر كل ذي شرٍّ لا أطيق شره ومن شر طوارق الليل والنهار إلا طارقاً يطرق بخير يا رحمن).مضافاً إلى ذلك أن تقرأ هذه الرقية في إناء من ماء بحيث تقرب فمك من الإناء عند القراءة بصوت مسموع عادي وتنفث بريقك عقب القراءة ثم يصب هذا الماء على رأس أخيك بعد تهيئته لذلك - ويشرب منه قبل ذلك بل ويغتسل منه أيضاً في مكان طاهر.نسأل الله عز وجل لك التوفيق والسداد وأن يشرح صدرك وأن ييسر أمرك وأن يجعلك من عباد الله الصالحين وأن يوفقك لما يحب ويرضى ونود أن تعيد الكتابة إلى الشبكة الإسلامية بعد أسبوعين لمتاب عة التواصل معك مع إمدادنا بالنتائج والثمرات التي توصلت إليها لنمدك بمزيد من الإرشاد والتوجيه.وبالله التوفيق.