: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان الايدز ينتقل من خلال : الفايروس ينتقل عن طريق : التعرض المباشر لسوائل جسم المصاب : كالدم السائل المنوي الإفرازات المهبلية لبن الأم . كما ينتقل عن طريق استخدام إبر مشترك مع المريض سواء كانت إبر حقن أدوية أو تلك المستخدمة في الوشم مثلا . فايروس الإيدز لا يمكن انتقاله عبر الطرق التالية مطلقا : - معانقة شخص أو الإمساك بيده. - الحمامات العامة مقابض الأبواب. - مشاركة المريض أدوات الطعام (كالملاعق والشوك.. ) . - قرص البعوض. لمزيد من المعلومات عن الايدز نرشح لك المقال الاتي : الإيدز بين الحقيقة و الوهم اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-21 المصدر كل يوم معلومة طبية نهمس في اذنك اخي الكريم بالامتناع عن ممارسة هذه العاده كي تتخلص من هذه الوساوس والاوهام وتستمتع بحيات بشكل طبيعي لذا نقدم لك بعض النصائح لذلك " بداية يجب التقليل من معدل ممارسه العاده السريه ..اذا كانت 7 مرات اسبوعيا اجلعهم ثلاث فقط وهكذا .. يجب الابتعاد عن العزله الاجتماعيه لان ذلك من شأنه اجبار الشاب على التفكير في هذه المحرمات .. - لا تحاول ان تكون وحيدا ابدا - ممارسه الرياضه بشكل منتظم - اشغال وقت الفراغ باي اشياء مفيده - يجب الابتعاد عن كل المؤثرات مثل التلفزيون والأنترنت وبعض الأماكن التي تتواجد فيها الفتيات المتبرجات بكثافه .. عدم الخلود الي النوم الا اذا كنت متعبا جدا .. يجب مراقبة الله عز وجل في الخلوه وانه يراك وانت تفعل هذا الفعل المحرم ..حفظ الفرج سبب لدخول الجنه ..فجاهد نفسك لا تحاول ابدا لمس الاعضاء التناسليه ..الا بعد الحمام فقط .. أخيرا قوة الاراده هي المفتاح لفعل المعجزات ..وان الله جعل ارادة الانسان قادره على تحقيق مالايمكن ان يتخيله هو ..فما بالكم بشيء صغير مثل هذا وخير الجهاد جهاد النفس .. تمنياتنا بالصحه والعافيه :)