: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان ما حدث لك اثناء اخذ العينه امر وارد ولا يسبب اي مشكله طبيه مطلقا فلا داعي للقلق من هذا الامر خصوصا وانك لا تعاني من الم او احمرا بموضع الحقنه ....... اما بخصوص الحراره التي تعاني منها فالاغلب انها بسبب وجود التهاب بسيط بالجسم مثل التهاب بالحلق او ماشابه لذا فاننا نرجو منك توضيح بعض التفاصيل الاتيه لنحاول تحديد مصدر الالتهاب ........ هل تعاني من الم بالحلق هل تعاني من الم او حرقان بالتبول هل تعاني من اسهال او امساك هل تعاني من الم بالبطن هل تعاني من السعال او ضيق التنفس هل تعاني من الم بالاذن او نزول افرازات ايضا نرجو قياس درجه حرارتك في البدايه للتاكد من انك تعاني من السخونيه فقد يكون هذا الشعور نفسي ليس الا ..... في انتظار اجابتك وسوف نتابع معك الامر ....... تمنياتنا بالشفاء العاجل :)