: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن اخي الكريم انك تعاني من الاكزيما او ما يعرف بالتهاب الجلد التاتبي وغالبا يحدث ذلك بسبب وجود مواد كيميائيه في مستحضرات الاستحمام التي تستخدمها الا انه لا يمكننا الجزم بذلك بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض جلديه لاجراء فحص شامل لتاكيد التشخيص ومن ثم وضع خطه علاجيه مناسبه تبعا للفحص ;;;; أسباب إكزيما يعتقد أن الخلل في الجلد كضعف وظيفته كحاجز : المرضى المصابة بالتهاب الجلد التأتبي تظهر لديهم عيوب جينية تؤدي إلى تشوهات في بروتينات معينة (مثل filaggrin) التي تعتبر مهمة في الحفاظ على وظيفة الجلد كحاجز. الإكزيما يمكن أن تكون ناجمة عن المواد التي تأتي في اتصال مع الجلد مثل الصابون و مستحضرات التجميل والملابس والمنظفات والمجوهرات أو العرق. مسببات الحساسية البيئية (المواد التي تسبب الحساسية) قد يسبب أيضا تفشي الإكزيما. التغيرات في درجة الحرارة أو الرطوبة أو حتى التغيرات النفسية والإجهاد يمكن أن تؤدي إلى تفشي الأكزيما في الجلد. علاج إكزيما الحفاظ على الجلد رطب بشكل جيد من خلال الكريمات أو المراهم . تجنب الإفراط في الاستحمام . الكورتيزون : - توصف الكريمات كورتيزون في بعض الأحيان لتقليل التهاب الجلد. - قد تكون هذه خفيفة ومتوسطة أو عالية الفاعلية وهذا يتوقف على شدة الأعراض. علاج الحكة : - إذا كانت الحكة شديدة يمكن وصف مضادات الهيستامين عن طريق الفم. - للسيطرة على الحكة يستخدم : ديفينهيدرامين (بينادريل) وهيدروكسيزين (Atarax Vistaril) حيث تكون أكثر فعالية. الحالات الشديدة : - السيكلوسبورين (نيورال Sandimmune) والميثوتريكسيت (Trexall) تم استخدامها لعلاج الحالات الشديدة من الإكزيما التي لا تستجيب للعلاج التقليدي. اليك بعض النصائح الهامه لتنب حدوث هذا الامر مره اخرى : تجنب الإفراط في الاستحمام. استخدام مرطب بشكل متكرر وخاصة بعد الاستحمام. الاستحمام بالماء الدافىء واستخدام صابون خفيف. الحد من الاتصال مع المهيجات المعروفة مثل الصابون والعطور والمنظفات والمجوهرات والمهيجات البيئية. ارتداء ملابس فضفاضة (الملابس القطنية قد تكون أقل ازعاحاً لكثير من الناس عن الصوف أو الألياف الصناعية) استخدام كمادات باردة للمساعدة في السيطرة علي الحكة. تجنب الأطعمة التي تسبب الحساسية. ارتداء قفازات واقية للأنشطة التي تتطلب كثرة انغمار اليدين في الماء. تجنب التغيرات المفاجئة في درجات الحرارة والرطوبة . استخدام المرطب في كل من فصل الشتاء وفي الصيف (إذا تم استخدام تكييف الهواء فإنه يستنزف الرطوبة من الهواء) . الحفاظ على درجات حرارة باردة في أماكن النوم لأن الحرارة يمكن أن تؤدي إلى التعرق الذي يسبب الحكة والاحمرار. ممارسة العادات الصحية السليمة للجلد حتى عند عدم وجود أعراض. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)