: مرحبا اخى الكريم .. في بعض الأحيان تكون مشكلة عدم الانتصاب سببها العامل النفسي من الشعور بالضغوط والقل النفسي والتوتر وفي أحيان أخرى يكون السبب الرئيسي عضوي يحتاج إلى علاج دوائيز ننصح بإجراء أشعة دوبلر على الخصية لاستبعاد احتمالية وجود دوالي الخصية والتي قد تسبب الألم أو الاحتقان المذكور كما ننصح بمراجعة طبيب التناسلية والذكورة والعقم لإجراء تحاليل الهرمونات اللازمة وتحليل السائل المنوي إذا كانت الأمور جيدة على مستوى الأشعة والتحاليل يمكن إعطاءك علاج دوائي يساعد على الانتصاب ولكن بعد استبعاد أى أسباب عضوية لضعف الانتصاب. تحياتي.