الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أخي الكريم: ما تشعر به وتعاني منه هو نتيجة طبيعية عند معظم الشباب عندما يتعرضون لموقف الاستثارة الجنسية وخاصة عند الجلوس مع الخطيبة زوجة المستقبل وكل واحد منكما يحلم ويتمنى أن يأتي ذلك اليوم التي يتيح لكما أن تكونا تحت سقف واحد ويجمعكما سرير واحد. هذا الشعور يولد احتقان الأجهزة التناسلية وتفرز كمية من السوائل الجنسية وتحتجز وهذا ما يسبب الألم في الخصيتين وعند خروج هذه السوائل بأي طريقة كانت يزول ذلك الاحتقان وتزول تلك الآلام. اطمئن أخي فهذا ليس مرضا ولكنه تفاعل طبيعي مع الموقف. أرجو من الله تعالى أن يمن عليكما بالصحة والسلامة ويجمعكا على خير إن شاء الله.