الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة hind حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فلا يجوز البدء بتناول حبوب منع الحمل قبل أسبوعين من نزول الدورة إذا كان الهدف هو منع الحمل فالحبوب هنا لن تؤدي لمنع الحمل لأن البويضة تكون قد بدأت بالتطور منذ أول يوم لنزول الدورة وقبل أسبوعين من نزول الدورة ستكون قد وصلت إلى حجم ناضج لا تنفع معه حبوب منع الحمل وكي تكون الحبوب ذات فاعلية جيدة في منع الحمل فيجب أن يتم البدء بها في ثاني يوم من نزول الدورة الشهرية في أول شهر للاستخدام ثم في خامس يوم من الدورة في الأشهر التالية. ويمكن لحبوب منع الحمل تأخير الدورة إن استخدمت قبل أسبوعين من نزول الدورة وبشكل متواصل لكنها ليست هي الخيار الأول لتأخير الدورة إلا في حالات الضرورة القصوى كبعض المناسبات مثل: الحج أو الزواج ويبقى الخيار الأول هو استخدام الدوفاستون أو حبوب بريمولت. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائماً.