الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل إبراهيم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: التحسس الجلدي مشكلة معروفة وقد تتسبب فيها إما مواد في البيئة المحيطة وإما مواد في التغذية نفسها لذا: يتم إجراء فحص للتحسس عن طريق الدم لمعرفة أنواع المواد المسببة للحساسية كما يتم إجراء فحص في الجلد عن طريق حقن الجلد بمواد معينة ومعرفة رد فعل الجسم على هذه المواد وبعد تحديد المواد المختلفة يتم استبعادها على قدر المستطاع من الطفل. والتحسس بحد ذاته يعرض الجلد للالتهابات منها: الفيروسية أو البكتيرية ولذا: ينصح باستخدام صابون طبي مطهر وتجنب المواد العطرية الموجودة في الصابون التجاري ولبس ملابس قطنية مناسبة واستخدام فرش لا يحتفظ بالأتربة والتخلص من الصور والسجاد. كما لا بد من المتابعة الدورية مع الطبيب المعالج لوصف العلاج المناسب إما لفترة قصيرة أو لفترات طويلة حسب حالة كل طفل. نسأل الله لطفلك الشفاء والمعافاة.