السؤال السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته.أولاً: أشكركم جزيل الشكر على جوابكم واهتمامكم باستشاراتي.فالبقع البنية ظهرت على وجهي منذ استعمالي لحبوب منع الحمل من نوع (ميكروديول) فذهبت لاستشارة الصيدلاني فنصحني باستعمال دواء (ميلا_د) لإزالة البقع إلا أنها ما تزال وأنا أستعمله منذ شهرين تقريباً وسؤالي هو هل بتوقفي عن استعمال حبوب منع الحمل تزول البقع مع العلم أنني أستعمل كريماً مضاداً للشمس Svr 50.هل لحبوب منع الحمل تأثير على الدورة الشهرية من حيث كميتها حيث قلت بشكل واضح وقصرت مدتها من 6 أيام إلى3 أيام في الشهر. وهل حبوب منع الحمل مسؤولة عن تساقط الشعر الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة كنزة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يمكن لأقراص منع الحمل عمل ذلك لكن لبعض السيدات نتيجة لحساسيتهم الزائدة لبعض الهرمونات ننصحك بوقف الحبوب واستخدام مانع آخر غير هرموني واعرضي نفسك على طبيبة متخصصة في علاج الأمراض الجلدية لإعطائك العلاج المناسب لبشرتك.نعم تؤثر الحبوب على كمية الدورة الشهرية وعدد أيامها ولكن أثر مؤقت أثناء استعمالك للعلاج.لا توجد دلائل طبية لتساقط الشعر مع حبوب منع الحمل.وبالنسبة لتأثير حبوب منع الحمل على الجلد فقد تمت الإجابة عليه في سؤال سابق برقم (266760)مع أمنياتنا لك بدوام الصحة والعافية وبالله التوفيق. الأدوية والمستحضراتأدوية عامةالأدوية والمستحضرات عموماً