الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة معفرفة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يمكن للسيدة المرضع استخدام حبوب منع الحمل الوحيدة الهرمون مثل حبوب( سيرازايت ) أو ماشابهها; وذلك لأن هذه الحبوب لا تؤثر على الإرضاع ولا تخفف من إدرار الحليب; وكذلك يمكنها استخدام الإبرة التي تعطى كل ثلاثة أشهر; فهي أيضاً تتألف من هرمون واحد; ولا تؤثر على إدرار الحليب. التفضيل بين الإبرة والحبوب يعود بشكل أساسي لطبيعة السيدة وظروفها ولما تفضله هي; فمن كانت مشاغلها كثيرة مثلاً أو كثيرة النسيان فالحبوب لا تناسبها والأفضل لها أخذ الإبرة . الحبوب والإبرة تتألف من نفس الهرمون; لكن بكمية ونوعية مختلفة; فالإبرة مفعولها أقوى ونسبة فشلها أقل; أما الأعراض الجانبية فهي تقريباً متشابهة; وأكثرها هو حدوث نزول غير منتظم للدم; أو تمشيحات دموية في أوقات خارج أوقات الدورة; لكنها لا تسبب العقم ولا تقلل الخصوبة; والخصوبة تعود إلى طبيعتها عادة بعد التوقف عن هذه الموانع; ونادراً ما يتأخر ذلك; وإن حدث تأخر فهو لبضعة أشهر فقط. أما الحالات التي يحدث فيها تأخر لمدة طويلة فهنا يكون بالأصل لدى السيدة مشكلة ما; لكنها تكون غير ظاهرة; أو أن هذه المشكلة قد تطورت مع الوقت فظهرت مصادفة بعد استخدام مانع الحمل; أي أن موانع الحمل تلك ليست مسؤولة عن الضعف الذي يحدث عند بعض السيدات . يمكن للسيدة المرضع أيضاً استخدام اللولب; سواء كان العادي أو المقوى بالهرمون; فكلاهما خيار جيد وفعال. إن قررت استعمال الحبوب الوحيدة الهرمون أو الإبرة; فعليك بالصبر لبضعة أشهر; وذلك حتى يعتاد جسمك عليها; فالتمشيح أو نزول الدم بشكل غير منتظم سيقل كثيراً أو حتى قد يزول بعد ثلاثة أشهر إلى ستة أشهر من تناولها; إن شاء الله . نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائماً.