السؤال أشكركم على الموقع الرائع في البداية. أعاني من غثيان منذ شهرين تأتيني الحالة وتختفي فجأة ذهبت إلى دكتورة أخصائية باطنية وعملت تحليل دم وبول وبراز والحمد لله- سليم وأيضا عملت أشعة للمعدة وقالت لي الدكتورة: إن لدي غازات في القولون ووصفت لي حبوبا كثيرة وأنا تعبت جدا من هذه الأدوية لأني استخدمتها لفترة وخف الألم قليلا ولكن رجعت نفس الحالة ألم في المعدة وغثيان يمنعني من بعض الأكل ويأتي الألم غالباً في الليل سواء أكلت أم لم آكل شيئا أحس بغثيان. الحمد لله التحاليل سليمة ولا أعلم ما سبب هذا الغثيان أنا لدي حساسية من بعض الأكل أيضاً يسبب لي حكة واحمرارا في الجلد وفي الجيوب الأنفية ولكن وصف لي الطبيب أدوية أيضاً أنا متحيرة لا أعلم إن كان سبب الغثيان من الحساسية أو لا ولاحظت أن وزني ينقص. أرجو منكم المساعدة هذا الغثيان سبب لي اكتئابا وأريد استعادة وزني لأني خسرت الكثير بسبب الغثيان ولكم جزيل الشكر.