: مرحباً أخي الكريم يقوم البعض بتنظيف الأسنان بالفرشاة مرة أو مرتين أو على حسب التعود ويهملون خطوة هامة جداً في تنظيف الفم والأسنان الا وهي استخدام خيط تنظيف الأسنان الذي يهمل فائدة استخدامه الكثيرين . يتوهم العديد من الأعذار لإغفالهم تنظيف الأسنان فتعالى معي عزيزي القاريء لنرى كل عذر ونثبت لك كم استخدام خيط الاسنان ضروري وسهل الإستخدام للحصول على أسنان بيضاء ولامعة : 1 - لا يوجد أي بواقي طعام عالقة بين أسناني : لا يتعلق التظيف بالخيط عن إزالة بقايا الطعام العالقة بين الاسنان فقط ولكن السبب الأساسي هو التخلص من البلاك بين الاسنان لإحتوائه على بكتريا معقدة هي السبب في تسوس الأسنان والتهابات اللثة والحل الوحيد للتخلص من البلاك والبكتريا هو تنضيف الأسنان بالخيط. 2 - لا أعرف طريقة استخدام الخيط لتنظيف أسناني : طبقاً للجمعيه الأمريكية لطب الأسنان فالطريقه المثلى للتنظيف بالخيط هي.. 1. قطع حوالي 38 سم ثم قم بلف خيط التنظيف حول اصبعك الأوسط; ثم ضعه بين السبابه والإبهام وشد الخيط واستخدم الإبهام لتحركيه بين الأسنان العلويه . 2. ابق الخيط مشدود واستخدم السبابة لتحريك الخيط بين أسنانك السفلية . 3. حرك الخيط بلطف بشكل متعرج ولا تعض على الخيط أثناء التنظيف . 4. حرك الخيط للأمام والخلف بحيث يكون عكس سطح الأسنان وتحت خط اللثة واستخدم جزء نضيف من الخيط لتنظيف كل سنة على حدى. 3- أعاني من مشاكل تعيق تنظيف الأسنان بالخيط : بعض الاشخاص يعانون من مشاكل في اليد وبالتالي من الصعب استخدام خيط التنظيف ولكن الحل هنا باستخدام حامل الخيط وهو قطعه من البلاستيك علي شكل حرف Y فيسهل عمليه التنظيف ويمكنك أيضاً استخدام أعواد تنظيف الأسنان كحل بديل لكن بحرص شديد لما في ذلك من خطورة . 4- لا أجد الوقت الكافي لتنظيف الأسنان بالخيط : التنظيف بالخيط لا يأخذ وقت كثير فيكفي مرة واحدة قبل النوم ولمدة 3 -5 دقائق وإذا كنت مرهق في المساء فيمكنك تنظيف اسنانك في الصباح . 5- قد يتسبب استخدام الخيط في آلام اللثة : إذا تسبب خيط الأسنان في نزيف اللثة أو آلامها فذلك دليل على وجود التهابات في اللثة بسبب إهمال استخدام الخيط ولا يجب إهمال الخيط إذا اصيبت لثتك بالنزيف وستتوقف الآلام والنزيف في غضون أسبوع . 6- دائماً مايتقطع الخيط أثناء التنظيف : تقطع الخيط علامه على وجود تجاوييف في الأسنان ويجب استشارة الطبيب . 7- اختيار خيط التنظيف المناسب: يصنع خيط التنظيف من النايلون أو التيفلون وكلاهما مواد فعالة ; وينصح باستخدام خيط التنظيف العريض لأصحاب الأسنان ذو المسافات الواسعة أو ممن يعانون مشاكل في اللثة واستخدام الخيط الرفيع لأصحاب الأسنان ذو المسافات الضيقة . للمزيد من المعلومات نرشح لك قراءة : أطعمة تفيد أسنانك و أخرى تضرها http: www.dailymedicalinfo.com:443 articles a-852 مع تمنياتنا بالصحة و العافية .