الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نعمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن ما تعانين منه إما بسبب حالة نفسية تمرين بها من تفكير في العمل أو امتحان تنوين تقديمه أو مشاكل أسرية أو غير ذلك...أو بسبب مشكلة في عضلات الفك بسبب خلل في تركيبة الأسنان كخلع سن قبل أكثر من سنة ومع الأيام تتغير مواقع الأسنان فيكون المضغ مجهداً لعضلات الفك فتؤدي لشد عضلات الفك.والأسباب كثيرة يجب الوقوف عليها ومعرفتها لتجنبها والوصول للعلاج الصحيح وذلك بزيارة طبيب الأسنان.ويمكنني أن أصف لك علاجاً يخفف مما تعانين منه:1- عمل كمادات ماء (سخونته محتم? ?ة) مرة صباحاً ومرة مساءً.2- عمل مساج بشكل دائري.3- تناول أقراص (Moscodol) حبة واحدة بعد الأكل وقبل النوم مع (Brufinal 400MG) حبة واحدة بعد الأكل وقبل النوم.4- الابتعاد عن إجهاد عضلات الفك بتناول اللبان مثلاً أو اللحم وذلك لفترةٍ مؤقتة.5- الإكثار من قراءة القرآن فهو تمرين لعضلات الفك.6- الابتعاد عما يسبب لك العصبية أو القلق والاستعانة بالله والتوكل على الله في جميع شئونك.وهذا العلاج مساعد ومؤقت لحين زيارتك لطبيب الأسنان والوقوف على السبب وعلاجه علاجاً صحيحاً فمن الممكن أن تحتاجي لجهاز تلبسينه عند النوم لفترةٍ معينة حتى تخف عليك هذه الحالة ومن ثم الاستغناء عنه وهكذا .أسأل الله أن يمن عليك بالشفاء العاجل.والله الموفق.