: السلام عليكم اخي الكريم :) الادويه المذكوره جميعها تعمل على تقليل ضغط الدم وهي تستخدم في حالة ارتفاع ضغط الدم لذا ننصحك باتباع تعليمات الطبيب المعالج جيدا والاستمرار على الدواء الموصوف وفقا لتعليمات الطبيب المعالج . كذلك ننصحك بقياس الضغط يوميا للمتابعه الجيده وتقييم الدواء . بشكل عام نقدم لك بعض النصائح بخصوص الضغط العالي : -الإلتزام بالعلاج ضرورة وتجنب الشائعات المعتادة عن المرض. - قياس ضغط دم من فترة لأخرى ويفضل بشكل منتظم وتسجيل ذلك لتحديد مدى نجاح العلاج من عدمة وإن كنت تحتاج لتغييره - البعد عن الأكلات شديدة الملوحة واستبدال طعامك بأطعمة صحية قدر الإمكان مع ممارسة الرياضة - مراجعة العلامات التحذيريةالتاليه وعدم إهمالها : صداع شديد أو خلل بالرؤية أو فقدان مفاجئ للرؤية . - خلل فى الوعى أو فقدان للوعى . - تشنجات . - ضيق بالتنفس لا يتحسن . - آلام بالصدر أو حرقة على المعدة. - تورم بالجسم . - نزيف من الأنف . وبشكل عام فيجب على الأشخاص المتعرضين لأعراض متكررة من الصداع والدوار والتى عادة ماتكون مترافقة مع آلم بالصدر أو سرعة بنبضات القلب مراجعة طبيب بخصوص ذلك لإحتمال الإصابة بأنيميا مزمنة تحتاج لعلاج محدد . الحفاظ على أسلوب حياة صحى يقي من التعرض لكثير من المضاعفات ; احرض على اختيار الطعام الصحى ; الحصول على النوم ليلاً بقدر كاف ; ممارسة الرياضة قدر الإمكان والبعد عن الضغوط النفسية كلما أمكن ذلك . تمنياتنا بالشفاء العاجل لوالدتك :) ا