عضو : السلام عليكم يعطيكم العافية يارب . سؤال صغير و أتمنى مساعدتكم. والدتي عمرها 70 سنة بتعاني من ارتفاع ضغط الدم منذ فترة طويلة و لله الحمد لله ضغطها مستقر. الاسبوع الماضي كانت تعاني من صداع شديد ذهبنا بها للطبيب فقاس لها الضغط و وجده 140 90. لمن قسنا ضغطها بالامس كان 160 90. فقال لها الطبيب ان ضغطها عالي و خفنا جدا عليها. فاضاف لها علاجا اضافيا قال ان العلاج الاضافي مدر للبول و تاثيره بطيء. علما بان علاج امي للضغط هو: دايوفان 80 و كونكور 5 و جوسبرين و كريستور 80. بالله دكتورد طمني الله يطمنك يارب. أشار علينا الطبيب ان تستمر على العلاج الاضافي لمدة اسبوع . شاكرة و مقدرة