الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة دموع الورد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فالأعراض التي تذكرينها تجعل الشك كبيراً بأن يكون لديك مشكلة في الغدة الدرقية ولا أعرف إن كنت قد قمت بعمل تحليل للغدة الدرقية أم لا وهنالك أسباب أخرى بالطبع مثل أن يكون لديك تكيس في المبايض.كما أن ارتفاع هرمون الحليب قد يؤدي إلى مثل ما تشتكين من أعراض وهو نفسه - أي هرمون الحليب - قد يرتفع عندما تكون الغدة الدرقية لا تعمل بشكل طبيعي ولذلك يجب الآن عمل تحاليل هرمونية أشمل منها:Lh-fsh.Total and free testosteron .Prolactin.Tsh- free t4.Dheas.17 HydroxyprogesteronCbc-blood sugar.كما يجب أن يتم ع? ?ل تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين للتأكد من عدم وجود كيس أو تكيسات أو ألياف.يجب أن تتناولي حبوباً لعلاج ارتفاع هرمون الحليب وإن ظهر بالتحاليل وجود سبب إضافي كقصور الغدة الدرقية فيستدعي الأمر إعطاء أدوية إضافية وبعلاج السبب فإن الأعراض عندك ستتحسن والدورة ستنتظم بإذن الله.نسأل الله العلي القدير أن يشفيك ويعافيك.