تكيس المبيض لا يعني استحالة الحمل. فرص الحمل تعتمد على عوامل منها العمر و انتظام الدورة ناهيك عن سلامة قنوات فالوب لديك و السائل المنوي للزوج. إذا كانت الدورة غير منتظمة فهذا يعني عدم حدوث الإباضة بشكل تلقائي وفرص الحمل بالتالي تكون ضئيلة و لا بد من تحفيز اﻹباضة بالعلاجات المتوفرة حسب حالتك. لا توجد ضرورة لعلاج تكيس المبايض اذا كانت الدورة منتظمة و لا تريدين الحمل. لا يوجد علاج لشفاء التكيس. كل ما تستطيعين هو التمارين الرياضية المنتظمة و الغذاء الصحي للحصول على وزن مثالي. هناك حمية ممتازة للتكيس هي الحمية قليلة السكريات. Low Glycemic Index Diet.