الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحود حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: فإذا تم تشخيص الحالة وجود فطريات (Candida) فإنه لا حاجة إلى الـ(Ciproxn 500 MG) وكان يكفي الديفلوكان ولكن البقع الصفراء قد تكون بسبب السيلان وهذا مرض ينتقل عن طريق العلاقة الجنسية ولذلك وصف لك الطبيب الـ( Ciproxn 500 MG).ولابد من الابتعاد عن الجماع في فترة العلاج كما يفضل تناول الزوجة لنفس العلاج فقد يكون قد انتقل إليها المرض والسيلان لا يؤدي إلى العقم إلا إذا أهمل علاجه وأدى إلى انسداد القنوات المنوية.وبالله التوفيق.