الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ديمه حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إذا تأخرت الدورة لأكثر من أسبوع وكنت متأكدة من عدم حدوث حمل فيجب إجراء تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين للتأكد من عدم تشكل كيس على المبيض ولقياس سماكة البطانة الرحمية فان كانت البطانة الرحمية سميكة فيكون سبب تأخرها هو حدوث بعض النشاط في المبيضين في ازدياد هرمون الأنوثة وهو (الاستروجين) وهنا يمكن إعطاؤك حبوب تنزيل الدورة مثل حبوب البريمولت حبتين يومياً مدة 5 أيام وستنزل بعد 2-5 أيام بإذن الله.وإن تبين أن البطانة رقيقة فقد يكون السبب بأن هرمون ال? ?ستروجين قد نقص أكثر من السابق وبالتالي ستحتاجين إلى علاجٍ إضافي بهذا الهرمون ليبني البطانة الرحمية بشكلٍ كاف لتنزل الدورة.لذلك إن بقيت الدورة منقطعة فمن الأفضل مراجعة الطبيبة لإجراء التصوير التلفزيوني وبعض التحاليل الهرمونية الضرورية.نسأل الله عز وجل أن يمتعك بالصحة والعافية دائماً.