السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. كنت قد أرسلت سؤالي وطلبت مساعدتكم ولكن لم تتم الإجابة والخطأ مني أنا لأني لم أكتب السؤال بشكل واضح ومفهوم وها أنذا أعيده على حضراتكم علّي أجد الجواب الشافي بارك الله فيكم. قبل عدة أشهر وجد طبيبي ورما صغيرا في الكلية اليمنى يعرف باسم (angiomyolipoma) وقال: إنه حميد ولا خوف منه الآن وخلال مراجعتي لطبيبتي قالت: إن أشعة الصدر أظهرت بعض البقع وتظن أن المرض انتقل من الكلية اليمنى إلى الرئة وقالت: يجب علي عمل مفراس للصدر وللدماغ كي يتم التأكد من أنها لم تنتقل للدماغ. سؤالي هو: هل هذه الأورام خطيرة وهل تسبب تلفا في الرئة وإذا انتقلت للدماغ ما هي الأضرار التي يمكن أن تسببها اليوم راجعت طبيبتي الخاصة في العيادة وقالت لي: إن الصور الشعاعية للرئة أظهرت وجود (spot) لا أعرف ما معنى هذا لأن طبيبتي ليست عربية ولم تستطع إيصال الفكرة لي علما أن الفحص بالمفراس أظهر أن لدي ورما شحميا في الكلية اليمنى (angiolipoma) أعتقد أنها كانت تعني أن لدي في الرئة ورما شبيها وقالت لي: يجب أن أعمل صورة أشعة للدماغ ورنينا أو مفراسا -لم أفهم- فقلت لها ولماذا الدماغ ولم أفهم إجابتها أنا الآن حائرة جدا وقلقة وخائفة أرجو منكم إفهامي ما هو تشخيصها لماذا تريد عمل مفراس للدماغ هل يوجد شيء خطير أم ماذا وشكرا جزيلا لكم. أثابكم الله وجزاكم عني خير الجزاء.