الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حكمت حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن ذات الرئة تعني التهاب الرئة وهناك ميكروبات عديدة تسبب هذا الالتهاب ومعظمها معدٍ في فترة المرض ولعدة أيام ومتى تناول المريض الدواء وبدأ يتحسن وخف السعال والبلغم فإن المريض لا يعدي بعد ذلك.أما إن كانت ذات الرئة بسبب سل رئوي فهي تعدي كذلك لفترة بعد تناول الدواء. أنت تقولين: إن هذا المرض لم يتوصل إلى علاج له ولم تذكري ما هو المرض فإن ذات الرئة لها علاج أما الماء الذي ذكرتيه أنه كان عند أمك من فترة طويلة فلم تذكري ماذا قال لها الأطباء عن التشخيص لأن كلمة ماء في الرئة تعني وجود ماء في غشاء الجنب أي بين الرئة غلاف الصدر وهذا الماء إما أن يترافق التهاب في الرئة أو يكون تقيحاً في الجنب أي وجود قيح في الجنب (الجنب هو الفراغ بين الرئة وجدار الصدر) أو يكون ناجماً عن السل أو أمور أخرى. وطالما أنه تحسن ولم تشتك من شيء لمدة ثلاث سنوات فعلى الأكثر كان سببه التهاب في الرئة ويدعى انصباب الجنب المرافق لذات الرئة وهو يعالج بالدواء ويتحسن.أما الإقياء فعلى الأكثر سببه المضادات الحيوية التي تتناولها الآن فالعديد من المضادات يسبب ذلك.وبالله التوفيق.