السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته:- أود الاستفسار عن مرض أصاب أمي منذ حوالي 3 سنوات كان عمر أمي حينها 39 عاماً وكانت حاملة فأصيبت بماء في الرئة اليمنى وقد قالوا لها تعمل عملية شفط للماء ولكن بعد النصيحة قالوا لنا: إنه من الممكن التخلص من الماء في الرئة عن طريق العلاج بالأدوية.مرت 3 سنوات وأصبحت أمي تشتكي من الجهة اليمنى مع صعوبة في التنفس ومنذ بضعة أيام أصيبت بالحمى فاعتقدت أمي أنها مصابة بالانفلونزا وبعد ذلك ذهبت إلى الطبيب وطلب منها تصوير الرئتين وكان الملاحظ من الصورة اختلاف حجم الرئة اليمنى عن اليسرى فقال لها الطبيب: إنها مصابة بذات الرئة وقد أعطا? ?ا عدة أدوية لفتح القصبات وما إلى ذلك... وقد منعها عن أمور كثيرة وأمرها باستنشاق الهواء باستمرار وقال: إن هذا المرض معدٍ .لذلك أود السؤال: هل العدوى دائمة أم أنها لفترة قصيرة وكذلك أمي تتقيأ كلما أكلت هل هذا بفعل الأدوية أم أن هناك خطورة من هذا الإقياء وهل هناك حل لهذا المرض عن طريق الأدوية أو أي عملية لأني قرأت في إحدى المقالات على الإنترنت أن هذا المرض لم يتوصل الطب الحديث لعلاج له فهل هذا صحيح وأن كثيراً من الحالات تتسبب في الوفاة فهل هناك أمل للشفاء من هذا المرض أرجو أن تفيدوني ولكم جزيل الشكر.