السؤال السلام عليكم أنا شاب أبلغ من العمر 29 عاماً ووزني 130 كلجم وطولي 170سم غير مدخن تعرضت قبل 8 سنوات لحادث مروري وخضعت لعملية جراحية لكسر في الفخذ الايسر وتم عمل مسمار نخاعي لتثبيت الكسر وبعد نحو أسبوعين من العملية تعرضت لتجلط رئوي وتم تنويمي في العناية المركزة. خرجت بعد فترة وتحسن الحال قليلاً إلا أنني منذ ذلك الوقت لا أزال أستخدم علاج التخثر لخوفي من عودة التجلط وكذلك لآلام في الصدر وضيق خفيف في التنفس أحياناً . قبل سنة تقريباً حصل عندي ضيق شديد في التنفس وتم عمل جميع الفحوصات والأشعة المقطعية للتأكد من وجود جلطة جديدة وأثبتت جميع الفحوصات والتحاليل وتخطيط وتصوير القلب أن الرئة سليمة ولا يوجد أثر لأي تجلط . أنا منذ ذلك الوقت أعاني من نوبات ضيق في التنفس والآلام الخفيفة أسفل الصدر من الجهة اليمنى ولم تنفع أدوية الربو أو الحساسية لحل المشكلة . علماً أن المشكلة تتزايد عند الشعور بالجوع أو بعد ساعة تقريباً من أكل أي وجبة دسمة وتخف الأعراض أثناء الشروع في شرب الماء أو الأكل أو عند تغيير وضع الجلوس . يوجد بعض البلغم -أكرمكم الله- عندما تخف النوبة أحياناً لونه أصفر وأحياناً أبيض كما أنني أشعر بنبض في أماكن متفرقة من الجسم بشكل دائم. لقد عملت تحاليل شاملة وكانت الدهون الثلاثية طبيعية ولكن هناك نقص بسيط في نسبة الكوليسترول الحميد وكذلك نقص في فيتامين د وكذلك نسبة بسيطة (نقرس). أرجو إفادتي بحل لمشكلتي وشكراً.