الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل متعب حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد شفاك الله وعافاك والتجلط يحدث تماماً كما حدث معك بسبب وجود الأقدام في الجبس لمدة طويلة يؤدي إلى ركود في الدم مما يساعد على تكوين الجلطات والحمد لله أنه قد مر الأمر على خير ويجب المتابعة وأخذ دواء التخثر بشكل منتظم ولا بأس في ذلك إن شاء الله. حل المشكلة الأساسي يكمن في السيطرة على الوزن وهناك كثير من المراكز المختصة في علاج السمنة سواء عن طريق اتباع نظام غذائي خاص وممارسة الرياضة المنتظمة أو من خلال الجراحة وهذه تحتاج إلى رأي المختصين في هذه الجراحات مع الأخذ في الاعتبار الحالة الصحية السابقة وكثير من الناس استجابوا لهذا النظام وخسروا الكثير من الوزن وتحسنت لياقتهم البدنية وتحسنت بالتالي الصحة العامة لأنه مع الوزن الزائد تضغط أعضاء البطن على الحجاب الحاجز والرئة وتمنع تمدد الرئة بشكل سليم فيؤدي ذلك إلى ضيق في التنفس. في حالة ضيق في الشعب الهوائية وسماع تصفير في الرئة وبعد عمل اختبار PFM لتحديد قوة الرئة فإن ذلك يستدعي استعمال بخاخات الصدر ذات الدوائين مثل symbicort 320 mcg بقدر شفطتين إلى ثلاث مرات يومياً. يمكن زيادة نسبة الكوليستيرول الحميد من خلال أكل السلطات وزيت الزيتون والخضروات الطازجة والمسلوقة وهذه أيضاً تساعد في إنقاص الوزن وكثير من الناس لديهم نقص في فيتامين د والعلاج سهل في صورة كبسولات 50000 وحدة دولية كل أسبوع لمدة شهرين إلى أربعة شهور مع تقليل نسبة اللحوم الحمراء والبقول مثل: الفول والعدس في الطعام لتقليل نسبة اليورك أسد المسبب للنقرس. وفقكم الله لما فيه الخير.