الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة روميساء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فربما يكون الطبيب سمع لغطا على القلب أو ربما وجد أن حجم القلب في الأشعة أكبر من الطبيعي وبالتالي طلب موجات صوتية على القلب (إيكو) لاستبعاد وجود عيب خلقي بالقلب. لكن مع الإصابة بالالتهابات الشعبية تكون ضربات القلب سريعة أثناء فترة المرض وخصوصا مع وجود صعوبة في التنفس وضيق في الصدر أيضاً الأشعة العادية في مثل هذا العمر الصغير كثيراً ما تعطي انطباعا خاطئاً بكبر حجم القلب لأن الطفل يتم تصويره من الأمام للخلف وقد يكون هناك ميل في زاوية التصوير يجعل حجم القلب أكبر في صورة الأشعة وعلى غير الحقيقة. كان من المفترض أن تسألي الطبيب لماذا يطلب موجات صوتية على القلب. عموما لن يضر إجراء الأشعة للاطمئنان على الطفلة. وبالله التوفيق.