الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Kamel essa حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن كنت تقصد بالمياه على الرئة هو تجمع سائل في غشاء الجنب أي: خارج الرئة والسائل يكون بين الرئة والجنب فإن هناك أسباباً كثيرة:- قصور القلب أي: أن يكون هناك ضعف في عضلة القلب.- الروماتيزم نفسه مثل مرض الروماتويد يسبب أيضاً ماء داخل الجنب.- نقص البومين الدم.- التهاب غشاء الجنب أو أحياناً الالتهاب السلي للجنب.- أورام في الصدر أو في الثدي.أما طرق الوقاية منه فهي في الحقيقة علاج السبب نفسه فإن كان التهاباً في غشاء الجنب فيجب أن يتم ذلك بالمضادات الحيوية أو علاج قص? ?ر القلب أو علاج الروماتيزم لذا مهم جداً متابعة الطبيب لمعرفة السبب وعلاجه.والله الموفق.