الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة sara حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فلم تذكري إن كانت زاوية الجنف قد زادت بعد اكتمال النمو عندك -أي بعد سن 18- فهذا مهمٌ جداً في تقرير العملية فإنه بشكلٍ عامٍ يتم القيام بالتدخل الجراحي عند المرضى الذين تكون عندهم زاوية الجنف أكثر من 45 إلى 50 درجة وذلك لأن هناك احتمالا كبيرا في زيادة نسبة الانحراف مع الوقت. وفي إحدى الدراسات التي تم نشرها عام 2003م قد وجد أنه ومع متابعة هؤلاء المرضى الذين يعانون من الجنف ودون عمليةٍ وبعضهم تم متابعة مرضى الجنف عندهم لمدة 50 عاماً ووجد أن الصحة العامة والقلب والرئتين والأعصاب لهؤلاء المرضى لا تقل عن الأناس الأصحاء وحتى مدة الحياة لم تكن عندهم أقصر من الأناس الآخرين. وبشكلٍ عامٍ فإنه وجد في الدراسات أنه إن كان هناك زاوية انحرافٍ مرتفعةٍ ووجود انحرافين ومن هم أقل من 18 سنةً فإن الاحتمال أن تزداد زاوية الانحراف أكثر. إلا أنه وكما قلت فإنه مهمٌ معرفة زاوية الانحراف عندك قبل سن 18 وإن كانت زادت فإن لم تزد عما كانت عليه خلال هذه السنوات الأخيرة فإن الاحتمال ضئيلٌ أن تزداد أما إن كانت تزيد منذ اكتمال نمو العمود الفقري في سن 18 فعندها يجب التفكير في إجراء العملية.