السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا فتاة أبلغ من العمر 23 سنة متزوجة ولدي طفل ظهر لدي مؤخراً تضخم بسيط بالحنجرة من الجهة اليمنى وراجعت دكتور جراحة وخضعت للأشعة والتحاليل وأخبرني أني أعاني من تضخم في الغدة الدرقية من الجهة اليمنى فقط ونتائج الأشعة كانت عبارة عن مادة صلبة بالجهة اليمنى حجمها 3 سم والحل لها هو استئصال الفص الأيمن وتحليله في حال كان ورما -لا قدر الله- فسوف تستأصل الغدة كلها مع العلم أن تحاليل الدم للغدة ونشاطها كانت جيدة جداً. وبدأ التضخم عندي يزداد مع مرور الوقت وأشعر به عند بلع الريق مع العلم أنه منذ بداية ظهور التضخم إلى الآن لم يمر على الأمر شهر بعد الآن أنا في حيرة من أمري. هل أخضع للعملية الجراحية أم هناك حل آخر بعيد عن العملية وكيف للغدة أن تستأصل وهي تقوم بعملها جيداً من غير إفراط ولا خمول وهل يترتب على عملية الاستئصال آثار جانبية تعيقني مثل اختفاء الصوت ونقص الكالسيوم وغيرها ولو كانت الكتلة ورما -لا قدر الله- هل يلزم أن أخضع لليود المشع انصحوني أرجوكم فالله وحده يعلم بحالي وما أنا به من هم وقلق وجزاكم الله عني كل خير.