السؤال أنا شاب عمري 24 سنة مدخن منذ 6 سنوات أعاني منذ عامين من انتفاخ في منطقة الصدر الأيمن مع ألم مقابل لها في الظهر ثم بدأ الألم في كامل الجهة اليمنى من الجسم حتى امتد إلى الرقبة والوجه والقدم اليمنى كما أعاني من انتفاخ تحت العين مع وجود كحة وبلغم يميل إلى السواد. كنت قد راجعت الطبيب أكثر من مرة وعملت صورة x-ray لمنطقة الصدر لم يتبين شيء كما عملت تصويرا تلفزيونيا لمنطقة الرقبة ولم يتبين شيء أيضا أجريت فحص تنفس ولم يظهر أي شيء ولا زلت أعاني من ذلك الألم والانتفاخ ولكن ألم الظهر وباقي الجسم ليس دائما ولكن فترات يكون قويا وفترات يكون عاديا لا يذكر. ملاحظة: عند لمس منطقة الصدر أحس أنها أكبر من الجهة اليسرى ولكن بملمس اليد يوجد تجويف بين الأضلاع. الرجاء الرد على هذه الحالة فيما إذا كان سرطان رئة وما الطريقة التي يمكن التأكد من هذا وجزاكم الله خيرا وبارك فيكم.