دائما كانت الدورة عندي غير منتظمة. حتى قبل ستة اشهر لم تظهر الدورة لمدة ستة اشهر على التوالي. في الاختبارات الهرمونية والموجات فوق الصوتية ظهر ان كل شيء طبيعي. اخذت حبوب لتنظيم الدورة مما ادى الى تكون كيسه في المبيض. في النهاية ظهرت الدورة بعد فترة شهر ونصف التي تم خلالها امتصاص الكيسه. بعد شهر ونصف ظهرت الدورة مرة اخرى. اعطاني الطبيب حبوب ايكاكلومين بسبب رغبتي الشديدة بالحمل. هل يفضل ان انتظر مع اخذ الحبوب بسبب الكيسه التي تكونت في الماضي او بدلا من ذلك بسبب عدم وجود دورة منتظمة او عدم وجود دورة بالمرة هل فرص الحمل قليلة ويفضل ان ابدا بالعلاج الان ان ا مرتبكه جدا. من جهة اريد الحمل ومن جهة اخرى اخشى من اخذ الحبوب ربما في وقت ما يزال مبكر.