الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نجوى بن صادق حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد طالما أن الدورة لم تتأخر -أختي الكريمة- عن موعدها شهرا أو شهرين ثم جاءت فحدوث حمل مستبعد من الأساس. ولكن قد يحدث اضطراب في الدورة نتيجة تكون كيس على المبيض بسبب عدم انفجار جراب البويضة وتكون كيس على المبيض نتيجة لذلك وقد تضطرب الدورة لهذا السبب وبسبب التغير الذي يحدث على بطانة الرحم سواء ضعف في البطانة أو زيادة في سمكها. وهذا الاضطراب يتم علاجه عن طريق تناول حبوب تنظيم الأسرة وأيضا يتم علاج الكيس بهذه الحبوب وقد تختفي الأكياس من تلقاء نفسها في خلال دورتين أو ثلاث. والدواء الذي تأخذينه جيد مثل الفيتامين والدافلون والمهم المتابعة مع الطبيبة في الفترة القادمة حتى تعطي لك حبوب منظمة للدورة. وفقك الله لما فيه الخير.