السؤال مدة دورتي ستة أيام قبل شهرين أصبحت تبدأ بإشارات وعند الاغتسال ينزل آثار دم أحمر فاتح لمدة يومين ومن ثم تبدأ الدورة المعروفة باللون الأحمر الغامق ولمدة أربعة أيام ثم تنقطع يوما ثم تكمل الستة بدم إما أحمر فاتح وإما غامق. أما هذا الشهر فتعدت الستة أيام وفي اليوم السابع إلى اليوم الثاني عشر عند الاغتسال فقط من البول ينزل دم أحمر فاتح وفي اليوم الرابع عشر نزل بنفس كمية الدورة الشهرية دم لونه أحمر غامق عُودي ورائحته هي نفس رائحة الدورة الشهرية وأحسست في ذلك اليوم في الصباح بدوار وضعف. علماً بأنني لم أحس بدوار من قبل في أي دورة شهرية سبقت لي. فذهبت للطبيبة -طبيبة نساء وولادة- وعملت لي في نفس غرفة عيادتها تصويرا يظهر على الشاشة التلفزونية التي يعملوها لرؤية الجنين عند الحوامل. فقالت: هل أنت متأكدة أنه لم يحصل لك حمل قريب فقلت لها: لم يحصل فقالت: غريب ثم قالت: لديك كيس على المبيض واحتقان في الحوض. وأعطتني مضادا اسمه زينات وحديد اسمه haemo وقالت لي: استعملي (دافلون) 500 حبة واحدة ثلاث مرات يومياً وأنا أساسا آخذ سيبرام واحدة واحدة في الليل رغم أن الطبيب النفسي نصحني بحبتين واحدة في الصباح والأخرى في المساء ولدي بداية وتهيئة للدوالي حسب ما قاله لي طبيب الأوعية الدموية. أما طبيبة النساء والولادة فقد أجلت لي دواء تنظيم الهرمونات إلى أن تنتهي دورتي علما بأنها مستغربة أن هذه دورة باللون الغامق العودي ورائحة الدورة. وأريد أن أفيد أنني لم أقرب زوجي لمدة شهر لظروف مادية ولأسبوعين لظروف صحية وما زالت الظروف المادية تباعد بيننا. فبماذا -جزاكم الله خيرا- تشخصون حالتي وبماذا تنصحوني الله يعطيكم العافية.