الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يفضل بعد الإجهاض خصوصا مع نزول دم لفترة طويلة عمل عملية كحت وتنظيف لبطانة الرحم لأن وجود بعض الخلايا من بطانة الرحم في الحمل السابق تؤدي إلى عدم انقباض الأوعية الدموية الموجودة أسفل بطانة الرحم وبالتالي وجود النزيف المستمر ووجود الكيس الوظيفي في الرحم قد يؤدي إلى بعض الخلل في التوازن الهرموني بين الهرمونات المسئولة عن الدورة الشهرية ويتم علاجه إن شاء الله بنفس حبوب تنظيم الأسرة التي يجب تناولها بعد الإجهاض لعدة أشهر. ولذلك يفضل الآن عمل كحت وتنظيف ثم أخذ حبوب تنظيم الأسرة ذات الهرمونين في الأشهر القادمة لراحة الرحم ولبناء بطانة رحم جيدة ولعدم زيادة فرص الإجهاض مرة أخرى ولعلاج الكيس -كما ذكرنا سابقا- لأنه كلما قربت فترة الحمل بعد الإجهاض كلما زادت نسبة الإجهاض مرة أخرى. وطلب تحليل الحمل مرة أخرى لاستبعاد وجود ارتفاع هرمون الحمل لأنه في الحمل العنقودي تظل نسبة هرمون الحمل مرتفعة وكون الحمل سلبيا يعني: ولله الحمد استبعاد تشخيص حمل عنقودي فهذا إجراء احترازي من الطبيبة. وفقك الله لما فيه الخير.