الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالنسبة للكيس فإن كان كيسا على المبيض وليس على الأنابيب; فإن متابعته تعتمد على حجمه وعلى طبيعته فإن كان يحوي سائلا فقط وحجمه أقل من 6 سم فيجب أن يترك ويراقب; وتتم إعادة التصوير بعد 4-6 أسابيع لرؤية تطوره; فقد يزول من تلقاء نفسه وهذا ما يحدث في غالبية الحالات. أما بالنسبة للكيس على قناة فالوب أي على الأنابيب; فهو غالبا أمر خلقي ولا يؤثر على حدوث الحمل; ولكن يجب دوما عمل تصوير ظليل بالصبغة للرحم والأنابيب أو تنظير للرحم وكذلك للحوض للتأكد من عدم وجود تشوهات خلقية أخرى مرافقة في الرحم; وهذا النوع من الأكياس لا يؤثر على استجابتك للمنشطات أي ليس هو السبب في صغر كيس التبويض. وإزالته جراحيا لا تتم إلا إن كان يسبب ضغطا أو انسدادا وهذا ما يمكن معرفته من خلال التصوير الظليل للرحم أو التنظير الحوضي بالمنظار. بالنسبة للمنشطات فيجب أن تتم زيادتها تدريجيا وحسب استجابة المبيض حتى يتم تحديد الجرعة المناسبة لكل حالة على حدة; فإن تم إعطاء الجرعة القصوى من الكلوميد ولم تحدث استجابة أو تبويض فلا يتم إعطاء إبرة التفجير في هذه الحالة بل يجب التحول إلى الإبر المنشطة. وإن تباعد الدورة وعدم انتظامها قد يكون بسبب تكيس غير ظاهر على المبيض; لذلك فيجب عمل التحاليل الهرمونية وأهمها تحليل TOTAL AND FREE TESTOSTERON- -17 HYDROXYPROGESTERON-TSH-FREE T4-DHEAS-PROLACTIN. بالنسبة لأيام الخصوبة فيصعب حسابها إن كانت الدورة تتأخر كثيرا وقد لا يكون هنالك إباضة في هذه الحالة. وعند إعطاء المنشطات يجب متابعة التبويض بالتصوير; وعندما تصل البويضة إلى حجم ما بين 18-22 فهنا تكون البويضة قد نضجت ومتوقع خروجها; أي حدوث التبويض; لذلك فيمكن إعطاء إبرة التفجير حينها. وبالنسبة لحبوب الحساسية فهي لا تؤثر على فاعلية الكلوميد; أي لا تقلل من تأثيره; كما أنها لا تزيد من هذا التأثير. وكنوع من الاحتياط يمكنك تناولها 2-3 ساعات بعد تناول الكلوميد. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بما تقر به عينك. والله الموفق