الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أميرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن الوصف السابق يوحي بتكيس المبايض أو المبايض متعددة الكيسات وقد يكون بسيطاً - أي في درجة ضعيفة - وإن دواء الديان جيد وغالباً ما سيفيد في الحبوب على الأقل.وقد يؤدي امتصاص (المينوكسيديل) إلى زيادة الشعر في البدن ولكنه قد يؤدي بنفس الوقت إلى انخفاض الضغط الدموي فإن لم يحدث الانخفاض في الضغط فهذا يعني أنه لم يتم امتصاصه وأن الشعر الخشن هو استمرار لمسيرة تكيس المبايض التي بدأت وقد تستمر أو تقوى.ولذلك يفضل المتابعة مع طبيب الغدد الصماء لإعادة عيار الهرمونا ت في الدم ويفضل عمل تصوير بالأمواج فوق الصوتية للمبيضين وإعادته بعد ستة أشهر أو سنة حتى ولو كان طبيعياً.إذن ما حدث قد يكون بسبب (المينوكسيديل) إن كانت جرعته عالية وقد يكون بسبب تكيس المبايض والفصل في ذلك إلى التحليل الهرموني وتصوير المبيضين. وأما الليزر فهو غالباً سيفيد ويفضل حل المشكلة الأصلية حتى يكون أكثر فاعلية ولا نعرف مركزا أو طبيب ليزر في دمشق ولكن ننصح بصاحب السمعة المشهود له من أغلب الناس بأمانة المهنة وأمانة العلم.والله الموفق.