الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو محمد حفظه اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن الوارد أن يحصل انفجارٌ في كيس على المبيض ولا يخلف أثراً ولا يضر مستقبلاً ولكن من المهم معرفة طبيعة الكيس الذي انفجر أولاً وهل هو كيس دموي أم مائي فقط وأيضاً لابد من معرفة لماذا استلزم الأمر إجراء عملية منظار وهل كان هنالك أي تجمع دموي في الحوض وماذا تم عمله خلال المنظار كما أنه ليس كل كيسٍ على المبيض يؤدي إلى إعاقة الحمل وإعطاء حبوب منع الحمل ولكن ما حدث هو إجراء وقائي لمنع تكرار حصول الأكياس بالإضافة إلى أنه لا يُعطى إلى ما لا نهاية وبالتالي فإن ? ?أثير حبوب منع الحمل مؤقتٌ ولن يضر مستقبلاً. وأما بالنسبة للخوف المحتمل على الحمل مستقبلاً فهو من حدوث التصاقات نتيجة تجمع الدم في الحوض وأيضاً إن كان الكيس من ضمن منظومة البطانة المهاجرة والتي يكون فيها الكيس دموياً وقابلاً للتكرار وأيضاً إن كان قد تم استئصال جزءٍ من المبيض أم تم إزالة الكيس فقط فهذه أسئلة مهمة يجب الإجابة عليها. ولست أدري إن كان يمكنك التأكد من الوضع بالاستفسار من الطبيب الذي أجرى العملية ولكن إذا كنت عازماً على التقدم لخطبة الفتاة فلا أرى حرجاً من الاستفسار عن الوضع بوضوحٍ حتى لا يؤثر ذلك على العلاقة بينكما مستقبلاً. وبالله التوفي? ?.