السؤال السلام عليكم... أنا متزوجة منذ ستة أشهر في رمضان كنت حاملاً وكان الحمل خارج الرحم مما اضطرني لإجراء عملية لإزالة قناة فالوب اليسرى. مرت الآن ثلاثة شهور ونصف من بعد العملية ولم يحدث حمل في هذه الفترة خاصة أنني لم استخدم موانع الحمل والدورة كانت لأربعة شهور ماضيه كالتالي:( 17 7 2013 إلى 23 7 ) و (20 8 إلى 26 8 ) و( 21 9 الى 27 9 ) و( 17 10 إلى 23 10 ) و( 12 11 إلى 18 11 ) وعملت كشف للبويضة في سابع يوم للدورة الأخيرة وكان حجم البويضة ( 18) وتمت عملية الجماع في ثامن و تاسع يوم للدورة كذلك قمت بتحاليل ومزرعة من مسحة من الرحم وكان كل شيء طبيعي. سؤالي: هل يمكن حدوث حمل ومتى تكون فترة التبويض لدي وما سبب تأخير الحمل ولكم جزيل الشكر.