السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... أنا فتاة عمري 25 سنة. كانت مشكلتي هي اضطراب الدورة الشهرية أخبرتني الطبيبة أن هرمون الحليب مرتفع جداً عندي حيث أن نسبته ( 531.3 mIu l) حيث أن وحدة القياس ليست بالنانو والنسب المكتوبة في ورقة التحاليل من( 1.10 إلى 9900) وقد أخبروني بالمعمل أنها طبيعية. ونسبة (fsh) كانت ( lh 4;5 ) وكذلك عملت سونارا على الرحم والمبايض وكانت النتيجة سليمة مع وجود تكيسات بسيطة على المبيض ودورتي غير منتظمة وأخشى أن يكون قد حدث ضمور بالمبايض أو الرحم. سؤالي: هل النسبة طبيعية وهل هرمون الحليب مرتفع وهل يمكن حدوث ضمور بالمبايض جزاكم الله خيراً.