الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هلا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: كنت أود لو ذكرت لي بعض المعلومات عن حالتك; مثلا: متى كانت آخر دورة شهرية وهل هي منتظمة وهل لديك أطفال وهل تستخدمين أي طريقة لمنع الحمل . على كل حال سأفترض بأن الدورة عندك منتظمة; وبأنك لا تستخدمين مانعا للحمل; ففي هذه الحالة هنالك عدة احتمالات منها: - احتمال أن يكون هنالك حمل لكنه مازال في مرحلة مبكرة جدا; ولذلك فيجب إعادة تحليل الحمل ثانية; ويجب أن يكون بالدم; ويسمى -BHCG- فإن كان سلبيا; فهذا ينفي وجود الحمل تماما; وإن كان إيجابيا فهذا يعني حدوث الحمل بشكل مؤكد; ويجب التأكد من مكانه; ومن أنه في داخل الرحم وليس في خارجه -لا قدر الله-; وذلك عن طريق عمل تصوير تلفزيوني. - وهنالك احتمال أن يكون الألم في البطن مع تأخر الدورة عندك هو بسبب تشكل كيس وظيفي على المبيض; وهذا ممكن سواء كان هنالك حمل أو لم يكن; ولذلك فإن التصوير التلفزيوني يجب أن يتم عمله في كل الأحوال; حتى لو يكن هنالك حمل. - وإن كان تحليل الحمل بالدم سلبيا; وكان التصوير التلفزيوني طبيعيا ولا يوجد كيس; فقد يكون حدث عندك اضطراب هرموني بسيط وعابر في هذا الشهر على أثر ظرف أو حالة تمرين بها; أو حتى بدون أي سبب; وهنا يمكن تناول حبوب تنزيل الدورة مثل حبوب (دوفاستون) حبتين يوميا مدة 5 أيام; وبعدها ستنزل الدورة في خلال 2-5 أيام بعد الانتهاء من الحبوب -إن شاء الله-; وبعدها يجب عليك متابعة الدورات القادمة وتسجيل تواريخها; فإن تكرر التأخير في الدورات القادمة; فيجب عمل تحاليل هرمونية لمحاولة معرفة السبب. نسأل الله العلي القدير أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.