الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخت الفاضلة خنساء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فبما أن الكيس قد زال فلا داعي لأخذ هذه الحبوب وبالتالي عليك إيقافها الآن وعادة إن وجد كيس ونريد أن نعالجه بالأدوية نحاول بحبوب منع الحمل المعروفة فهي تثبط عمل المبيض وبالتالي تجعله غير نشط مما يسهل اختفاء الكيس وبنفس الوقت يكون نزول الدورة معها طبيعياً وخفيفاً ونضمن عدم حدوث الحمل معها وهذه الحبوب أي CYCLOPROGYNOVA ليست مانعة للحمل ولكنها من نوع الحبوب الهرمونية المعيضة لذلك فمعروف عنها بأن من أعراضها المتوقعة هي نزول للدم متقطع مع تمشيح مستمر لفترة قد تطول وتكون قد سبقت الدورة الطبيعية عندك أو تلتها فلاحظت حينها بأن الدورة أصبحت طويلة لذلك وعند إيقاف الحبوب هذه الآن ستعود دورتك على ما كانت عليه بإذن الله.بالنسبة للدورة فعليك بالتأكد بالتصوير التلفزيوني من أن الرحم نفسه سليم ولا يوجد فيه تضخم أو تليف وأن البطانة الرحمية سليمة لذلك أنصحك بأن يجرى لك تصوير تلفزيوني دقيق للرحم وكذلك أن يجرى لك مسحة من عنق الرحم وبعض التحاليل الهرمونية للتأكد وهي تحليل لهرمون الحليب وتحليل للغدة الدرقية فإن كان كل شيء عندك طبيعياً فبإمكانك تناول حبوب مثل حبوب البروفين- أو أي نوع يحوي نفس تركيبها - عند نزول الدور? ? وكل 6-8 ساعات عند كون الدورة غزيرة فهي تقلل أحياناً من كمية الدم النازل إن كانت التحاليل والصورة طبيعية - بإذن الله تعالى.ندعو الله العلي القدير أن يديم عليك الصحة والعافية دائماً والله الموفق.