السؤال أنا سيدة عمري 29 سنة; متزوجة منذ 8 سنوات; وعندي طفلتان; الصغيرة عمرها 4 سنوات; ومنذ 4 شهور أجري لي عملية إجهاض; وبعدها أخذت حبوب تنظيم لمدة شهر; وانتظمت دورتي على 26 يوما; وخلال الأشهر الماضية كنت أتخيل أني حامل; وأخاف لأني لا أريد الحمل. نمنع الحمل بطريقة العد; ولا نستخدم شيئا سوى الواقي في بعض الأحيان; وهذ الشهر موعد دورتي في 8 نيسان ولم تأت بعد; أجريت تحليلا منزليا بعد يومين من موعدها وكان سلبيا; وأجريت مرة ثانية اليوم بعد مضي أيام على موعدها وكان أيضا سلبيا; وكان صدري محتقن لكنه عاد اليوم لطبيعته; ولا أعرف ماذا بي; خائفة جدا ولا أريد أن أكون حامل; وخائفة ونفسيتي جدا متأثرة. أرجوك يا دكتورة ساعديني.