الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سوزان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بما أن الدورة الشهرية بعد الإجهاض لم تكن منتظمة; وبما أنك تذكرين بأنك قد استعملت حبوبا لتنظيمها فإن هذا يدل على وجود اضطراب هرموني بعد الإجهاض; ومما زاد الأمر سوءا هو حالة الخوف والقلق عندك; فهذه المشاعر السلبية تزيد من شدة الاضطراب لأنها تؤثر على الهرمونات الصادرة من الدماغ والتي تنظم عمل المبيض; فتودي إلى اضطراب الدورة. إذ هنالك احتمال كبير بأن يكون تأخير الدورة بهذا الشكل ناجم عن اضطراب هرموني; وهنالك احتمال أن يكون قد تشكل كيس على المبيض; وهذا الكيس سبب في انقطاع الدورة; وبالطبع يبقى هنالك احتمال لئن يكون قد حدث حمل; لكن بشكل متأخر ولم يظهر بعد بالتحليل. وكونك تستخدمين مانعا للحمل; حتى لو كان طريقة العد; فإن هذا يجعل احتمال الحمل قليلا; لكنه لا ينفي حدوثه. على كل حال يجب أن يتم عمل تحليل للحمل في الدم يسمى B-HCG; فإن كان سلبيا فهذا ينفي وبشكل قاطع حدوث الحمل; ويجب عندها عمل تصوير تلفزيوني; للتأكد من عدم تشكل كيس أو أكياس على المبيض. وإن كان التحليل ايجابيا; فهذا يؤكد حدوث الحمل; ويجب متابعته بالتصوير التلفزيوني إلى أن يظهر داخل الرحم بإذن الله; وإن لم يكن هنالك حمل ولم يتبين وجود كيس فيجب عمل بعض التحايل الهرمونية الأساسية لمعرفة سبب تأخر الدورة. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.