: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان هذه الارعاض التي تشكو منها من الم وتورم في الساقين وعدم القدره على المشي محتمل ان يكون سببها وجود جلطه في الساقين وهي ما سببت هذه الاعراض خصوصا انك مريض ضغط وتتناول ادويه لذلك بالاضافه الى السمنه وذلك من اهم عوامل الخطوره ;;;;;;;;; ايضا تشمل اعراض جلطه الساق بالاضافه الى ما تشعر به الى : - ارتفاع درجة حرارة الساق. - احمرار. لذا فاننا ننصحك اخي الكريم بالذهاب في اقرب وقت لطبيب جراحه اوعيه دمويه وذلك لاجراء بعض الفحوصات للساق لتاكيد التشخيص من خلال : تشخيص جلطات الأوردة السطحية يتم بمجرد الفحص الإكلينيكي للمريض. الأشعة التلفزيونية على الأوعية الدموية Doppler ultrasound . قياس مستوى D-dimer الناتج عن تكسر الجلطات والذي يرتفع عند تكون جلطة بالجسم. اما بخصوص خطه العلاج فتختلف تبعا لموضع الانساداد هل في الاورده السطحيه ام العميقه كالاتي : جلطات الأوردة السطحية: - الكمادات الدافئة. - استخدام الرباط الضاغط لمنع التورم. - أدوية مضادة للالتهاب ومسكنة للألم. جلطات الأوردة العميقة: - موانع التجلط كالهيبارين. - قد يحتاج المريض اللجوء إلى الجراحة عن طريق وضع فلتر في الوريد البابي inferior vena cava filter لمنع وصول أجزاء من الجلطة إلى الرئة في حالة وجود موانع صحية تمنع استخدام مسيّلات الدم. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)