: مرحبا أخي الفاضل ; دوبلر الأوعية الدموية هو نوع من أنواع السونار ( الموجات فوق الصوتية) والذى يعد تقنية غير جراحية والتى يمكن بها قياس ومتابعة تدفق الدم وضغط الدم فى مناطق معينة من الجسم عن طريق ارسال موجات ذات تردد معين على كرات الدم المتحركة داخل الأوعية. الدوبلر الملون : يتم انتاج صورة دقيقة بالاضافة الى انها ملونة بشكل يسمح بتحديد الأوعية بدقة وايضا اتجاه سريان الدم فيها وهناك نوع اخر متخصص من الدوبلر الملون يستخدم لفحص الأوعية التى تقع داخل الاعضاء المصمتة. تتلخص طريقة عمل الدوبلر فى انه يمكنه قياس سرعة تدفق الدم من خلال قياس معدل التغير فى هذا التدفق ; واثناء اجراء الدوبلر يقوم الطبيب بوضع مجس صغير فى حجم قطعة الصابون فوق المنطقة المراد تقييمها وتحريكه من جانب لاخر لتكوين صورة حسب الحاجة حيث يرسل المجس موجات فوق صوتيه يتم تكبيرها من خلال ميكروفون ثم تنعكس على الاجسام الصلبة ومنها كرات الدم مسببة تغير فى ترددات هذه الموجات يتم قياسها بالجهاز وتخريجها فى شك رسوم توضيحية .ويغنى الدوبلر عن طرق اخرى اكثر عنفا تتطلب حقن صبغات فى الشرايين أو الأوردة لتصويرها . كما يساعد الدوبلر ايضا فى حالات الاصابات العميقه للشرايين ومتابعة انواع معينة من العلاجات. أثناء إجراء الدوبلر سيطلب منك التخلص من أى مجوهرات ; والتخلص من الملابس حسب المنطقه التى سيتم فحصها ويطلب منك أخذ موضع معين حسب مكان الفحص ; استلق على ظهرك فى حالة الفحص الباطنى ; استلق على ظهرك واثن عنقك للخلف فى حالات الفحص الصدرى ; أدر رقبتك إلى جهه واحدة بالتبادل فى حالات فحص الرقبة والرأس ; واخيرا ارفع راسك للاعلى و ابعد ذراعك او قدمك عن جسمك فى حالات فحص الذراع او القدم (قد يطلب منك احيانا الاستلقاء على بطنك). لا يوجد اى خطر من اجراء الدوبلر على الاطلاق . تحياتي .