الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل المنصور حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن أهم أسباب طنين الأذن: انسداد الأذن بالشمع أو ارتفاع ضغط الدم وغالباً ما يكون ذلك الارتفاع مع التقدم في السن - وللأسف لم تذكر سنك وهو من أهم الأشياء التي يجب معرفتها عن السائل - فالشمع علاجه بغسيل الأذن بالسرنجة الخاصة بذلك وإذا كان هناك ارتفاع بضغط الدم فيجب علاجه والطنين في الأغلب لا يحتاج لجراحة.وأما عن انسداد الجيوب الأنفية الجهة اليمنى فهذا مصطلح غريب طبياً فهو إما انسداد بالأنف بالجهة اليمنى أو التهاب بالجيب الأنفي الأيمن وغالباً ما يكون هذا الا? ?تهاب نتيجة للانسداد فإذا كانت هذه الشكوى مزمنة وأخذت علاجات والتي تكون في صورة مزيل لاحتقان الأنف ومضادات حيوية ولم تجد شيئاً فلابد من عمل أشعة مقطعية على الجيوب الأنفية للتأكد من وجود التهابات مزمنة أو ضيق في تهوية الأنف مما يتوجب ويلزم معه التدخل لعمل جراحة بالمنظار الأنفي والتي تؤتي نتائج طيبة على أيدي الخبير المتمرس.والله الموفق.