الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هالة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا داعي ولا أنصح باستخدام تلك الكمادات ولا أتصور أنها سوف تكون مفيدة في علاج مشكلتك وعلاج تمدد الشعيرات الدموية الرقيقة ذات القطر الصغير الأقل من (1 مم) يكون باستخدام أنواع من الليزر ذات طول موجي معين. أما إذا كان قطر الشعيرات الدموية أو الأوردة المتمددة أكبر من ذلك فتوجد علاجات أخرى مثل: حقن المواد اللاصقة أو التدخل الجراحي وفي حالتكم وبالأخص في وجود ألم يجب زيارة طبيب الجراحة العامة أو جراحة الأوعية الدموية لتوقيع الكشف الطبي وإجراء بعض أنواع الأشعات أو الدوبلر لتقييم عمل الأوردة في الأطراف السفلية وعمل اللازم بناء على ذلك التقييم ولكل وسيلة علاجية منافع ومحاذير واحتمالية لحدوث بعض الآثار الجانبية أو المضاعفات ويجب مناقشة ذلك مع الطبيب المعالج بعد اختيار ما هو مناسب لعلاج حالتكم بشكل محدد. وفقكم الله وحفظكم من كل سوء.