الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بعد حصول الجلطة الوريدية العميقة في الساق فإن حوالي 15% منهم يصابون بما يسمى بمتلازمة ما بعد الجلطة post DVT syndrome . فإن الخثرة الوريدية تؤدي إلى إحداث ضررٍ في الوريد مما تؤدي إلى حالة تقليل كفاءة عمل الوريد. وتسمح هذه الحالة بوجود ركود في الدم وعدم رجوع الدم من الرجل مما يسبب التورم والألم عند القيام كما يمكن للصمامات المتضررة أن تتسبب في ظهور الدوالي وفي زوال لون الجلد بل إنها حتى قد تؤدي إلى ظهور تقرحاتٍ جلديةٍ وقد تسبب ألماً وتشنجاً عضلياً أثناء النوم وعرجاً وريدي المنشأ وتصبغ الجلد والتهابه وتقرح الجلد. ولذا فإنه يحتاج أن يرفع ساقه عند الجلوس لفترةٍ طويلةٍ وعليه لبس الجوارب الضاغطة عند الوقوف والمشي. وأحياناً يمكن استخدام الضواغط على الساق Compression bandages لا يوجد دواءٌ معينٌ يساعد على عودة الأوردة إلى طبيعتها بعد تضررها بالجلطة الوريدية. نرجو من الله للوالد الشفاء والمعافاة.