الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هند حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فزبدة الكاكاو لها تأثير مرطب للبشرة الجافة وأما التهيج والتحمل فلا يمكن الحكم عليه إلا بالتجربة الشخصية الفردية فهناك تفاوت بين الاستجابة أو التحمل بين الأفراد ويجب أن تبنى الإجابة على تجربة وليس بشكل عام. تستعمل زبدة الكاكاو في المستحضرات التجميلية والصوابين والكريمات وبعض أنواع اللوشن منذ عقود وتعتبر زبدة الكاكاو من المرطبات المثالية منذ فترات طويلة من الزمن وقد تم استعمالها في علاج الأكزيما وهي تشكل حاجزا بين الجلد والبيئة المحيطة بالجلد وهي تثبط إفراز الـ (IgE) الذي يرتفع في الاكزيما البنيوية والذي يعتبر مؤشرا على حدة المرض كما قد تم استعماله للفزر الحملية في العلاج أو الوقاية. ومن خصائصها المميزة رائحتها الجميلة ولذلك تضاف إلى المستحضرات الطبية لتحسين رائحتها بالإضافة إلى ملمسها وتستخدم أيضا في مستحضرات المساجات وحديثا وجد أن تدليك الجسم به له تأثير محسن للمناعة ومخفف للقلق وهي تمنع تأكسد الـ (LDL) المفيدة وتقلل من الخلايا الالتهابية فلها إذن تأثير مضاد للأكسدة ومضاد للالتهاب وبالتالي قد تؤدي إلى الإقلال من الأزمات القلبية والآلام المفصلية. وقد ورد في أحد المنتديات النص التالي الذي تمت نسبته إلى الدكتور أحمد السدحان في الرابط التالي http: arb3.maktoob.com vb arb88964 ونورد أدناه النص المتعلق بالموضوع كما هو دون تعليق أو تصرف (دراسة حديثة تؤكد أن تناول الكاكاو يساعد على زيادة نعومة البشرة وملمسها د.عبد العزيز السدحان: زبدة الكاكاو عبارة عن الدهن الطبيعي لمادة الكاكاو ويتم استخلاصها خلال عملية إنتاج الشوكولاتة وبودرة الكاكاو وتتميز بنكهة خفيفة من الشوكولاتة وتعتبر زبدة الكاكاو الوحيدة التي تدخل في عملية صناعة الشوكولاتة البيضاء وهي إحدى المكونات التي تستخدم لصناعة الشوكولاتة وبعض الصلابة للشوكولاتة. وتعتبر زبدة الكاكاو من أكثر الدهون ثباتاً وتحتوي على مواد مضادة للأكسدة وتستعمل في كثير من الأغذية وتدخل في مستحضرات التجميل والعناية بالبشرة وصناعة الصابون والتحاميل وتستخدم عادة ككريم للبشرة ولكن أثبتت دراسة حديثة صدرت في مجلة التغذية شهر مايو 2006م الفوائد من تناول الكاكاو الغني بمادة الفلفلنول فقد وجد الباحثون أن هناك مواد في الكاكاو تساعد على نضارة البشرة وزيادة نعومتها وملمسها ومقاومتها لأشعة الشمس فقد أثبت علماء ألمان فاعلية الكاكاو للبشرة بسبب وجود مادة الفلفنول في الكاكاو وفي هذه الدراسة تم تقسيم 24 امرأة أعمارهن ما بين 18 - 65 سنة إلى مجم وعتين مجموعة تناولت مشروبا يحتوي على كمية عالية من مادة الفلفنول حوالي (923mg) مرة يومياً والمجموعة الأخرى تناولت مشروبا يحتوي على كمية أقل حوالي (72mg) من الفلفنول وبعد حوالي (12) أسبوعا تم فحص البشرة ومقاومتها للأشعة ومستوى تدفق الدم في البشرة وتركيبها وملمسها للمجموعتين فقد لاحظ الباحثون أن المجموعة الذين تناولوا كمية عالية من الكاكاو الغني بالفلفنول أن هناك تحسنا ملحوظا في نضارة البشرة ونعومتها بينما المجموعة الأخرى لم يطرأ أي تحسن في البشرة وعزا الباحثون في هذه الدراسة التحسن في نضارة البشرة ونعومتها إلى زيادة تدفق الدم إلى الجلد وتعتبر هذه الدراس ة الأولى التي تثبت أن تناول الكاكاو الغني بالفلفنول يساعد على نضارة البشرة وحمايتها من أشعة الشمس. والله الموفق.