المكونات 4 ملاعق صغيرة زيت زيتون 1 ملعقة صغيرة شمع العسل المبشور (من العطار) ا ملعقة صغيرة من زبدة الكاكاو (تباع كمادة خام) 1 ملعقة صغيرة عسل 1 كبسولة صغيرة فيتامين هـ لون صناعي طريقة العمل - قومي بغلي ماء فى إناء لاستخدامه كحمام بخار - ضعي إناء زجاجي فوق فوهة الماء المغلي ثم ضعي زيت الزيتون . -أضيفي شمع العسل وقلبيه جيداً. - ضعي مقدار العسل مع التقليب. - ضعي زبدة كاكاو للمقدار إلى أن يذوب المقدار تماماً. - عند إذابة المقادير ينشيله من على النار ثم يضاف إليه كبسولة الفيتامين مع التقليب ويمكن إضافة نقطة لون صناعي (حسب الرغبة) ثم يوضع فى زجاجة ويحفظ فى الثلاجة.