الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هند بري حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد سؤالك - أختي الكريمة - عن زبدة الشيا الخام وفوائدها للبشرة وللصحة عموما: زبدة الشيا الخام الصافية 100%: هي من فيتامين الطبيعة فهي موجودة في قلب ثمرة الكاريتا من أفريقيا في غينيا ويتم استخراجها وسحقها وهي تحتوي على العديد من الزيوت المرطبة لأن المادة المرطبة داخلها شبيهة بنفس المادة التي تنتجها الغدد الدهنية في جلد الإنسان فزبدة الشيا تعوض نقص الدهون في خلايا الجسم. فوائد زبدة الشيا كانت معروفة منذ قرون الأفارقة قد استخدموا زبدة الشيا لأجيال عديدة لحماية وتجديد الشعر والجلد. وزبدة الشيا متاحة في شكل نقي وكعنصر هام في العديد من المنتجات للمساعدة في الحفاظ على الشعر والجلد والمساعدة في علاج العديد من الأمراض الشائعة الزبدة تفيد في علاج أمراض عديدة من بينها: مرطب للجلد الجاف. تساعد في علاج الهالات السوداء تحت العين. تساعد في توحيد لون الجسم. تساعد في تأخير ظهور التجاعيد. تستعيد نضارة الشعر. توحد لون البشرة. تعيد إحياء الجلد الجاف وترطبه. تستخدم لترطيب فروة الرأس الجافة وتعيد للشعر حيويته. تساعد الجلد على استعادة مرونته. أما بالنسبة لتبييض البشرة: لم يتضح ذلك ولكن تساهم في توحيد لون البشرة. أختي الكريمة: كل هذه الفوائد التي ذكرت لم تتم عليها دراسة علمية موثقة ولكنها آراء واستنتاجات شخصية تخص من قام باستخدامها والأمر يحتاج إلى أن توضع هذه المادة موضع الفحص والتحليل لكي تعم الفائدة المرجوة. وفي رأيي المتواضع: أن مثل هذه الاستنتاجات عن زبدة الشيا هي مثل أن تقولي مثلا: أن الزعتر مفيد في علاج تساقط الشعر ونضارة البشرة وعلاج ضيق النفس ويعالج الروماتيزم ويفيد في علاج الصداع والحمى وغير ذلك ولكن ليس هناك دراسة تسند هذه المعتقدات. وكل ما نستطيع قوله: أن زبدة الشيا الخام منتج طبيعي إذا لم يفد عند استعماله فليس منه ضرر. متعك الله بالصحة والعافية.