الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أريج حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ضغط الدم ومرض السكر ومرض ارتفاع الدهون والكوليستيرول أمراض متداخلة فكل منها يؤثر ويتأثر بالآخر وزبدة الفول السوداني تحتوي على قليل من الدهون المشبعة والباقي دهون غير مشبعة ويعتبر تناول الدهون المشبعة باعتدال أمراً مقبولاً إلا أنه وعلى النقيض من ذلك فإن الدهون غير المشبعة التي تشكل النسبة العظمى من الدهون في زبدة الفول السوداني تقلل من الكولسترول الضار وبعض المكسرات بها دهون غير مشبعة أيضاً كذلك أما زبدة البقر فكلها دهون مشبعة. الخلاصة: الدهون المشبعة الزائدة عن الحد ترفع من نسبة الكوليسترول والدهون الثلاثية في الدم وبالتالي تؤدي إلى تصلب الشرايين وارتفاع ضغط الدم وبما أن السكر يؤثر على المدى البعيد في الشرايين الكبيرة والصغيرة فإن تنظيم السكر وتنظيم وعلاج الكوليستيرول مهم جداً لتفادي المضاعفات لهذه الأمراض ويجب في حالة ارتفاع (الكوليستيرول) عمل حمية غذائية لتجنب الدهون السابقة وعمل تحليل دهون ثلاثية وكوليستيرول بتفصيله الإجمالي والحميد والسيئ وفي حالة الارتفاع اليسير فإن الحمية تكفي وفي حالة الارتفاع الزائد يجب علاج الكوليستيرول بالأدوية المناسبة. العسل مؤكد يرفع السكر ولكن في حالة السكر المنتظم صائم في حدود 120 ومفطر في حدود 150 فيمكنها أخذ ملعقة واحدة على الريق صباحاً لأن هذا ربما ينشط البنكرياس ويحفزه على إفراز الإنسولين ولكن لا تزد عن ذلك وعند ارتفاع السكر عن الحدود المسموحة تتوقف عن أخذ هذه الملعقة. المياه المعدنية ليس لها ضرر على السكر ولا الضغط بل العكس هو الصحيح فإن شرب الماء سواء ماء عادي أو معدني مفيد جداً لإرواء خلايا الجسم ولعلاج الإمساك يجب أن تشرب الماء قدر استطاعتها ولا خوف من ذلك. وفقكم الله لما فيه الخير.