التشققات الجلدية والخطوط البيضاء تندبات جلدية تظهر على شكل خطوط طولية زهرية اللون او بيضاء اللون حسب عمرها الزمني.الأسباب ثلاثة:. 1- اسباب فيزيولوجية: حالات الحمل 2- هرمونية: اهمها مرض كو شينغ 3- دوائية: خاصة تلك الناجمة عن تعاطي ادوية الكورتيزون العلاج: لا يوجد دواء شافي أو مزيل للتشققات بشكل تام وانما هناك طرقا تساعدفي تخفيفها وتحسين منظرها مثل ::التقشير أو باسنخدام ماكنات الليزر الخاصة .. تشققات Fractional Laserالتي تعمل على تجديد الكولاجين فتخف التشققات. ويمكن استخدام كريم زبدة الكاكاو وزبدة الشّيا وزيت الميرمية ويمكن استخدام كونتراكتوبيكس جل وكريم بانثينول