وجد فيتامين دال في الجبن والزبد وأنواع السمك والبيض ويصنع كذلك في الجلد عند التعرض لأشعة الشمس و يوجد في الصيدلية مايعادل ذلك .. المكون .... او فيتامين دي .. ولكن لا تؤخد الا تحت اشراف طبي ... من الاعراض .. يسبب نقص فيتامين (د) مرض الكساح Reckets للأطفال وحيث إن فيتامين (د) مسؤول عن امتصاص الكالسيوم من الأمعاء إلى الجسم فإن نقص هذا الفيتامين يسبب نقص عنصر الكالسيوم في العظام ومن أعراض مرض الكساح تقوس الأرجل وظهور حبات على الضلوع مثل حبات المسبحة وكذلك تأخر في التسنين كما تكون الأسنان عرضة للتسوس المبكر. كما يسبب لدى الكبار مرض لين العظام . ويكثر مرض لين