ظام الغذاء اليومى: - أولاً - الإفطار: 1- كوب من اللبن أو البليلة أو العصيدة باللبن والسكر. 2- بيضتان مسلوقتان أو قطعة جبن أو طبق صغير من الفول المصفى بالزيت أو الزبد. 3- خبز أبيض أو توست بالزبد. 4- كوب أو فنجان من الشاى الخفيف أو القهوة الخالية من الكافيين. ثانياً- الغذاء: 1- أرز أو مكرونة أو شعرية. 2- خبز أبيض أو توست. 3- لحم بقرى أو ضأن أحمر أو دجاج صغير أو سمك وتقدم هذه اللحوم والأسماك مسلوقة أو مشوية. 4- بطاطس مهروسة بالقشدة أو كوسة مسلوقة أو جزر مسلوق. 5- موز أو تفاح كمبوت أو عصير برتقال. ثالثاً- الساعة الرابعة بعد الظهر: 1- فنجان شاى خفيف. 2- بسكويت أو كيك. رابعاً- العش اء: 1- لحم ضأن مسلوق أو دجاج صغير أو سمك مشوى أو مسلوق أو بيض مسلوق أو فول مصفى بالزبد أو الزيت. 2- بطاطس مهروسة أو مشوية. 3- عسل نحل. 4- خبز أو توست بالزبد أو بدونه مهلبية أو جيلى أو بودنج أو آيس كريم أو أرز باللبن.