عضو : السلام عليكم ... اصبت منذ 4 ايام بالانفلونزا والبرد وانخفضت درجة حرارتي وكنت اعطس كثيرا مع سيلان شديد من الانف .. تناولت حبوب Congestal والان تحسنت جزئيا وشفيت من العطاس وتعدلت درجة الحرارة ولكن سيلان الانف ظل مستمرا ولكن اقل من السابق واصبح كثيفا بعض الشيء ولايخرج من وحده وانما اضطر للتمخط ليخرج اي انه يظل عالقا في داخل الانف مما يسبب ازعاج وكذلك احس بان شيء عالقا في بلعومي .. علما ان الحبوب تناولتها كلها .. فما رايكم هل هذه الاعراض تدل على عدم الشفاء التام ويجب تجديد الدواء اتناول غيره ام هي مسالة طبيعية كنهاية المرض .. شكرا وبارك الله بكم وبجهودكم.