: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم انه اذا كننت تعاني من نزلة برد وسعال فالاغلب ان هذا هو سبب الصداع لان الصداع هو من الاعراض المصاحبه لنزلة البرد او الانفلونزا خصوصا في هذا الوقت من العام ;;;;;;;; اثناء البرد ايضا يزداد حدة الصداع بالحركة المفاجئه مثل الركوع المفاجئ لذا لا داعي للقلق فبالشفاء من البرد سيختفي هذا الصداع ولن تشعر به مجددا ....... اليك بعض النصائح التي ستساعدك للتغلب على نزلة البرد : 1. الراحة : أفضل علاج لنزلات البرد هو الراحة وتوفير طاقتك في مقاومة الفيروس والعدوي; وخصوصاً في أول أيام الإصابة بالبرد . 2. السوائل: احرص علي الإبقاء علي ترطيب الجهاز التنفسي عن طريق شرب كمية كبيرة من السوائل أثناء الإصابة بالبرد; يمكنك شرب المياه وبعض المشروبات الدافئة والعصائر الطازجة وحساء الدجاج ; وتساعد السوائل الدافئة في إذابة المخاط وتوسيع الشعب الهوائية . 3. درجة الحرارة : أحد أعراض البرد المؤرقة هو ارتفاع درجة حرارة الجسم; وترتفع درجة حرارة الجسم لمقاومة الفيروس; ويجب علاج ارتفاع الحرارة حتي لا تتسبب في مشاكل صحية أخري . 4. أدويه الكحة والسعال: أصعب شيء في نزلات البرد هو السعال والكحة لأنها تدوم لفترات طويلة وينصح دائما بعدم إهمالها وضرورة تناول أدوية السعال و العلاجات الطبيعية التي تساعد علي تهدئة الكحة وتوسيع الشعب الهوائية . 5. استنشاق البخار: املأ طبق عميق بالمياه الساخنة و أضف إليه مقدار ملعقة صغيرة من المنتول واستنشق البخار لدقائق عديدة حتي تشعر بالراحة; ويمكنك إضافه زيت الكافور للمياه لأنه يساعد علي توسيع الشعب الهوائية و إزالة احتقان الأنف ويسهل من عملية التنفس . 6. الجلوس في حمام مليء بالبخار: يمكنك ملء البانيو بالمياه الساخنة وأغلق باب الحمام ليمتلئ بالبخار ويساعد ذلك علي فتح كتمان الأنف وإزالة الاحتقان ويسهل من عمليه التنفس . 7. ترطيب الجو: الجو الجاف يساعد علي زيادة احتقان الأنف لذلك يجب الحفاظ علي ترطيب المنزل لتسهيل عملية التنفس وتهدئة الكحة . 8. أقراص الإستحلاب: تساعد أقراص الاستحلاب في الحفاظ علي ترطيب الحلق وتهدئة الكحة والسعال.و يمكنك أيضا أن تعرف كيف تفرق بين دور البرد و التهاب الحلق و التهاب اللوزتين من هنا. 9. قطرات المحلول الملحي: تساعد علي إزالة الاحتقان من الأنف وفتح قنوات التنفس قم بوضع 3 قطرات في كل ناحية . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)