: مرحباً أخي الكريم الزكام عادة ما يكون مرتبط بعدوى فيروسية تحتاج لحوالي 10-14 يوم من أجل ان تنتهي و لا يتم اللجوء للمضادات الحيوية في مثل هذه الحالات الا تحت اشراف الطبيب اذا رأي مؤشرات لوجود عدوى بكتيرية . العلاج بشكل عام في مثل هذه الحالات يتركز على أدوية لتخفيف الاعراض لحين انتهاء دور العدوى في خلال عشر أيام كما ذكرنا . و لكننا قبل ان نذكر النصائح نود ان نقسم مشكلتك الى جزئين : 1 - مشكلة طنين الأذن و ضعف السمع : هذه المشكلة تحتاج بشكل ضروري مراجعة طبيب أنف و اذن من اجل عمل فحص عيادي مباشر لتشخيص أي التهابات في الجهاز السمعي و وصف علاجات مناسبة . و هذه المشكلة لا تكفي فيها الارشادات المنزلية من اجل الاطمئنان بشكل كامل ان شاء الله . 2 - مشكلة السعال الخفيف و ضعف التذوق : 1. الراحة : أفضل علاج لنزلات البرد هو الراحة وتوفير طاقتك في مقاومة الفيروس والعدوي; وخصوصاً في أول أيام الإصابة بالبرد . 2. السوائل: احرص علي الإبقاء علي ترطيب الجهاز التنفسي عن طريق شرب كمية كبيرة من السوائل أثناء الإصابة بالبرد; يمكنك شرب المياه وبعض المشروبات الدافئة والعصائر الطازجة وحساء الدجاج ; وتساعد السوائل الدافئة في إذابة المخاط وتوسيع الشعب الهوائية . 3. درجة الحرارة : أحد أعراض البرد المؤرقة هو ارتفاع درجة حرارة الجسم; وترتفع درجة حرارة الجسم لمقاومة الفيروس; ويجب علاج ارتفاع الحرارة حتي لا تتسبب في مشاكل صحية أخري . 4. أدويه الكحة والسعال: أصعب شيء في نزلات البرد هو السعال والكحة لأنها تدوم لفترات طويلة وينصح دائما بعدم إهمالها وضرورة تناول أدوية السعال و العلاجات الطبيعية التي تساعد علي تهدئة الكحة وتوسيع الشعب الهوائية . 5. استنشاق البخار: املأ طبق عميق بالمياه الساخنة و أضف إليه مقدار ملعقة صغيرة من المنتول واستنشق البخار لدقائق عديدة حتي تشعر بالراحة; ويمكنك إضافه زيت الكافور للمياه لأنه يساعد علي توسيع الشعب الهوائية و إزالة احتقان الأنف ويسهل من عملية التنفس . 6. الجلوس في حمام مليء بالبخار: يمكنك ملء البانيو بالمياه الساخنة وأغلق باب الحمام ليمتلئ بالبخار ويساعد ذلك علي فتح كتمان الأنف وإزالة الاحتقان ويسهل من عمليه التنفس . 7. ترطيب الجو: الجو الجاف يساعد علي زيادة احتقان الأنف لذلك يجب الحفاظ علي ترطيب المنزل لتسهيل عملية التنفس وتهدئة الكحة . 8. أقراص الإستحلاب: تساعد أقراص الاستحلاب في الحفاظ علي ترطيب الحلق وتهدئة الكحة والسعال.و يمكنك أيضا أن تعرف كيف تفرق بين دور البرد و التهاب الحلق و التهاب اللوزتين من هنا. 9. قطرات المحلول الملحي: تساعد علي إزالة الاحتقان من الأنف وفتح قنوات التنفس قم بوضع 3 قطرات في كل ناحية . ولكن يجب عليك الذهاب للطبيب في الحالات التالية : 1- وجود الالام في الأذن أو نزول سوائل منها . 2- آلام شديدة في الوجه والجبهة مع وجود مخاط سميك أصفر أو أخضر اللون لمدة أكثر من أسبوع . 3- ارتفاع درجة الحرارة الشديد . 4- التهاب الحلق وبحة الصوت والكحه لفترات طويلة . 5- الإعياء والقيء وصدور صوت عند التنفس . كما نرشح لك قراءة هذا المقال : كيف تعالج البرد طبيعيا http: www.dailymedicalinfo.com articles a-25 مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .