: السلام عليكم اخي الكريم :) تساقط الشعر خصوصا الوراثي منه يحتاج لتناول العلاج بشكل مستمر وذلك لتجنب تساقط الشعر مره اخرى ;;; لذا ننصحك باتباع تعليمات الطبيب المعالج واستخدام الدواء بالطريقه التي وصفها الطبيب وللمده المذكوره ايضا . علاج تساقط الشعر .. - اذا كان تساقط الشعر بسبب مرض ما ..فيجب علاج المرض اولا - اذا كان هو المشكله الوحيده .. توجد طرق عديده للعلاج اعتمادا على شده التساقط .. والاهم هو كيفيه تحديد نوع العلاج والذي يشمل الادويه والجراحه او الشعر المستعار او تقنيات حديثه الأدويه : بعض انواع البلسم والشامبو والفيتامينات تساعد على نمو الشعر . للتقليل من تساقط الشعر يمكن استخدام المينوكسيديل او الفينستيرايد .. ويوجد المينوكسديل على شكل اسبراي موضعي يستخدم مرتين يوميا ولا يحتاج الي روشته اما الفيناستيرايد فيوجد على شكل كبسولات او حبوب ولا يؤخذ الا بوصفه طبيه ووظيفته ان يحافظ على الشعر الموجود من السقوط وله بعض الاعراض الجانبيه التي يخشاها الجميع وقد لا يستخدم في الكثير من الاماكن لهذه الغرض الجراحه : وهي عمليه زراعه الشعر يؤخذ الشعر من خلف الرأس وزرعه في مقدمه الرأس وتحست هذه الاليه في السنوات الاخيره والتحسن يكون كبيرا الطرق الحديثه : في بعض الحالات البسيطه يقوم مصفف الشعر بعمل تسريحه معينه لا تظهر الاماكن الخاليه من الشعر . الميزو ثيرابي : وهو ما انصح به فعلا لكل من يستشير كل يوم معلومه طبيه .. وهو عباره عن حقن بعض المواد في فروة الرأس حوالي من 4 الي 6 جلسات .. ثم جلسه كل 6 اشهر مدي الحياه .. وهي فعاله جدا لمزيد من المعلومات نرشح لك السلايد شو التالي : سلايدشو تساقط الشعر عند الرجال أسبابه و الحلول اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com slideshow s-35 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل :)