السؤال السلام عليكم عمري 17 سنة عندما كان عمري 15 ذهبت إلى طبيبة نسائية بسبب تأخر الدورة وعدم ظهور العلامات الأنثوية التي تميز كل فتاة فأخذت الاستروجين وصارت العلامات الأنثوية تخرج تدريجيا مثل انتفاخ الثديين إلا الشعر كان يخرج ولكنه قصير. وبعد ذلك بدأت بأخذ حبوب لنزول العادة الشهرية لمدة 10 أيام وبعد ظهور العادة أعطتني الطبيبة حبوب منع الحمل لكي تظهر لديّ العادة الشهرية. سؤالي: هل يجب أن أتناول هذه الحبوب طيلة عمري وكيف لي أن أتزوج طالما أنها تمنع الحمل وهل يمكن تشخيص حالتي بشكل أدق لأن الطبيبة ليست عربية ولم أفهم ما هي مشكلتي بالضبط رجاء أصبح لديّ حالة نفسية من تناول هذه الحبوب وأحيانا أفكر أن أنتحر. وشكراً.