الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سلوى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فبما أنه قد شخصت لك حالة تأخر البلوغ; فلابد من أن الطبيبة قد ذكرت لك سبب حدوث الحالة عندك; ولابد أنها قامت بعمل بعض التحاليل من أجل ذلك; فهنالك أسباب كثيرة لتأخر البلوغ; منها قصور في الغدة النخامية; قصور في المبيض; عيوب في الصبغيات; وأسباب أخرى لا مجال لذكرها هنا. ولذلك إن لم تقم الطبيبة بعمل تحاليل; فلابد من عملها الآن لمعرفة السبب; وأهم هذه التحاليل: - تصوير طبقي للدماغ -تحليل للصبغيات lh-fsh-prolactine-tsh-free t3-t4 والعلاج سيكون حسب السبب -إن شاء الله- وإن كانت لديك أية تقارير فأرجو إرسالها حتى أستطيع مساعدتك بشكل أفضل. فإن تبين بأن لديك قصورا على مستوى المبيض أي أن المبيض لا يعمل; فإن الحل الوحيد هو العلاج بالهرمونات البديلة; أي أن تتناولي حبوب كالتي تتناولينها الآن حتى تعوضك عن الهرمونات التي كان من المفترض أن يفرزها المبيض عندك. وبالطبع العلاج سيكون لفترة طويلة; والهدف من هذا العلاج البديل ليس فقط تنزيل الدورة ولكن من أجل الوقاية من بعض الأمراض التي يسببها نقص الهرمونات المبيضية; مثل هشاشة العظم وأمراض القلب والأوعية. ولا داعي لكل هذا اليأس والإحباط يا عزيزتي; وعلى العكس فعليك بشكر الله عز وجل; فعلى الأقل هنالك علاج لمثل هذه الحالات; وهو علاج متوافر وفعّال والحمد لله; بينما هنالك الكثير من الأمراض المستعصية والتي لم يتم التوصل إلى علاج فعّال لها. توكلي على الله وارضي بما قسمه لك واصبري; وتذكري دوما بأن الصابرين سيجزون أجرهم يوم القيامة بغير حساب. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بالصحة والعافية دائما.