السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أريد السؤال عن عدة أمور. 1- ظهرت لي حبوب حمراء بدون رأس في يدي وباطن يدي; علما أني نظرت إلى قدمي وظهري و... ولم أجد حبوبا مماثلة; الحبوب تظهر وتختفي; ثم تظهر أخرى; وبدون حكة أو ألم; فما أسبابها وهل هي من أعراض مرض الإيدز أم ليس لها علاقة به 2- وثمة حبوب تحت لساني -في أسفل لساني في الوسط- توجد حبة مائلة إلى الصفار; وكبيرة مقارنة بالحبوب الأخرى; وعلى اليمين واليسار توجد حبوب لونها قريب للأبيض. ذهبت لطبيب فقال ليست مضرة; وذهبت إلى طبيب آخر فقال هي بسبب الجير; وحقيقتة أكثر الأطباء قالوا ليست مضرة; ولا داعي للخوف. أيضا في يمين ويسار فمي هناك انتفاخ (في منطقة الخد ولكن من الداخل) انتفاخ ليس بالكبير; فما السبب علما أنها لا تؤلم. 3- ولدي حبوب بيضاء في القضيب; حبوب في آخر القضيب بالقرب من الخصيتين; وهي كثيرة وصغيرة; ولا تؤلمني; ولا تسبب لي الحكة; فهل لها علاج أو ضرر وشكرا.