الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ام عبدالله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فلم تذكري إن كنت راجعت أحدا من الأطباء أم لا ففي مثل هذه الأعراض: كالانتفاخ المفاجئ في البطن مع آلام ومن ثم حصول الانتفاخ خاصة وأن هناك قصة عملية في البطن - قيصرية - قد يكون السبب هو الالتصاقات في البطن وأحيانا مع هذه الالتصاقات قد يحصل أن ينحصر جزء من الأمعاء داخل هذه الالتصاقات مسببا انسدادا في البطن وفي بعض الأحيان تخف هذه الأعراض وتتلاشى ومن ثم يمكن أن تعود مرة أخرى. طبعا هناك أسباب كثيرة لانتفاخ البطن مع وجود الغازات غير انسداد الأمعاء: - منها التهاب الأمعاء. - ومنها بعض الأطعمة الخاصة التي تزيد من وجود الغازات في البطن. - ومنها أيضا التهاب المعدة إلا أن هذا يسبب وجود انتفاخ في أعلى البطن في المعدة فقط لذا يفضل في هذه الحالة مراجعة طبيب مختص بأمراض الباطنية. أما بالنسبة للألم في الطرف الأيمن الأسفل فيمكن إن كان هناك أعراض مثل: تكرار التبول أو حرقة في البول أو وجود دم في البول أن يكون السبب في الكلية نفسها. أما إن كان أعلى البطن فيكون من المرارة وفي بعض الأحيان إن كان في منطقة الحوض فيكون من المبيض كأن يكون هناك كيس في المبيض فإن تكرر الألم فيفضل عمل صورة للبطن وهذه الصورة يمكن أن تغطي الكبد والمرارة والكليتين والمبايض والبنكرياس وبالتالي يعرف سبب الألم في معظم الأحوال إلا إذا كان الألم من القولون العصبي وفي هذه الحالة لا يكون هناك أي شيء في الضرورة إلا أنه من المهم إجراؤه. أما الحبوب على الوجه فأحيل السؤال إلى استشاري الأمراض الجلدية.. _____________________________ انتهت إجابة الدكتور:محمد حمودة وتليها إجابة الدكتور: محمد علام. _____________________________ أما بالنسبة إلى الحبوب الصغيرة المنتشرة في منطقة الوجه: فهي في الغالب التهابات بكتيرية في بصيلات الشعر الرقيقة بمنقطة الوجه أو نوعا من أنواع الحبوب الشبيهة بحبوب مرض حب الشباب ويمكنك استخدام كريم Muprocin أو محلولErythromycin مرتين يوميا على الحبوب لمدة من أسبوع إلى أسبوعين وإذا لم تختف الحبوب فالأفضل أن يتم تقييم الحالة بواسطة طبيب جلدية لفحص الحالة إكلينيكيا. والله ولي التوفيق.