السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا متزوجة وعندي طفلان وقبل3 سنوات ونصف عندما كان عمري 28 عاما أنجبت بعملية قيصرية آخر مرة ومنذ حوالي أسبوع أصابني ألم في بطني من الأعلى (رأس المعدة) مع تجمع للغازات بشكل مؤلم وتعسر خروجها ثم انتفخ بطني بشكل كلي وأصبح يابسا ولكن لم يصبني إمساك أو إسهال. ومنذ البارحة تقريبا أصابني إمساك فأحضرت دواء ملينا من الصيدلية فارتحت قليلا من تجمع الغازات في المعدة وخف انتفاخ البطن قليلا بالرغم من وجود بعض الألم المحتمل وشعور باحتمالية القيء مع إحساس بحموضة في المعدة ولكن الألم أسفل البطن والظهر لا يزال موجودا وعدد مرات ذهابي للتبول ازداد قليلا. كما أنني أصاب دائما منذ حوالي سنة بألم في الجهة اليمنى والسفلى من البطن مع امتداد الألم إلى الظهر أحيانا وهو ألم مزعج جدا وظهرت لي منذ حوالي أسبوعين إلى الشهر حبوب في منطقة الوجه بشكل كثيف وهي مؤلمة قليلا ولكن في أكثر الأحيان أشعر بالحكة مع العلم أن حالة الحبوب هذه لم تحصل لي في السابق.