الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل علي حفظه الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد جزاك الله خيراً على سؤالك .السكتة القلبية تنتج عن حدوث جلطة دموية في شرايين القلب وتكون أكثر خطورة إذا حدثت في الشريان التاجي الأيسر (الممول الرئيسي لعضلات القلب بالدم والأكسجين) وتتفاوت هذه السكتة حيث يمكن أن تؤدي إلى إيقاف القلب مما ينتج عنه الوفاة أو إلى عدم انتظام في ضربات القلب وضعف في أدائه . أما بالنسبة لاحتشاء القلب فالمقصود به الضعف الذي يصيب عضلات القلب غالباً نتيجة لسكتات أو لجلطات متكررة مما يجعل القلب ضعيفاً لا يستطيع العمل كمضخة للدم الذي يحمل الأكسجين ومن هنا يحدث تحقن للمريض خاصةً في الرئتين والكبد والأرجل ويؤدي ذلك إلى ضيق في التنفس للمريض خاصةً مع أقل جهد . أما بالنسبة للأسباب فهي تعتبر مشتركة بين الحالتين إلى حد كبير ومن أهمها تصلب الشرايين الناتج عن ترسب الكوليسترول والدهنيات وكذلك التدخين كما أن مرض السكر والضغط والسمنة قد يساهم في ذلك وأيضاً تضخم القلب الناتج عن تناول الكحوليات والمسكرات كما أن أمراض صمامات القلب تعتبر من الأسباب التي تؤدي إلى فشل القلب وإضعافه واحتشائه . بالنسبة لأثر الحالة النفسية: نستطيع أن نقول إن القلق النفسي ربما يساهم في حدوث هذه الحالات إذا توفرت العوام ل العضوية الأخرى وبصفةٍ عامة الراحة النفسية والصحة النفسية المتوازنة تساعد في راحة القلوب أيضاً وبالله التوفيق.