يرتبط خدران اللسان بتضرر العصب اللساني المُغذي للسان والذي يُعد من مُضاعفات العمليّات والجراحات السنيّة كاقتلاع لأضراس الحمكة ( العقل ) ; الزروع السنيّة والعمليّات التي تؤثر في جذور الأسنان كما يتسبب تعرّض المريض للسكته الدماغيّة باحساس الخدران المُمتد للشفتين والفكين. أما عن الاضطرابات التي ترتبط بخدران اللسان فتتمثل ب : - الورم الدماغي . - مُتلازمة الفم المُحترق . - الحروق ( الدرجة الأولى ) . - الاضطرابات المُتعلقة بلعصب الوجهي . - مرض التصلب المُتعدد . - السكته الدماغيّة لذا يجب متابعة الموضوع مع طبيب للفحص والتأكد من السبب - نقص فيتامين ب 12 .