الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخ الفاضل Mahmoud حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن الأكياس الدهنية أو ما تسمى الأورام الدهنية (Lipoma) أو بالفرنسية Lipome هي تجمعات من الدهون تتكون ببطء ما بين الجلد وطبقة العضلات الواقعة تحته وفي كثير من الأحيان يمكن أن يكون هناك العديد من هذا النوع من التجمعات الدهنية تحت الجلد والتي قد تستمر لسنوات ومن الممكن أن تظهر هذه الأورام في أي مرحلة عمرية إلا أنها غالباً ما تظهر في متوسطي العمر. وتستمر هذه الأورام في أغلب الأحيان على حجمها الصغير الذي لا يتعدى طوله خمسة سنتيمترات إلا أنها قد تدفع الجلد إلى الانتفاخ مما قد يوصلها في بعض الأحيان إلى عشرين سنتيمتراً ومن السهل التعرف على الأورام الدهنية نظراً لأنها تتحرك بليونة تحت أي ضغط على طبقة الجلد الواقعة فوقها ويكون ملمسها ناعماً وحوافها لينة.وقد يحدث أن تصبح هذه الأورام مؤلمة في حالة نموها في منطقة تجعلها تضغط على عصب قريب ومن الممكن أن تأخذ هذه الأورام سنوات قبل أن يلاحظها الإنسان نظراً لنموها ببطء شديد. وهذه الأورام الدهنية ليست سرطانية أو مؤذية ولا تحتاج إلى علاج إلا إذا كانت في مكان تضغط فيه على أنسجة حيوية ويتم علاجه إن قرر الطبيب الحاجة لإزالة الكيس الدهني إما بـ:- شفط الدهون: وهي نفس الطريقة المستخدمة في بعض الجراحات التجميلية وجراحات إنقاص الوزن وتتم باستخدام إبرة وحقنة لسحب الطبقة الدهنية من تحت الجلد. تستخدم هذه الطريقة في الأماكن التي لا يريد المريض أن تظهر آثار عملية جراحية بها مثل الرقبة مثلاً إلا أنها لا تنجح في إزالة الورم الدهني نهائياً. - الاستئصال الجراحى: تستخدم هذه الوسيلة لإزالة الأورام الدهنية نهائيا ً وذلك بقطعها بالجراحة ومن النادر أن تعود الأورام للظهور مرةً أخرى في نفس المكان إلا أنه قد تظهر في مكان آخر.والله الموفق.