: مرحباً اخي الكريم في بعض الأحيان يتطلب نزول لبن الأم بعض الوقت و لكن ينبغي ألا يكون ذلك على حساب الطفل حيث يجب أن يكون هناك وصفة لبن صناعي مكملة موصوفة من قبل الطبيب المتابع للحالة . هذه بعض الارشادات البسيطة التي تساعد على تحفيز نزول لبن الأم : - يجب ان تكون الرضاع ةفي بيئة هادئة خالية من التوتر الزائد . - يجب ان تكون الأم على تواصل عاطفي مستمر مع الطفل لأن ذلك يساعد على افراز جسمها لهرمونات ضرورية لنزول اللبن . - يجب ان ينام الطفل في نفس غرفة الأم . - يجب ان تحاول الأم بشكل متكرر يومياً ارضاع الطفل في اوقات ثابتة من كل يوم . و في حال استمر انقطاع الحليب يجب مراجعة طبيب نسا من اجل الاطلاع على تفاصيل التاريخ الصحي للحالة و عمل فحص عيادي مباشر لأكتشاف لأي مشاكل طبية في الثدي قد تكون وراء المشكلة و ربما اجراء تحليل لنسب هرمون البرولاكتين المسئول عن اللبن لأكتشاف أي خلل به . و في خلال كل هذا الوقت يجب ان يكون الطفل منتظم على لبن صناعي بديل وفقاً لوصفة الطبيب المتابع . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .