: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود ان نوضح لكي اختي الكريمه ان التحاليل الخاصه بكي تشير الى ارتفاع بسيط في نسبة هرمون البرولاكتين الا ان هذه النسيه ليست معوق للحمل ولكنها قد تسبب تاخر في الحمل ;;;;; لذا ننصحك بعرض نتائج هذه التحاليل على طبيب امراض نساء متخصص وذلك لاجراء فحص شامل لكي واجراء سونار شامل ومن ثم وصف العلاج المناسب لتقليل نسبة البرولاكيتن ..... ارتفاع نسبة البرولاكتين لديكي قد يسبب مشاكل في التبويض برغم انتظام الدوره الشهريه وهذا امر لا يمكن الجزم به بدون اجراء فحص عيادي من خلال طبيب امراض نساء وتوليد ..... ايضا نود ان نوضح لكي ان علاج زياده هرمون البرولاكتين في الدم يتم من خلاب الادويه المحتويه على البروموكريبتين مثل لاكتوديل سواء فى الرجل او الأنثى . وتستعمل عاده تلك الأدويه على مدار العمر دون توقف . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)