: مرحبا اختى الكريمة... هناك أسباب كثيرة تؤدي لتأخر الحمل: - اولا نسبة البرولاكتين تعتبر مرتفعة بعض الشيء او مايسمى "الطبيعي المائل للارتفاع" ويمكن في هذه الحالة تجربة الأدوية التي تعمل على خفض نسبة الهرمون خاصة مع نزول الحليب من الثدي. - بقية الهرمونات الأنثوية مهمة لتحديد سبب المشكلة : الإستروجين والبروجستيرون. - هرمونات الغدة النخامية تلعب دورا في عملية الإباضة: LH & FSH. - قد يكون السبب اضطرابات في السائل المنوى للزوج. - في بعض الأحيان لا يمكن معرفة السبب برغم كون كل التحاليل طبيعية. ننصح باستكمال التحاليل وفحص الموجات الصوتية للمبايض والرحم لمحاولة التعرف على سبب تأخر الحمل. تمنياتنا لك بالصحة والعافية.