السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ذهبت إلى الطبيب بسبب مشكلة في مفصل اليد حيث أني منذ 6 أشهر حملت شيئا ثقيلا فظهر ألم وانتفاخ بسيط ولم يزل هذا الألم مع مرور هذه الفترة فأجرى لي الطبيب فحص دم وكانت التيجة طبيعية والحمد لله. أنا عمري 34 وطولي 174 ووزني 62.5 fasting blood sugar : 6.4 mmol L lipids TG: 0.7 mmol L cholesterol: 5.6 mmol L HDL-cholesterol: 1.1 mmol L LDL-cholesterol: 4.3 mmol L فماذا تعني هذه النتائج وهل ارتفاع نسبة السكر في الدم مؤشر لاحتمال الإصابة بمرض السكر علما أنه لا يوجد هذا المرض في تاريخ عائلتنا ولله الحمد. ما سبب ارتفاع نسبة السكر وكيف يمكن خفض هذه النسبة وما هي التغذية الصحية وهل التمر والعسل والفواكه ترفع نسبة السكر بالنسبة للكولسترول ما هي المخاطر من هذه النتيجة وكيف السبيل إلى إعادة النسب إلى حالتها الطبيعية وللعلم فأنا لا أعاني من أي مشاكل صحية والحمد لله. وجزاكم الله خيرا.