السؤال السلام عليكم أعاني من ألم في الثدي الأيمن وعندما أعصره يخرج شيء لزج وصار ظهري يؤلمني من خلف الثدي وهناك مثل الكتلة في الثدي. أنا عندي طفل عمره 4 سنين وقد فطمته منذ مدة وذهبت للدكتور قبل سنة أي في 2010 فقال لي بأني أعاني من التهابات ووصف لي إبرا ومرهم للحلمة وقال لي: إن الالتهابات من الحلمة لأنها غاطسة قليلا من العرق. وفي تاريخ 17 12 2011 ذهبت للدكتور مرة أخرى فطلب مني أن أحلل هرمون الحليب وأخذ عينة من السائل الذي يخرج من ثديي وكانت النتيجة أنه لا توجد جرثومة; وأن هرمون الحليب وسط 13; وكتب لي دواء. وأنا الآن لا أعرف ماذا أعمل 