الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نعم فإن الزيادة في الوزن تؤدي إلى بعض الاضطراب في الدورة الشهرية بسبب حالة التكيس التي ترفع من نسبة هرمون البرولاكتين وهرمون الذكورة في نفس الوقت ويعتبر ارتفاع تلك الهرمونات علامة من علامات التكيس. والسبب في ظهور الشعر في بعض مناطق الجسم هو ارتفاع هرمون الذكورة التستوستيرون نتيجة ارتفاع نسبة هرمون الأنسولين الذي يزيد مع حالة التكيس على المبايض والسمنة. ويمكن التخلص من الشعر الزائد عن طريق: النزع المباشر بالحلوى أو الليزر وعند علاج التكيس وانخفاض نسبة هرمون الذكورة وإنقاص الوزن سوف يختفي -إن شاء الله- نمو هذا الشعر الزائد. والسبب الرئيسي في حدوث التكيس هو الوزن الزائد وبالتالي يحب العمل على إنقاص الوزن من خلال الحمية الغذائية ومن خلال المشي والرياضة مع استخدام أقراص جلوكوفاج 500 مج مرتين يوميا بعد الغداء والعشاء وهو دواء يستخدم لعلاج مرض السكري من خلال مساعدة الأنسولين الداخلي في الدم على العمل الجيد ويستخدم في حالتك لمساعدة المبايض على التبويض الجيد وعلاج التكيس. واستخدام حبوب منع الحمل ليس بالطبع الغرض منه منع الحمل فأنت فتاة غير متزوجة ولكن الغرض منه وقف حالة التكيس وعلاج الأكياس الوظيفية إن وجدت وتنظيم الدورة الشهرية ولذلك يجب تناول حبوب ياسمين أو كليمن لمدة 3 شهور متتالية مع التوقف عند انتهاء الشريط حتى تنزل الدورة ثم تناول الشريط الذي يليه ثم تناول حبوب دوفاستون التي لا تمنع التبويض وجرعتها 10 مج تؤخذ يوميا من اليوم ال 16 من بداية الدورة حتى اليوم ال 26 من بدايتها وذلك لمدة 3 شهور أخرى حتى تنتظم الدورة الشهرية. كما أن هناك بعض المكملات الغذائية قد تفيد في إمداد الجسم بالفيتامينات والأملاح المعدنية وقد تقلل من مستوى هرمون الذكورة الذي يرتفع مع التكيس مثل: total fertility. ويمكنك أيضا تناول كبسولات اوميجا 3 أيضا يوميا واحدة مع حبوب فوليك أسيد 1 مج وفيتامين د حقنة واحدة 600000 وحدة دولية في العضل لأنها مهمة لتقوية العظام وللوقاية من مرض الهشاشة مع الغذاء الجيد المتوازن. وكذلك يجب الاهتمام بأكل الفواكه والخضروات بشكل يومي لأن ذلك يساعد على علاج التكيس. ومن الأشياء الطبيعية المذكورة في علاج التكيس: أعشاب البردقوش وتشرب مغلية مثل الشاي ويمكن شربها مرتين يوميا فهي تساعد على التبويض الجيد وهناك مغلي مطحون الشعير ويعرف بالتلبينة النبوية وهو مفيد أيضا لعلاج الإمساك وعسر الهضم وعلاج مشاكل المبايض وهناك أيضا حليب الصويا وقد تم استخراج كبسولات الفيتو صويا منه وتستخدم لعلاج التكيس وتحسين التبويض. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.