الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سعاد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد تحدث بعض التغيرات الهرمونية في الأسبوع الأخير من الدورة الشهرية وتشعر السيدات بألم في الصدر بالإضافة إلى كبر حجمه وهذا شيء طبيعي ويختفى الألم ويرجع حجم الثدي إلى وضعه الطبيعي مرة أخرى بعد نزول الدورة. وأحيانا لارتفاع هرمون الحليب بعض الأثر في ظهور إفرازات بيضاء من الصدر مثل الحليب وهذه غير مؤثرة ولو رغبت يمكن قياس مستوى هرمون الحليب وعند ارتفاعه هناك أدوية يمكن أخذها لتنظيم مستوى هذا الهرمون. وطالما ذهبت إلى الطبيبة وفحصت صدرك فلا داعى للقلق وزيادة في الاطمئنان خصوصاً إذا كانت واحدة من الأسرة أو الأقارب مرت بتجربة أورام على الصدر يمكنك عمل ماموجرام لتصوير الثدي وعند الشك يمكن عمل سونار أيضا بعد ذلك وفى العادة يتم عمل هذه الأشعة الماموجرام عند سن ال 35 الى 40 سنة بشكل روتيني وقبل هذه السن لا يتم إجراؤها في الحالات الطبيعية إلا كما قلت لك في حالة وجود حالة ورم في الأسرة فيمكن إجرائها قبل ذلك. وفقك الله لما فيه الخير.