الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رضاك يارب حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هنالك بعض الحالات التي قد يكون فيها هرمون الحليب طبيعيًا بالتحليل; ومع ذلك تلاحظ السيدة نزول بعض الإفراز الحليبي من الثدي; وبالنسبة لك فإن الهرمون يتذبذب في مستواه; فأحيانًا يكون طبيعيًا; وأحيانًا يكون مرتفعًا; وهذه الحالة ممكنة الحدوث وما يحدث أحيانًا هو أن جزءاً من هرمون الحليب يكون فعالاً وظيفيًا; لكنه لا يظهر بالتحليل; أي يكون الهرمون في حقيقة الأمر مرتفعًا في الدم; ويؤدي إلى تنشيط الغدد الحليبية في الثدي; لكن عند معايرته في المختبر فإن جزءاً منه لا يكشف; لذلك فإن المشكلة ليست في حلمة الثدي; بل في وجود جزء من هرمون الحليب لا يمكن كشفه; وهو فعال وظيفيًا. بشكل عام أقول: إن كان مستوى الهرمون في الدم طبيعيًا; وكانت الدورة منتظمة; والسيدة غير راغبة بالحمل; فيمكن ترك الحالة بدون علاج; فلا ضرر من نزول الإفراز الحليبي في هذه الحالة لكن إن كانت السيدة ترغب بالحمل -كما هو الحال عندك- أو كانت الدورة غير منتظمة; أو كانت تنزعج من هذا الإفراز ويسبب لها حرجًا فيجب أن يتم علاج الحالة حتى لو كان الهرمون طبيعيًا في الدم; لأنه -وكما ذكرت- قد يكون مرتفعًا بدون أن يظهر ذلك بالتحليل. بالنسبة لك: فإنني أرى أن تستمري على تناول العلاج إلى أن يحدث الحمل -بإذن الله- وحينها يمكن إيقافه; ولن يؤثر هرمون الحليب فيما بعد على الحمل -إن شاء الله-. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية; وأن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.