الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم النور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فاضطراب الدورة الشهرية مع وجود حليب في الثدي يكون في الغالب نتيجة ارتفاع هرمون الحليب; وهذا قد يسبب اضطرابا في عمل المبيض وضعفاً فى التبويض; ولكن معظم الحالات يمكن علاجها باستخدام أدوية لتنظيم معدل هرمون البرولاكتين (الحليب) واستخدام منشطات للمبيض في حالة وجود كسل في المبايض. لذلك من الفحوصات الواجب عليك عملها لتشخيص الحالة تحليل لهرمون FSH; LH ; PROLACTINE في اليوم الثاني من الدورة الشهرية; وعمل تحليل هرمون البرجستيرون في اليوم 21 من الدورة الشهرية; بالإضافة إلى عمل تحليل لهرمونات الغدة الدرقية TSH ; T4 مع عمل سونار للرحم والمبايض للتأكد من عدم وجود تكيس على المبايض. والله الموفق.