الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أحلام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأولاً: لابد من معرفة أن هرمون البرولاكتين عرضة للارتفاع والانخفاض ولذلك فلا يمكن الحكم على ارتفاعه من قراءة واحدة ولابد من إعادة التحليل في اليوم الثالث من نزول دم الدورة وإذا كانت النسبة بعد الإعادة أيضاً مرتفعة فعندها لابد من أخذ علاج لخفض مستواه وهذا كفيل بإعادة الدورة إلى انتظامها والإباضة إلى طبيعتها ولا خوف على موضوع الإنجاب في المستقبل من هذا الموضوع.ثانياً: قد يكون ارتفاع معدل البرولاكتين ليس لكون الهرمون مرتفعاً ولكن متزامناً مع خمول الغد? ? الدرقية ولذلك لابد من إجراء تحليل ال Tsh وFree t4 لمعرفة وظائف الغدة الدرقية فإن كانت خاملة فهذا قد يؤدي إلى ارتفاع معدل هرمون البرولاكتين وعندها فإن أخذ العلاج المنشط للغدة كفيل بعودة الدورة إلى طبيعتها وهرمون البرولاكتين إلى معدله الطبيعي من غير أخذ علاج لارتفاع نسبة البرولاكتين. وأنا لا أرى داعياً للقلق من موضوع اضطراب الدورة ولكن لابد من أخذ العلاج المناسب ومراقبة انتظام الدورة الشهرية بعد ذلك. والله الموفق.