الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة الفتاة الصغيرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: فعندما يكون هرمون الحليب مرتفعًا; فلا يمكن التنبؤ بالوقت الذي يمكن من خلاله العلاج أن يعود إلى طبيعته; ويجب أن تتم معايرة الهرمون باستمرار كل شهر مثلاً; فإن تم التأكد من أنه قد وصل إلى الحد الطبيعي فهذا أمر مطمئن; ويجب الحفاظ عليه بهذا المستوى; ويمكن هنا إيقاف العلاج; لكن الأفضل هو الاستمرار لفترة شهر أو شهرين حتى بعد عودة الهرمون إلى الطبيعي. وفي حال كان اضطراب الدورة ناتجًا عن ارتفاع هرمون الحليب; ولم يكن هنالك أي سبب آخر; فإن الدورة ستعود وتصبح منتظمة بعد تناول العلاج وعودة الهرمون إلى مستواه الطبيعي لأن المبيض يستعيد نشاطه; وتتوازن هرموناته. أما الانتفاخ بالثدي; فقد يكون بسبب ارتفاع هرون الحليب; ومادام هذا الانتفاخ يظهر في أوقات ويختفي في أوقات أخرى; فهذا أمر مطمئن ويدل على أن السبب هو التغيرات الهرمونية; ولا داعي للقلق فالثدي يتأثر بهرمونات متعددة تخرج من المبيض; وليس فقط بهرمون الحليب. إن كان هنالك ألم أو كتلة في ثدي واحد; ولا تتغير بالحجم; فهنا يجب عمل تصوير للثدي ظليل وتلفزوني للاطمئنان أكثر. وأريد أن أنبهك إلى ضرورة أن تكوني قد قمت بعمل تحليل للغدة الدرقية - إن لم تكوني قد قمت بذلك سابقًا-. نسأل الله العلي القدير أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية.