السؤال السلام عليكم. أنا فتاة عمري 19عامًا; غير متزوجة; أعاني من ارتفاع في هرمون الحليب; أخذت (الدوسنتكس) شهرين لأنه عالٍ جدًّا 800; وأخذت منظم الدورة (بروجيلتون). سؤالي: كم المدة المناسبة لاستخدام البروجيلتون فالطبيبة أخبرتني بأن 6 أشهر أفضل; ولكني أستطيع أخذه 3 أشهر فقط ولماذا أعاني أحيانًا من انتفاخ في صدري الأيسر والعظم أسفل منه وهل ستنتظم دورتي - إن شاء الله - بعد ترك الدواء مع العلم أني عملت أشعة للرحم; والحمد لله أن الطبيب أخبرني أن المبايض - إن شاء الله سليمة; وكذلك تحليل الغدة; والحمد لله; فما حالتي الآن أرجو الرد بسرعة; فأنا خائفة جدًّا.