: مرحباً أخي الكريم أكثر الطرق فعالية وامان فهو العلاج بالليزر والذي ينتشر في معظم دول الشرق الاوسط الان ..ويقوم على أذابة الطبقه الوسطي من الجلد محفزا خلاياه على انتاج الكولاجين الذي يكسب البشره النعومه والتجديد المطلوب .. ويختلف نوع الليزر المستخدم من مكان لاخر على حسب النوع وأفضلهم على الاطلاق الفراكشنال ليزر الذي لا تتجاوز أعراضه الجانبيه بعض الاحمرار والتورم الخفيف الذي يزول بعد يومين الى ثلاثه أيام .. والجدير بالذكر أن هذا الجهاز باهظ السعر يتكلف العلاج بالليزر حوالي 100 دولار في الجلسه لمده ثلاث جلسات . وقد يكون أكثر من ذلك اذا كان الفراكشنال ليزر هو المستخدم ويوجد أيضا التقشير الكيميائي وذلك بحقن ريتين أي أو حمض الجليكوليك وهذا يزيل بعض الطبقات السطحيه من الجلد وتحسين نسيج الجلد ولكنه ياتي في المرتبه الثانيه من الليزر .. وأثاره الجانبيه تهيج كامل للبشره قد يستمر لعدة أيام وتصل الي اسابيع في بعض الحالات ونتائجه غير مرضيه مثل الليزر ويتكلف حوالي من 50 الي 150 دولار في الجلسه وعدد الجلسات يقدره الطبيب المختص اما بخصوص كريمات تفتيح البشرة فللأسف خدمة الاستشارات في الوقت الحالي لا تتضمن اعطاء وصفات لمستحضرات علاجية حرصاً على سلام ةالزوار و ان يكون وصف الادوية من خلال اطلاع على كافة التفاصيل الصحية للحالة لكننا ننصحك بتجنب التعرض للشمس قدر الأمكان و ارتداء قبعة تحمي الوجه من الشمس في اوقات تواجدك فيها . تحياتنا .