: مرحبا أخي الفاضل ; الإبتعاد عن الشمس يقلل من إختلاف لون البشرة الناتج عن التعرض لأشعة الشمس لفترات طويلة . افضل حل لتجنب مشاكل البشره العديدة الناتجة عن الشمس هو تجنب اشعه الشمس وخصوصا في الوقت مابين 10 صباحا 4 عصرا وهي الفترة التي تحتد فيها قوة اشعه الشمس; واذا اضطررت للخروج في الشمس يجب استخدام واقي الشمس بعامل حمايه لا يقل عن 30SPF .. ارتدي قبعه او نضاره شمسيه لتحجب الشمس عن وجهك قدر المستطاع واذا لاحظت اي تغيير في بشرتك سارع بالذهاب للطبيب . هناك بعض العلاجات المنزلية التي تعمل على تفتيح لون البشرة و توحيد لونها و التخلص من البقع الداكنة : الكركم ;العسل ;الحليب : الكركم له خصائص مطهرة ; الحليب يعمل على تبيض البشرة . العسل يعمل على ترطيب البشرة يتم صنع عجينة من الكركم ; العسل ; الحليب ;ويتم وضعها على المناطق الداكنة لمدة 20 دقيقة يتم الفرك في حركة دائرية لمدة دقيقتان ;وبعد ذلك يتم غسل المنطقة الداكنة بالماء . زيت الزيتون : زيت الزيتون يعمل على تفتيح البشرة وترطيبها . يستخدم زيت الزيتون الدافئ لتدليك المناطق الداكنة لمدة 10 دقائق يوميا . أوراق الصبار الطازجة : يرطب الجلد ;ويمنع الاضرار التي تلحق بالجلد نتيجة التعرض لأشعة الشمس . يتم إحضار أوراق الصبار وإخراج الهلام منها ووضعه على الأماكن الداكنة لمدة نصف ساعة ; ثم يتم غسل الأماكن الداكنة بالماء . مع تمنياتنا بوافر الصحة و العافية .