الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سلطان حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:أولاً: من القصة يمكنننا أن نستنتج أنك استعملت أحد المقشرات التي تستعمل في علاج حب الشباب وهذا ليس بالخطأ وهو من إحدى طرق العلاج ولكن إن حدث التقشر فالبشرة تحته تكون جديدة ورقيقة وحساسة للشمس أكثر من ذي قبل ويجب عندها تجنب تقشير الجلد الأسود لأنه سيزول من تلقاء نفسه ولأن تقشيره يؤدي إلى تصبغات قد تكون دائمة ويجب أيضاً تجنب الشمس واستعمال واقيات الضياء والشمس إلى أن تترمم البشرة بشكل كاف وتعود إلى طبيعتها في مقاومة الشمس والخطأ المرتكب قد يكون أنك قشرت ا? ?قشور بيدك أو أنك تعرضت للشمس قبل الأوان المطلوب وأفضل واقٍ للشمس هو تجنبها أي تجنب التعرض لها ثم القماش (كالغترة) ثم واقيات الشمس من الكريمات.ثانياً: إن التعرض للشمس مرة ثانية بعد زوال الاحمرار الأول قد يكون تم قبل ترمم البشرة المترققة بسبب التقشير وهذا قد يؤدي إلى اصطباغ الجلد وقد يكون من الصعوبة بدرجات إزالة هذا التصبغ والأمر يحتاج إلى متابعة.ثالثاً: في النهاية وبعد العلاج إن لم يتم المطلوب فيرجى ذكر أسماء الكريمات التي استعملتها من الأول إلى الآخر لتأكيد المعلومات المذكورة مع التواريخ والمدة والنتيجة أو الأثر.رابعاً: بعض الواقيات قد تحدث الت? ?اباً عند بعض من لا يتحملونها لذلك يجب اختيار الواقي الخاص بالجلد الحساس.خامساً: إلى الآن لا يوجد واق من الشمس (100%) ولو كتب عليه ذلك.سادساً: المطلوب الآن هو تجنب الشمس أو استعمال الواقيات من الشمس واستعمال المواد المبيضة مثل روك ميني سول أكتيف أو أتاشي أو فوتو ديرم وايت أوبجيكتيف.والله الموفق.