السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.أود في البداية أن أشكركم جزيل الشكر على جهودكم الرائعة في هذا الموقع جزاكم الله خيراً. سؤالي في تخصص الجلدية:أعاني من آثار حبوب على جانبي الجبهة والخدين بعض الحبوب ما زال موجوداً والآخر ذهب ولكن ترك آثاراً تؤرقني.استشرت طبيبة وأستخدم الآن Ratin-a-cream ويعمل تقشيراً للبشرة وفي الصباح أستخدم (ديرموفيرا) فقط نصف ساعة وأغسل وجهي بعدها أتعرض للشمس خلال اليوم أكثر من مرة بحكم ذهابي إلى عملي.أود استشارتكم في نوع العلاج وأريد اسم واقي شمس جيد يقي وجهي الذي أصبح يؤلمني من التعرض للشمس مع التقشير. شكراً جزيلاً.