الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أميرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ففي حالات غير قليلة يستمر ظهور حب الشباب لفترة خلال منتصف العشرينيات ولكن مع الوقت تختفي مثل تلك الحبوب ولكن في الوقت الحالي يكون المطلوب عدة أمور وهي:علاج الحبوب الموجودة حالياً بالفعل وذلك من خلال:Doxy 100 Mr cap مرة واحدة بعد الغداء يومياً لمدة 3 أسابيع.Dalacin t solution مرتين يومياً على الحبوب فقط لمدة شهر ومع هذا العلاج لابد من استخدام واقي للشمس من نوع معين لتقليل ظهور الحبوب وكذلك الحماية من الشمس ولابد أن يكون مناسباً للبشرة التي تكون فيها حب الشباب و? ?ثال ذلك الواقي: Photoderm fluid cream وشرط أن يكون Fluid حتى يناسب بشرتك ويتم وضعه قبل الخروج للشمس بنصف ساعة ومن الأفضل تكراره كل ساعتين حال الاستمرار للتعرض للشمس.هناك بديل له ويعمل بنفس الفكرة ولكن سعره أقل نوعاً ما وهو:- Uveblock 50+ fluid invisible creamواستخدام واقي الشمس يكون بشكل يومي.نأتي إلى الخطوة الأخيرة وهي: علاج آثار حب الشباب من حيث تلون الجلد إلى اللون الغامق ويكون ذلك بعد اختفاء الحبوب تماماً وهناك كريم أفضّل استخدامه وهو:- Unitone 4 Advanced serum مرة واحدة مساءً فقط على الأماكن الداكنة طبقة رقيقة وبدون دعك ولمدة ساعتين ثم يتم غسل الوجه وبعد عدة أيام وبعد التأقل? ? على الكريم بحيث لا يكون هناك تقشير أو التهاب من الممكن إطالة مدة وضع الكريم حتى الصباح ولكن بعد التعود عليه وليس من أول مرات استخدامه حيث أن الكريم قوي من حيث التأثير على البشرة.أخيراً: في حال حدوث احمرار أو تقشير غير مطلوب فمن الممكن استخدام الكريم التالي Citropantein مرة واحدة في اليوم عند اللزوم لتقليل التقشير والالتهاب.والله الموفق.