الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد الكناني حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: تشتكي من اسمرار الوجه والرقبة واليدين من آثار الشمس. أخي الكريم: المناطق التي تشتكي من اسمرارها عندك هي المناطق المعرضة لأشعة الشمس; وهذا طبيعي; فكل من يتعرض لأشعة الشمس لفترات طويلة ومتكررة يصيبه هذا الاسمرار لأن استمرار التعرض لأشعة الشمس تحول الصبغة الخارجية للجلد إلى طبقة سميكة; وتقوم خلايا الجلد بتكوين المزيد من الخلايا الصبغية (الميلانين); والتي تعطي اللون للجلد فتسمرُّ البشرة المعرضة للشمس. وعندما تحمي هذا المناطق: إما بعدم التعرض لأشعة الشمس المباشرة; أو تستعمل واقيات الشمس المناسبة عند التعرض لأشعة الشمس فإن الاسمرار يتناقص تدريجيًا. أشرت إلى أنك تستعمل واقيًا للشمس قوته 50%; لا أدري هل هذا كافٍ لحماية البشرة من كل أنواع الأشعة ولذلك أنصح باستخدام واقٍ للشمس; مثل ( Photoderm Cream spf 100) لكي يغطي معظم الإشعاعات التي تتعرض لها البشرة; ويوضع الكريم على المناطق المكشوفة والمعرضة للشمس مثل: الوجه; والرقبة; والكفين; قبل التعرض لأشعة الشمس بنصف ساعة تقريبًا. أما بالنسبة لتفتيح البشرة فإذا كان الكريم الذي تستخدمه حاليًا لا يفِي بالغرض - كما أشرت في استشارتك - فبالإمكان استخدام أحد الكريمين الآتيين نظرًا لنتائجهم المقبولة إذا ما تم استخدامهم لفترة مناسبة Malescren cream Dipigmenting(Ducray) أو Pigmanorm cream( Rexsol ); ومع مداومة استعمال العلاج; واتباع ارشادات الوقاية فإن الأمور سوف تكون أحسن بعون الله تعالى.