الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة بنت الجزيرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن الواضح أختي الكريمة أنك تتعرضين لأشعة الشمس بشكل مباشر. إذاً: العلاج يكمن فى تقليل التعرض للشمس قدر الإمكان بلبس القفازات والنقاب أبيض اللون حتى لا يمتص أشعة الشمس إلى أن تصلي إلى مقر عملك أو المكان الذى تذهبين إليه -أي لا تتعرضين للشمس مطلقاً- ثم عمل حمامات بخار بصفةٍ دائمة لتفتيح مسام البشرة كذلك دهن وجهك بخليط العسل وعصير الليمون والزبادي وأيضاً الحمام بالخل والماء الدافئ. كريمات التفتيح موجودة بكثرة كذلك واقيات الشمس مفيدة في هذه الحالات وهي إجبارية ويجب أن تكون قوية الوقاية. والله الموفق.