الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الآثار التي تبقى بعد الشفاء من حب الشباب كثيرة منها: الألوان والبقع الغامقة ومنها الندبات السطحية والغائرة وفي كثير من الحالات الخفيفة قد تتناقص هذه الآثار إلى أن تختفي حتى بدون تدخل دوائي. التصبغات في العادة يكون علاجها استعمال كريمات التفتيح مثل Whitex cream أو Pigmorom Cream يوضع على المناطق الغامقة ليلاً مع التدليك الخفيف ويستعمل لمدة لا تقل عن شهرين مع استعمال واقي من أشعة الشمس مثل Photoderm cream spf 100 مرة واحدة يوميًا أثناء النهار وقبل التعرض لأشعة الشمس بنصف ساعة تقريبا مع الاستمرار في استعمال هذا الواقي مدة طويلة لحماية الوجه. أما الندب فقد ينفع معها أنواعا من التقشير السطحي أو العميق تحت الإشراف الطبي لطبيب الأمراض الجلدية والتناسلية أو التجميل. بالإمكان استعمال صابون ليس به مواد صابونية كيميائية مثل Seba-Mad Soap وعدم العبث بالحبوب التي تظهر حديثا على الوجه لتجنب حدوث الآثار الضارة. التغلب على جفاف البشرة عند الوالدة يكون بالتقليل من استعمال الصوابين الكيميائية مع استعمال المطريات للبشرة مثل: الفازلين والنيفيا أو كريم اليوريا 5% مرة واحدة يوميًا. أما موضوع كلف الوالدة فبالإمكان استعمال نفس الوصفة السابقة لك لعلاج الأجزاء الغامقة من حب الشباب مثل: الكريمات المفتحة واستعمال الواقي من أشعة الشمس مع عدم التعرض لأشعة الشمس لفترات طويلة. حفظكما الله من كل سوء.