الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ali حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أخي الكريم: في حالات كثيرة يسبب علاج (الرواكيوتين) نوعا من الحساسية الضوئية والاشعاعية خاصة أشعة الشمس تسمى Photosesitivity تسبب الاحمرار والحكة في الوجه وأيضا الاحمرار والحكة في العينين. بالتالي نحن دائما ننصح من يتناولون هذا العلاج بجنب التعرض للشمس بقدر المستطاع واستعمال واق لأشعة الشمس للبشرة واستعمال نظارة واقية من الشمس لعدة أشهر بعد انتهاء فترة العلاج وهذا وارد في مثل حالتك. ما تشتكي منه في الغالب ليس مرض الوردية Rosacia ولكنه حساسية أشعة الشمس سببها العلاج المذكور وتستطيع الآن استعمال كريم واقي من الشمس مثل: hotoderm cream spf 100 مرة واحدة يوميا نهارا حتى وأنت داخل المنزل مع لبس نظارة مضادة للإشعاعات الشمسية. مع استعمال nt-redness hydrating cream من منتجات شركة Avene مرتين يوميا على الوجه وعدم استعمال كريمات تحتوي على مركب الكورتيزون على الوجه وأيضا عدم تكرار غسل الوجه بالصابون كثيرا. وفقك الله وسدد خطاك.