السؤال السلام عليكم أنا شاب بعمر 18 سنة كنت أعاني من حبوب شديدة في الوجه مع احمرار واستخدمت (الروكاتين) اختفت الحبوب والاحمرار تماما عن وجهي وبعد توقفي عن الروكاتين بعد 4 أشهر ظهر الاحمرار مرة أخرى لكن فقط على الوجنتين حيث بدأ يظهر ثم يختفي لكن بعد وقت أصبح الاحمرار دائما ويميل للتورد مع الشعور باللسع والحرقان وجفاف في الجلد وقشور أحيانا وأحيانا حبيبات حمراء صغيرة جدا وأحيانا يحدث حرقان في العين. ذهبت لعيادات كثيرة أغلبهم وصفوا لي كريمات كورتيزون مما زاد من الطين بلة وزاد من الاحمرار وآخر العيادات وصف لي كريم elidel وأيضاً زاد الاحمرار. أغلب الأطباء قالوا لي: إنه التهاب الجلد لكن ما أراه أنا من خلال الأعراض أنه مرض الوردية لكنهم برروا لي أنه لا يحدث في عمرك. ما الحل حيث إن هذا الاحمرار الدائم أثر على حياتي الاجتماعية حيث سبب لي توترا نفسيا وشكرا.