يقوم الجسمُ بتصنيع معظم فيتامين د بتأثير أشعَّة الشمس المباشرة على الجلد. الوقت للبقاء تحت أشعَّة الشمس لصنع حاجته من فيتامين د يعتمد على عدد من الأشياء.نوع البشرة سهولة الإصابة بحرق الشمس والوقت من السنة والوقت من اليوم. تشير الأدلَّةُ إلى أنَّ الوقتَ الأكثر فعَّالية لإنتاج فيتامين د باليوم هو من الساعة 11 صباحاً إلى الثالثة بعد الظهر مدة التعرض للشمس 10 إلى 15 دقيقة وكلما كانت المساحة المعرضة للشمس أكبركانت فرصةُ تصنيع ما يكفي من فيتامين د أكبرَ قد لا يكون الجلدُ قادراً على تصنيع الفيتامين د من أشعَّة الشمس في فصل الشَّتاء لأنَّ ضوءَ الشمس لا يحتوي على ما ? ?كفي من الأشعَّة فوق بنفسجيةب