ان الدواء الاول هو احد واقيات الشمس ( Fotoproteccion ) المستخدمة في الحماية من اضرار اشعة الشمس. ونعم فهو يدهن على البشرة صباحا قبل 20-30 دقيقة من التعرض لاشعة الشمس. والدواء الاخر- أدابالين (Adapalene) هو احد الريتينويدات السطحية (Topical Retinoids ) التي تستخدم في السيطرة على حب الشباب; ولكن لا تعالجها. قد تساعد في تفتيح البشرة; ولكنها تعمل بشكل رئيسي على حماية البشرة ووقايتها من الاضرار التي قد تلحق بها من اشعة الشمس بالنسبة للاول; والاخر للحد من حب الشباب وبالتالي يساعد في تنقية البشرة. يفضل استشارة طبيب جلدية لمتابعة الحالة; ووصف الادوية اللازمة تبعا للحالة.