الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Lolo حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فعوضك الله بكل خير وجعل صبرك واحتسابك في ميزان حسناتك يوم القيامة - إن شاء الله -. وإذا كان الإجهاض قد تم بشكل كامل; والرحم الآن فارغ ونظيف من أية بقايا; ولا يوجد أية إفرازات مهبلية غير طبيعية; فهنا قد يكون سبب الألم هو ارتخاء في الأربطة وتشنج في عضلات منطقة الظهر; فهرمونات الحمل تؤدي إلى حدوث تشرب السوائل في هذه الأنسجة فتتوذم وتضغط على الأعصاب المحيطة بها; مما يسبب الألم. والتغيرات الهرمونية التي تحدث في الحمل قد تحتاج إلى 6 أسابيع حتى يتخلص الجسم منها ويعود إلى طبيعته. لذلك يمكنك الآن تناول المسكنات العادية; مثل البروفين; فإن استمر الألم لما بعد مرور 6 أسابيع - لا قدر الله - فهنا لا يكون بسبب الحمل; ويجب مراجعة الطبيبة المختصة; فقد يلزم عمل تصوير شعاعي; لنفي احتمال وجود انزلاق غضروفي أو ديسك - لا قدر الله -. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية.