الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة somia حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن الزيادة في هرمون الحمل ليست بالمستوى الطبيعي; ولكن يجب الحذر وعدم التسرع في الحكم على سلامة الحمل من خلال تحليل واحد فقط; والاحتياط واجب; ولذلك يجب إعادة التحليل ثانية للتأكد أكثر; فإن لم يتضاعف الرقم بالتحليل الثالث; فهذا معناه أن الحمل غير سليم لا قدر الله. وحدوث النزف مع الحمل هو تهديد بالإجهاض; سواء كان الحمل فيه نبض أم لا. وبما أنك مازلت في فترة مبكرة جدا وهي 4 أسابيع فقط; فيجب أن يتم التأكد قبل كل شيء من وضع الحمل; ويجب إعادة التصوير التلفزيوني بعد 1-2 أسبوع لرؤية هل ستظهر المضغة والنبض في كيس الحمل أم لا. إن لم يتضاعف الهرمون ولم تظهر المضغة; فهنا يكون الحمل غير طبيعي; وهو عبارة عن كيس فارغ وسيجهض. إن ظهرت المضغة بعد أن كان الكيس فارغا; أو تضاعف الهرمون بفاصل زمني من 2-3 أيام; فهذه مؤشرات إيجابية إن شاء الله على أن الحمل يتطور ويجب متابعة الحمل بحذر. في كل الأحوال لا يوجد خطر عليك - إن شاء الله - من الانتظار وذلك لأن كيس الحمل موجود داخل الرحم كما ذكرت لي; فالخطورة في الانتظار تكون في حال لم يظهر الكيس في داخل الرحم; حيث يتم الشك حينها بوجود الحمل في خارج الرحم; وهي الحالة التي يخشى معها من التمزق وحدوث نزف في داخل البطن. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.