الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سحر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لم تذكري لنا ما إذا كانت هناك اضطرابات بالدورة الشهرية أم لا وهل هناك أمراض أخرى هناك عدة أسباب ممكن أن تؤدي إلى العقم الثانوي منها أسباب تتعلق باضطراب الهرمونات وكسل في المبايض أو نتيجة انسداد الأنابيب أو ضعف بالحيوانات المنوية عند الرجل. لذلك تحتاجين بعض التحاليل للهرمونات الأنثوية وهرمون الحليب وهرمون الغدة الدرقية وعمل سونار للرحم ثم عمل صورة إبرة زيتية لمعرفة وتشخيص السبب والعلاج. لذلك عليك استشارة طبيب النسائية لعمل التحاليل اللازمة والعلاج. تمنياتي لكم بالذرية الصالحة والحمل السليم عما قريب . وبالله التوفيق.