: السلام عليكم اختي الكريمه :) نشكركي كتيرا على كلماتك الطيبه ونتمني ان نكون دوما عند حسن ظنك :) اغلب الظن اختي الكريمه انكي تعاني من التهابات بالمهبل وهي ما تسبب لكي نزول هذه الافرازات وتزداد عند الجماع الا انه لا يمكننا الجزم بذلك التشخيص بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض نساء وتوليد وذلك لاجراء فحص عيادي شامل وتاكيد التشخيص من خلال فحص المهبل والافرزات ومن ثم وصف العلاج المناسب ;;;;;;;;;;; هناك أنواع عديدة من هذه الإلتهابات قد تصيبك مثل : - إلتهاب المهبل البكتيرى : والذى ينتج عن النمو الزائد للبكتيريا التى توجد فى الحالة الطبيعية بالمهبل . - التريكوموناس ( داء المشعرات ) : ويحدث نتيجة أحد الطفيليات التى تنتقل عن طريق الإتصال الجنسي . - عدوى الخميرة أو الفطريات : والتى تنتج من فطريات تتواجد طبيعياً بالمهبل تُسمى كانديدا البكان . هناك أسباب عديدة للإصابة بالتهابات المهبل وتتوقف على نوع هذا الالتهاب كالآتى : - فى حالات الإلتهاب المهبلى البكتيرى : تحدث غالباً نتيجة زيادة نمو البكتيريا الضارة فيتزايد حجم هذه البكتيريا فيختل التوازن الطبيعى للبكتيريا الموجودة طبيعياً بالمهبل وتحدث عدوى والتهاب وينتشر هذا النوع من الألتهاب أثناء الاتصال الجنسى . - فى حالة عدوى الفطريات : يُعتبر السبب الرئيسى هو تغير الظروف الطبيعية للمهبل مما يؤدى إلى نمو الفطريات وخاصة الكانديدا البيكان وهى لا تعتبر من العدوى التى تنتقل عن طريق الاتصال الجنسى تحدث هذه العدوى أيضاً فى الأماكن الرطبة بالجسم كالفم. تنتشر حالات الإصابة بعدوى الفطريات حيث تصيب ثلاثة من كل أربعة وتتسبب عوامل عديدة فى زيادة نسبة الإصابة ومنها : - تناول بعض الأدوية : كالمضادات الحيوية والكورتيزون. - داءالسكرى الغير منضبط. - فى حالات التريكوموناس (داء المشعرات ) :يكون السبب هو إنتقال العدوى أثناء الاتصال الجنسى تصيب الجهاز البولى للرجال ولا تسبب أى أعراض فى الغالب. - تتسبب بخاخات المهبل الدش المهبلى والصابون المعطر فى تهيج النسيج المهبلى وحساسية مما يؤدى الى التهاب المهبل لذا فاننا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض نساء وتوليد وذلك لفحص المهبل والافرازات وتحديد طبيعيه الالتهاب بناءا على طبيعه الافرازات التي تعاني منها لتحديد سبب الافرازات لديكي ننصحك بالاطلاع ع الانفوجرافيك التالي : انفوجرافيك جدول توضيحى لأنواع الإفرازات المهبلية المختلفة http: www.dailymedicalinfo.com infographics i-31 يتوقف علاج التهابات المهبل على نوع هذه الإلتهابات كما يلى : - فى حالة الإلتهاب المهبلى البكتيرى أو التريكوموناس : قد يعطيكى طبيبك فلاجيل ويتم تناوله عن طريق الفم أو كريم أو جيل يتم وضعه عن طريق المهبل وغالباً يتم تناول الأدوية مرة أو مرتين يوميا لمدة خمسة إلى سبعة أيام. - فى حالة عدوى الفطريات : يتم العلاج عن طرق كريم أو لبوس مهبلى مضاد للفطريات. - فى حالة ضمور المهبل يتم تعاطى الاستروجين ككريم أو أقراص عن طريق الفم. الحفاظ على نظافتك الشخصية ضرورية للوقاية من التهابات المهبل ومنع حدوثها مرة آخرى بعد العلاج منها ويتم ذلك عن طريق : 1- شطف الصابون من الأماكن الخارجية بعد الاستحمام وتجفيف تلك المنطقة جيدا لمنع التهيج. 2- عدم استخدام الفوط الصحية المعطرة لما تسببه من تهيج والتهابات. 3- المسح من الامام للخلف بعد استخدام الحمام لمنع انتقال البكتريا للمهبل. 4- لا تستخدمى الدش المهبلى :لا يحتاج مهبلك سوا التنظيف باستخدام الماء الطبيبعى الدش المتكرر يسبب خلل التوازن الطبيعى للكائنات الموجودة بالمهبل الدش المهبلى لا يعالج عدوى المهبل. 6- استخدام الملابس الداخلية القطنية. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)