: السلام عليكم اختي الكريمه :) اغلب الظن ان ما تعاني منه هو التهاب بالمهبل وهو ما سبب لكي هذه الافرازات لذا فاننا ننصحك بالذهاب للفحص الععيادي لدى طبيب نساء لفحص المهبل وتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج لمناسب تبعا للفحص . هناك أنواع عديدة من هذه الإلتهابات قد تصيبك مثل : - إلتهاب المهبل البكتيرى : والذى ينتج عن النمو الزائد للبكتيريا التى توجد فى الحالة الطبيعية بالمهبل . - التريكوموناس ( داء المشعرات ) : ويحدث نتيجة أحد الطفيليات التى تنتقل عن طريق الإتصال الجنسي . - عدوى الخميرة أو الفطريات : والتى تنتج من فطريات تتواجد طبيعياً بالمهبل تُسمى كانديدا البكان . - ضمور المهبل : والتى تحدث نتيجة نقص هرمون الإستروجين بعد انقطاع الطمث ( سن اليأس ) . هناك عدة أعراض اذا تعرضتى لأحدها يجب عليكى استشارة الطبيب ومنها : - تغير لون رائحة أو كمية افرازات المهبل . - تهيج المهبل أو الشعور بحكة فيه . - الألم أثناء الإتصال الجنسى. - الألم أثناء التبول ومن الممكن حدوث نزيف مهبلى . ويمكن أن تتعرفى على نوع الإلتهاب الذى تعانى منه عن طريقة خصائص إفرات المهبل كما يلى : - إلتهاب المهبل البكتيرى : تكون الإفرازات ذات لون أبيض رمادى ولها رائحة كريهة قد تشبه رائحة السمك وقد تصبح كثر وضوحا بعد الإتصال الجنسى. - عدوى الفطريات : تُعتبر الحكة العرض الأساسى ولكن قد تُعانى من افرازات بيضاء سميكة تشبه الجبنة المتخثرة . - تريكوموناس : تُسبب هذه العدوى إفرازات صفراء تميل للخضرة وفى بعض الأحيان تكون إفرازات لها رغوة. يتوقف علاج التهابات المهبل على نوع هذه الإلتهابات كما يلى : - فى حالة الإلتهاب المهبلى البكتيرى أو التريكوموناس : قد يعطيكى طبيبك فلاجيل ويتم تناوله عن طريق الفم أو كريم أو جيل يتم وضعه عن طريق المهبل وغالباً يتم تناول الأدوية مرة أو مرتين يوميا لمدة خمسة إلى سبعة أيام. - فى حالة عدوى الفطريات : يتم العلاج عن طرق كريم أو لبوس مهبلى مضاد للفطريات. - فى حالة ضمور المهبل يتم تعاطى الاستروجين ككريم أو أقراص عن طريق الفم. الحفاظ على نظافتك الشخصية ضرورية للوقاية من التهابات المهبل ومنع حدوثها مرة آخرى بعد العلاج منها ويتم ذلك عن طريق : 1- شطف الصابون من الأماكن الخارجية بعد الاستحمام وتجفيف تلك المنطقة جيدا لمنع التهيج. 2- عدم استخدام الفوط الصحية المعطرة لما تسببه من تهيج والتهابات. 3- المسح من الأمام للخلف بعد استخدام الحمام لمنع انتقال البكتريا للمهبل. 4- لا تستخدمى الدش المهبلى :لا يحتاج مهبلك سوا التنظيف باستخدام الماء الطبيبعى الدش المتكرر يسبب خلل التوازن الطبيعى للكائنات الموجودة بالمهبل الدش المهبلى لا يعالج عدوى المهبل. 5- استخدام لاتكس الواقى الذكرى : لمنع أنتشار العدوى عن طريق الاتصال الجنسى. 6- استخدام الملابس الداخلية القطنية. يمكنك الوقاية من مثل هذه الالتهابات وفى حالة حدوث أى من الأعراض يجب عليكى استشارة طبيبك لتجنب المضاعفات أو انتشار العدوى وليتم العلاج بصورة أفضل و أسرع. لمزيد من المعلومات ننصحك بقراءه المقال الاتي : الافرازات المهبلية .. ماهو الطبيعي و ما هو غير الطبيعي اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-135 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل :)