: السلام عليكم اختي الكريمه :) اغلب الظن اختي الكريمه ان لديكي التهابات بالمهبل وهي ما سببت لكي هذه الحرقه والحكه . أسباب إلتهاب المهبل 1. العدوي البكتيريا: - إلتهاب المهبل الجرثومي هو شكل من أشكال التهاب المهبل الذي ينتج عن وجود خلل في البكتيريا الطبيعية الموجودة في المهبل وفرط نمو بعض أنواع البكتيريا التهاب المهبل الجرثومي هو الأكثر شيوعا لدى النساء في سن الإنجاب. - الالتهابات البكتيرية التي تسبب التهاب المهبل قد تكون أيضا نتيجة الإصابة بالأمراض المنقولة جنسيا مثل السيلان (syphilis) ;أو الزهري (Gonorrhea). 2. العدوى المشعرة (Trichomonas) : - المشعرة كائن طفيلي يسبب العدوى المهبلية التي تنتقل بالاتصال الجنسي ويشار إلى التهاب المهبل بداء المشعرات أحيانا باسم &quot;trich&quot; و هو حالة شائعة. 3. عدوى الخميرة (Yeast infection) : - الخميرة تسبب التهاب المهبل ;وتكون عادة نتيجة فرط نمو المبيضات ويشار إلى التهاب المهبل الخميرة أحيانا باسم المبيضات. - عدوى الخميرة شائعة جدا ;ولاتنتقل إلاعن طريق الاتصال الجنسي. أسباب أخري: التهيج الكيميائي نتيجة إستخدام بعض أنواع الصابون والمنظفات. إنخفاض مستويات الأستروجين ممايؤدي إلى جفاف بطانة الرحم . لذا فاننا ننصحك اختي الكريمه بالذهاب للفحص العيادي لدي طبيبة امراض نساء وتوليد لتشخيص نوع الالتهاب الذي تعاني منه ومن ثم وصف العلاج المناسب تبعا للفحص;;; يتوقف علاج التهابات المهبل على نوع هذه الإلتهابات كما يلى : - فى حالة الإلتهاب المهبلى البكتيرى أو التريكوموناس : قد يعطيكى طبيبك فلاجيل ويتم تناوله عن طريق الفم أو كريم أو جيل يتم وضعه عن طريق المهبل وغالباً يتم تناول الأدوية مرة أو مرتين يوميا لمدة خمسة إلى سبعة أيام. - فى حالة عدوى الفطريات : يتم العلاج عن طرق كريم أو لبوس مهبلى مضاد للفطريات. - فى حالة ضمور المهبل يتم تعاطى الاستروجين ككريم أو أقراص عن طريق الفم. الحفاظ على نظافتك الشخصية ضرورية للوقاية من التهابات المهبل ومنع حدوثها مرة آخرى بعد العلاج منها ويتم ذلك عن طريق : 1- شطف الصابون من الأماكن الخارجية بعد الاستحمام وتجفيف تلك المنطقة جيدا لمنع التهيج. 2- عدم استخدام الفوط الصحية المعطرة لما تسببه من تهيج والتهابات. 3- المسح من الامام للخلف بعد استخدام الحمام لمنع انتقال البكتريا للمهبل. 4- لا تستخدمى الدش المهبلى :لا يحتاج مهبلك سوا التنظيف باستخدام الماء الطبيبعى الدش المتكرر يسبب خلل التوازن الطبيعى للكائنات الموجودة بالمهبل الدش المهبلى لا يعالج عدوى المهبل. 5- استخدام لاتكس الواقى الذكرى : لمنع أنتشار العدوى عن طريق الاتصال الجنسى. 6- استخدام الملابس الداخلية القطنية. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)