: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان الاعراض التي تعاني منها الزوجه دليل على وجود التهاب بكتيري بالمهبل وهو ما يسبب هذه الافرازات البيضاء ذات الرائحه الكريهه بالاضافه الى الهرش والحكه والحرقان الذي تعاني منه الا انه لا يمكننا الجزم بسبب الالتهاب الا بعد اجراء الفحص العيادي لدى طبيب نساء وتوليد لتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب ;;;;;; هناك أسباب عديدة للإصابة بالتهابات المهبل وتتوقف على نوع هذا الالتهاب كالآتى : - فى حالات الإلتهاب المهبلى البكتيرى : تحدث غالباً نتيجة زيادة نمو البكتيريا الضارة فيتزايد حجم هذه البكتيريا فيختل التوازن الطبيعى للبكتيريا الموجودة طبيعياً بالمهبل وتحدث عدوى والتهاب وينتشر هذا النوع من الألتهاب أثناء الاتصال الجنسى . - فى حالة عدوى الفطريات : يُعتبر السبب الرئيسى هو تغير الظروف الطبيعية للمهبل مما يؤدى إلى نمو الفطريات وخاصة الكانديدا البيكان وهى لا تعتبر من العدوى التى تنتقل عن طريق الاتصال الجنسى تحدث هذه العدوى أيضاً فى الأماكن الرطبة بالجسم كالفم. يتوقف علاج التهابات المهبل على نوع هذه الإلتهابات كما يلى : - فى حالة الإلتهاب المهبلى البكتيرى أو التريكوموناس : قد يعطيكى طبيبك فلاجيل ويتم تناوله عن طريق الفم أو كريم أو جيل يتم وضعه عن طريق المهبل وغالباً يتم تناول الأدوية مرة أو مرتين يوميا لمدة خمسة إلى سبعة أيام. - فى حالة عدوى الفطريات : يتم العلاج عن طرق كريم أو لبوس مهبلى مضاد للفطريات. - فى حالة ضمور المهبل يتم تعاطى الاستروجين ككريم أو أقراص عن طريق الفم. الحفاظ على نظافتك الشخصية ضرورية للوقاية من التهابات المهبل ومنع حدوثها مرة آخرى بعد العلاج منها ويتم ذلك عن طريق : 1- شطف الصابون من الأماكن الخارجية بعد الاستحمام وتجفيف تلك المنطقة جيدا لمنع التهيج. 2- عدم استخدام الفوط الصحية المعطرة لما تسببه من تهيج والتهابات. 3- المسح من الامام للخلف بعد استخدام الحمام لمنع انتقال البكتريا للمهبل. 4- لا تستخدمى الدش المهبلى :لا يحتاج مهبلك سوا التنظيف باستخدام الماء الطبيبعى الدش المتكرر يسبب خلل التوازن الطبيعى للكائنات الموجودة بالمهبل الدش المهبلى لا يعالج عدوى المهبل. 5- استخدام لاتكس الواقى الذكرى : لمنع أنتشار العدوى عن طريق الاتصال الجنسى. 6- استخدام الملابس الداخلية القطنية. ايضا نرشح هذه المقالات للقراءه لكيفيه جعل الزوجه تقبل على الجماع مع زوجها بود وحب : للرجال فقط الاسباب التي تجعل العلاقه الزوجيه ممتعه للمرأه اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-540 المصدر كل يوم معلومة طبية كيف تصل بزوجتك لرعشة الجماع .. الأورجازم اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1175 المصدر كل يوم معلومة طبية الأسرار العشره التي يجب أن يعرفها الرجل عن المرأة .. اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-222 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالصحه والعافيه وحياه زوجيه سعيده :)