: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان وجود افرازات صفراء الون بالاضافه الى الحكه يرجح وجود التهاب بالمهبل وهو ما يسبب لكي هذه الاعراض الا انه لا يمكننا الجزم بذلك بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب نساء وتوليد لاجراء فحص شامل وتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج ......... هناك أسباب عديدة للإصابة بالتهابات المهبل وتتوقف على نوع هذا الالتهاب كالآتى : - فى حالات الإلتهاب المهبلى البكتيرى : تحدث غالباً نتيجة زيادة نمو البكتيريا الضارة فيتزايد حجم هذه البكتيريا فيختل التوازن الطبيعى للبكتيريا الموجودة طبيعياً بالمهبل وتحدث عدوى والتهاب وينتشر هذا النوع من الألتهاب أثناء الاتصال الجنسى . - فى حالة عدوى الفطريات : يُعتبر السبب الرئيسى هو تغير الظروف الطبيعية للمهبل مما يؤدى إلى نمو الفطريات وخاصة الكانديدا البيكان وهى لا تعتبر من العدوى التى تنتقل عن طريق الاتصال الجنسى تحدث هذه العدوى أيضاً فى الأماكن الرطبة بالجسم كالفم. تنتشر حالات الإصابة بعدوى الفطريات حيث تصيب ثلاثة من كل أربعة وتتسبب عوامل عديدة فى زيادة نسبة الإصابة ومنها : - تناول بعض الأدوية : كالمضادات الحيوية والكورتيزون. - داءالسكرى الغير منضبط. يتوقف علاج التهابات المهبل على نوع هذه الإلتهابات كما يلى : - فى حالة الإلتهاب المهبلى البكتيرى أو التريكوموناس : قد يعطيكى طبيبك فلاجيل ويتم تناوله عن طريق الفم أو كريم أو جيل يتم وضعه عن طريق المهبل وغالباً يتم تناول الأدوية مرة أو مرتين يوميا لمدة خمسة إلى سبعة أيام. - فى حالة عدوى الفطريات : يتم العلاج عن طرق كريم أو لبوس مهبلى مضاد للفطريات. الحفاظ على نظافتك الشخصية ضرورية للوقاية من التهابات المهبل ومنع حدوثها مرة آخرى بعد العلاج منها ويتم ذلك عن طريق : 1- شطف الصابون من الأماكن الخارجية بعد الاستحمام وتجفيف تلك المنطقة جيدا لمنع التهيج. 2- عدم استخدام الفوط الصحية المعطرة لما تسببه من تهيج والتهابات. 3- المسح من الامام للخلف بعد استخدام الحمام لمنع انتقال البكتريا للمهبل. 4- لا تستخدمى الدش المهبلى :لا يحتاج مهبلك سوا التنظيف باستخدام الماء الطبيبعى الدش المتكرر يسبب خلل التوازن الطبيعى للكائنات الموجودة بالمهبل الدش المهبلى لا يعالج عدوى المهبل. 6- استخدام الملابس الداخلية القطنية. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)