الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عبد الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هناك ما يسمى بارتيكاريا البرودة أو ما يسمى شرى البرودة أو الحساسية للبرودة فيحصل عن التعرض للبرودة. - تورم سريع للجلد عند التعرض للبرد. - مصحوبة مع الحكة التي ممكن أن تكون شديدة أحياناً. ثم يحصل تورم الجلد مع الحكة ولكن عند بعض الناس تزيد الأمور وتصبح خطرة بظهور صدمة الحساسية Anaphylaxis بتورم الجلد والأنف والعيون والفم صعوبة التكلم والتنفس وهبوط الضغط الدوخة وآلام البطن والترجيع. من الأمور التي يمكن إن حدث الأعراض هذه: - الجو البارد. - الأكل البارد. - الإمساك بالأجسام الباردة - المشروبات الباردة. - السباحة والاستحمام في الماء البارد. وكلما زادت البرودة كلما زادت حدة الأعراض سوء. وللتشخيص نضع مكعبا من الثلج أو أي جسم بارد على ذراع الشخص مدة 10 دقائق إذا ظهر تورم بالجلد خلال 5 دقائق تشخص المشكلة كلما قل الوقت لظهور التورم كلما كانت حدة المشكلة أكبر. ويتم العلاج بالآتي: & 1633;- بتجنب كل عامل بارد مثل: - تجنب الجو البارد. - عدم السباحة في الماء البارد. - تجنب الأطعمة الباردة والمثلجات. ولا ينبغي للشخص المصاب أن يسبح لوحده في البحر أو حمامات السباحة وذلك بسبب خطورة الغرق من صدمة الحساسية. & 1634;- أدوية مضادات الهستامين. وللأشخاص الذين يعانون من النوع الشديد يجب عليهم: - لبس السوار الطبي Medic-Alert الذي يكتب عليه التشخيص. - حمل إبرة الـ Epinephrine وذلك للطوارئ مع التعلم على كيفية استخدامها. وهذا المرض تكون أعراضه مزمنة تأتي وتذهب وحسب دراسة نشرت حديثا وجد أن & 1633;& 1633;& 1642; من المرضى الذين يعانون من هذا المرض فإنهم يشفون منها بعد & 1637; سنوات و & 1634;& 1638;& 1642; بعد & 1633;& 1632; سنوات من التعرض لها. يفضل الاستمرار بالمتابعة مع الطبيب المعالج. والله الموفق.