الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن القاعدة العامة في الحمل هو تجنب الأدوية إلا لضرورة وبالنسبة لحالات نزلة البرد فيمكنك تناول البراسيتامول أثناء الحمل من غير خشية على الجنين بإذن الله تعالى ولكن من غير إكثار.وبالنسبة للمركبات الطبيعية فعصير الليمون مفيد في هذه الحالات مع تناوله مع الشاي الساخن وكذلك أيضاً فيتامين (C) على شكل حبوب تذاب في الماء وهناك أيضاً أدوية للكحة مصنعة من الأعشاب الطبيعية يمكن تناولها وتجدينها في الصيدليات وكذلك يمكن تنقيط قطرة للأنف من الماء والملح لتخفيف الرشح أيضاً من غير خشية على الحمل ولكن إذا ازداد الوضع ولم تخف الأعراض بعد مرور خمسة أيام فنصيحتي هي بعرض نفسك على أخصائي صدر لأن الالتهاب في بعض الحالات قد يستمر فترة طويلة وخصوصاً أن لديك حساسية في الصدر منذ الصغر. نسأل الله تعالى أن يجنبك وطفلك كل مكروه وسوء. والله الموفق.