: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن اخي الكريم ان هذا الالم واللسعه الذي تعاني منه بسبب اصابتك بالتهاب الاذن الا انه لا يمكننا الجزم بذلك بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب انف واذن وحنجره لتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب تبعا للفحص ;;; أسباب التهاب الأذن الخارجية هناك أنواع معينة من البكتيريا تسبب مرض التهاب الأذن الخارجية و تشمل : ستافيلوكوكاس Staphylococcus . ستريبتوكوكاس Streptococcus . "سودوموناس Pseudomonas . عوامل خطر التهاب الأذن الخارجية تعرض الأذن الزائد للمياة من خلال السباحة أو الغوص و غيرها من رياضات الماء حيث تتجمع المياة في القناة السمعية و يتم حبسها من خلال شمع الأذن فتكون وسط جيد لنمو الباكتيريا . استخدام ماسحات الأذن القطنية باستمرار يمكن أن تسبب جروح صغيرة في النسيج الطلائي للقناة السمعية فيكون عامل لتكون الباكتيريا بها . علاج التهاب الأذن الخارجية الحفاظ على الأذن جافة ; فـ كون الأذن مبللة بالماء دائماً لن يساعد على حل المشكلة . أثناء الاستحمام أو السباحة استخدم سدادة للأذن للحماية من الماء . تجنب خدش الأذن أو حكها من الداخل باستخدام الأصابع أو ماسحات الأذن القطنية . إذا كنت تستخدم جهاز مساعد سمعي يفضل تركه قدر المكان إلي حين تحسن حالة الالتهاب . استخدام قطرات مضادات حيوية مباشرة داخل الأذن للتخلص من الباكتيريا و ذلك يوصف من قبل الطبيب المعالج تبعا لحالتك . أحياناً يكون غسيل الأذن و التخلص من الإفرازات الباكتيرية عند الطبيب وسيلة فعالة لجعل المضاد الحيوي يعمل بشكل أفضل . اليك بعض التصائح لتجنب الاصابه بهذا الالتهاب مره اخرى : التقليل من تعرض الأذن للماء و إن كنت مظطر للتعرض المتكرر فيفضل استخدام سدادة أذن . عدم استخدام أى آلات أو ماسحات قطنية لحك الأذن من الداخل . تنظيف الأذن من الشمع الزائد بها من خلال غسيل الأذن بشكل طبي . استخدام " محلول قطرات أذن وقائي " و يمكن أن يحضر بسهولة بخلط كميات متساوية من المحول و الخل الأبيض. هذا المحلول يزيد معدل تبخر المياة من الأذن و يجعلها جافة باستمرار . استخدام قطرات زيوت معدنية للأذن للحماية من الماء في حالة وجود قشور جلدية بالأذن . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)