: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان علاج ندبات حبوب الشباب و اثرها مجال واسع متعدد الاختيارات يكون اختيار الحل الأمثل لكل حالة خاضع لتقييم الطبيب الجلديه المسئول وذلك حسب السن و عمق الندبات و انتشارها و الحالة العامة للمريض وذلك بعد اجراء فحص عيادي شامل للجلد والوجه ;;;;;;; اما عن العلاجات المتاحة لندبات حبوب الشباب فتتنوع بين كريمات الجلد و البشرة و بين العمليات الجلدية الجراحية . لكن يجب الا ننسى ان اى تدخل طب لعلاج الندبات الخاصة بحبوب الشباب يشترط اولاً ان يكون نشاط حبوب الشباب قد توقف بالفعل و ان يكون كل ما تبقى هو الندبات المطلوب التخلص منها . الكريمات المستخدمة فى معالجة الندبات : هى مستحضرات لا تقضى على الندبات بشكل كامل لكنها تساعد فى تخفيفها بشكل كبير لأحتواءها على اى من المركبات التالية 1 - فيتامين E 2 - كريم زبدة الكاكاو 3 - الكورتيزون - الجراحات الجلدية : 1 - كشط الجلد : يقوم الجراح بتجميد الجلد او تخديره ; ثم يزيل الجلد او يكشطه بواسطة اداة مخصصة لذلك . و يهدف ذلك إلى جعل الجلد يمر بعملية اعادة تشكل اثناء التئامه مرة اخرى بعد الكشط . مما ينتج عنه جلد ذو مظهر نقى وأكثر شبابا . 2 - استئصال الجلد و ترقيعه : الندبات العميقة يتم استئصالها جراحياً ; و زراعة رقعة جديدة من الجلد مأخوذة من جسم المريض مكانها 3 - ملأ الانسجة : تعتمد هذه التقنية على حقن كولاجين او دهون مأخوذة من المريض تحت الجلد فى المناطق المحتوية على ندبات منخفضة بحيث يقل عمقها ليقارب مستوى البشرة الطبيعية حولها . 4 - اشعة الليزر : و هى جراحة تعتمد على موجات الليزر لتحسين الجلد;;;;;; ;; و لمزيد من المعلومات عن ازالة أثار حب الشباب نرشح لكي المقال الاتي : http: www.dailymedicalinfo.com articles a-678 ايضا هناك بعض العلاجات المنزلية التي تعمل على تفتيح الأماكن الداكنة و تعمل على نقاء البشرة و توحيد لونها و التخلص من البقع البنيه : الكركم ;العسل ;الحليب : الكركم له خصائص مطهرة ; الحليب يعمل على تبيض البشرة . العسل يعمل على ترطيب البشرة يتم صنع عجينة من الكركم ; العسل ; الحليب ;ويتم وضعها على المناطق الداكنة لمدة 20 دقيقة يتم الفرك في حركة دائرية لمدة دقيقتان ;وبعد ذلك يتم غسل المنطقة الداكنة بالماء . زيت الزيتون : زيت الزيتون يعمل على تفتيح البشرة وترطيبها . يستخدم زيت الزيتون الدافئ لتدليك المناطق الداكنة لمدة 10 دقائق يوميا . أوراق الصبار الطازجة : يرطب الجلد ;ويمنع الاضرار التي تلحق بالجلد نتيجة التعرض لأشعة الشمس . يتم إحضار أوراق الصبار وإخراج الهلام منها ووضعه على الأماكن الداكنة لمدة نصف ساعة ; ثم يتم غسل الأماكن الداكنة بالماء . مع تمنياتنا ببشره نقيه صافيه خاليه من الحبوب واثارها :)