الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور الدنيا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فنسأل الله أن يعوضك بكل خير وأن يجعل صبرك واحتسابك في ميزان حسناتك يوم القيامة يوم يجزى الصابرون أجرهم بغير حساب. أنا أتفهم حيرتك يا عزيزتي فالإجهاض تجربة ليست بالسهلة وأكثر سبب من الأسباب المعروفة للإجهاض هو وجود اضطراب في الصبغيات في مرحلة ما من الانقسام الخلوي وهو أمر قد يحدث عند الكثير من السيدات ولا يعني بالضرورة وجود مشكلة لا عند الزوج ولا عند الزوجة. بالنسبة لحالتك فقد يكون لتكيس المبايض دور في حدوث الإجهاض حيث أن التكيس في المبايض يرفع نسبة حدوث الإجهاض حتى لو استجاب المبيض على المنشطات وهنالك اضطرابات أخرى قد تؤدي إلى تكرار الإجهاض ; لذلك وكنوع من الاحتياط أنصحك بأن تقومي بالتحاليل الآتية: PROLACTIN TSH-FREE T4 H VS CULTURE وإن وجد أي خلل في هذه الهرمونات فيجب علاجه قبل حدوث الحمل كما أنصحك بتناول مضاد حيوي وهو ( AZITHROMYCIN ) حبة واحدة فقط عيار غرام واحد وذلك كنوع من الاحتياط لعلاج أي التهابات نسائية كامنة وغير مشخصة. وإن كان لديك تكيس مبايض فيجب أن تتناولي حبوب الغلكوفاج حتى لو كان التكيس بسيطاً والاستمرار عليها إلى أن يحدث الحمل; فقد يساعد في تخفيض نسبة الإجهاض - بإذن الله - ويفضل أن تتناولي حبوب الأسبرين عيار 80 ملغ حبة يومياً فور تشخيص الحمل الجديد فهو يحسن من التعشيش - بإذن الله - . وبالنسبة لقلة دم الدورة فلم توضحي المدة والكمية للدورة; لكن بشكل عام مادام الحمل يحدث والمبيض يستجيب على المنشطات فلا أهمية لهذا الأمر; وأي دم يستمر لمدة يومين أو أكثر لا يعتبر قليلاً بل يعتبر طبيعياً. نسأل الله عز وجل أن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.