إن العلاج الأساسي هو منع تكرار التبول وذلك لإراحة المريض ويتم ذلك عن طريق الإجراءات غير الجراحية ومنها : - تدريب المثانة على تحمل كميات أكبر من البول قبل إخراجه عبر الإحليل وذلك يُعد من العلاجات التأهيلية الوظيفية . - تقليل كمية السوائل التي يشربها المصاب يومياً . - تقليل من المواد التي تهيج المثانة وتفقدها القدره على السيطره مثل الكافيين . - بعض الحالات التي يحددها الطبيب قد تتطلب تدخل جراحي . كذلك هنالك بعض أنواع علاجات المستخدمة مثل - التحفيز الكهربائي لعضلات قاع الحوض بادخال أقطاب كهربائية من خلال الشرج أو المهبل . - استخدام السدادات القطنية المُستخدمة للمز? ?د راجع تسلس بولي في القاموس