: مرحباً أختي الفاضلة بداية فإن عدم كشف الفحوصات و الصور التلفزيونية لأي تكتلات غريبة هو مؤشر مطمئن الحمد لله على عدم وجود مشكلة خطيرة . في بعض الأحيان يكون هناك ألم دوري مرتبط بتغيرات الهرمونات خلاص الدورة الشهرية ويكون ذو درجة طفيفة او متوسط و لا يكون معه اي اعراض اخرى و في هذه الحالة يعتبر مسألة شبه طبيعية و يتم التعامل معه خلال ايام حدوثه من خلال مسكنات مؤقتة . على جانب أخر قد يكون ألم الثدي ناتج عن التهابات و في هذه الحالة يكون هناك أعراض اخرى مصاحبة مثل احمرار الثدي و سخونته و وجود فرازات من الحلمة و هذه الالتهابات يكون لها عدة احتمالات من اكثرها شيوعاً : في بعض الاحيان تحدث اثناء الرضاعة التهابات في الثدي و تكون ناتجة عن عدم تفريغ الثدي من اللبن بشكل كامل مما ينتج عنه هذه المشكلة و في هذه الحالة يكون جزء كبير من العلاج بايقاف الرضاعة مؤقتاً من الثدي المصاب و تفريغ اللبن منه يومياً عن طريق مضخة لبن مع الانتظام على كورس مضاد حيوي وفقاً لوصفة الطبيب المتابع للحالة . و في البعض الاخر يكون التهاب نتيجة تلوث ميكروبي يحدث للثدي . و التشخيص النهائي يتطلب مراجعة طبيب جراحة من اجل الفحص العيادي الشامل و تأكيد السبب الحقيقي و بناء عليه وصف خطة علاجية مناسبة تساعد على الشفاء النهائي ان شاء الله . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .