السؤال منذ شهرين كنت أشعر بألم من حين لآخر تحت الإبط الأيسر ومن 3 أسابيع ازدادت شدته فذهبت لطبيبة نساء فوصفت لي مضادًّا حيويًا زال معه الألم بنسبة كبيرة وظل الانتفاخ وقليل من الألم. فاستشرت طبيبَ جراحةٍ بناءً على نصيحة طبيبة النساء التي قامت بعمل موجات صوتية على الثدي فظهر انتفاخ بالعقد اللمفاوية وسلامة الثدي; وكان حجم العقد mm15 و8 mm فوصف مضادًّا للالتهاب; ومرهمًا للتورم. والحمد لله فقد زال الألم; ولكن الانتفاخ أحيانًا يبدو أنه يزداد; وأحيانًا يقل; وأحيانًا يظهر أنه ثابت. أرجو النصيحة; وشكرًا.