الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة كليوباترا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فأما بالنسبة لعملية زراعة الثدي فتتم بطرق عديدة منها أخذ جزء من البطن من تحت السرة على شكل بيضاوي تقريباً ويشتمل على الجلد والدهن الذي تحته وجزء من عضلة جدار البطن الأمامية مع ما في هذا الجزء من أوردة وشرايين ثم يتم اقتطاع جزء دائري من جلد الثدي المستأصل سابقاً بقطر الثدي السابق تقريباً وتوضع القطعة المزروعة مكانه وتوصل الشرايين والأوردة بشرايين منطقة الثدي حتى تغذي القطعة المزروعة.ثم تعاد هيكلة منطقة البطن مرة أخرى لسد المنطقة التي أخذت من? ?ا القطعة المزروعة وتشد هذه المنطقة وقد يعاد تشكيل منطقة السرة حتى تتلاءم مع عملية الشد هذه.وبالطبع توضع خراطيم تحت الجلد في منطقة الثدي المزروع ومنطقة البطن المشدود حتى لا تتجمع أية سوائل أو دماء في المنطقة وقد تستغرق هذه العملية عدة ساعات. وتحتاجين ما بين 4 إلى 6 أسابيع حتى تعودي إلى نشاطك العادي بعد الجراحة.وأخيراً أقول لك بأن طبيبك المعالج هو الأقدر على شرح كيفية وأبعاد هذه العملية فلا تترددي في استشارته قبل الإقدام عليها.وبالله التوفيق والسداد.