الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عبيدة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإنني أسأل الله العظيم رب العرش العظيم بحوله وقوته أن يصرف عنك هذا المرض وأن يشفيك ويبريك إنه على كل شيء قدير. وبالنسبة لما بعد عملية استئصال الثدي فإن الطبيبة المعالجة لك سوف ترشدك لما بعده وذلك بناء على نتائج تحليل كتلة الثدي بعد العملية وقد يحتاج الأمر إلى تناول إبر العلاج الكيميائي أو الإشعاع أو الاثنين معاً بناء على ما يقرره الطبيب المعالج. وبالنسبة للأغذية فليس هناك غذاء معين ولكن من المعروف أن فول الصويا ومنتجاته تفيد في هذه الحالة فيمكنك تناول ه إما على شكل حليب أو حبوب الصويا ويفيدك أيضاً تناول الأغذية المضادة للأكسدة مثل عصير الجزر وعصير الرمان والملفوف والبقدونس لرفع مناعة الجسم وبالذات أثناء العلاج الكيميائي. ونصيحتي لك أولاً وأخيراً أن هذا الابتلاء هو تمحيص من الله -عز وجل- اختارك الله تعالى رفعاً لدرجاتك وزيادة لحسناتك فلا تنظري له إلا بهذا المنظور حتى لا تفقدي أجرك واحتسابك أكثري من الدعاء وقراءة القرآن وبخاصة سورة البقرة وأكثري من العسل ففيه شفاء وحبة البركة أيضاً وإن أمكنك الحصول على ألبان الإبل فتناوليها أيضاً بنية الاستشفاء عسى الله أن يصرف عنك الأذى ويعافيك.والله المو فق.