الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخت الفاضلة دانا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن الكثير من التغيرات التي تحدث في الجسم خلال الحمل والرضاع هي تغيرات تبقى ولا تزول ومنها تغيرات الثدي فالثدي يتمدد ويكبر حجمه مع الحمل والرضاع وهذا يؤدي إلى تمزق في الأربطة والأنسجة الداعمة له والتي هي غير قابلة للترميم وقد تلاحظي بعض التحسن في مظهر الثدي بعد التوقف عن الإرضاع بفترة لكن الثدي لن يعود إلى سابق شكله ولا ملمسه كما كان قبل الحمل.التمارين الرياضية للذراعين والصدر مفيدة في تقوية العضلات الصدرية نفسها والتي هي تحت الثدي ويتحسن الترهل بع ض الشيء خلال ممارستها لكن الثدي نفسه لا يحتوي على العضلات والحقيقة أنه ولغاية الآن لا توجد أدوية أو تمارين معينة تزيل الترهل -كما قلت لك- وكل ما يشاع غير صحيح والطريقة الوحيدة الممكنة حالياً والتي لا أنصحك مطلقاً بها هي إجراء جراحة تجميلية للثدي.أنصحك بممارسة الرياضة المنتظمة وبتقبل جسمك وما حدث فيه من تغير في الحمل والرضاع والنظر لهذا التغير على أنه من دلائل ومتطلبات مهمة الأمومة العظيمة التي اختارك الله لتقومي بها وتتمناها الكثيرات ممن حرمن نعمة الإنجاب ونسأل الله عز وجل أن يديم عليك الصحة والعافية دائماً.وبالله التوفيق.