الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن كانت الدورة الشهرية تنزل بشكل منتظم كل شهر فهذا هو المهم لأنه يدل على أن المبيض يعمل بشكل متوازن ويدل على أن الدورة إباضية ومخصبة. إن أي مدة للحيض مابين 2-8 أيام تعتبر مدة طبيعية; ولا تهم كمية الدم; والمهم ألا يكون غزيرا يسبب فقرا في الدم . لذلك -يا عزيزتي- فبالمواصفات التي تذكرينها تعتبر الدورة عندك طبيعية; بل ومثالية; فكمية الدم القليلة أفضل بكثير من الدم الكثير لأن هذا يدل على توازن جيد في الهرمونات المبيضية الأساسية وهي (هرمون الاستروجين; وهرمون البروجسترون). بالنسبة للتحاليل الهرمونية: فيمكن اعتبارها ضمن الحدود الطبيعية -والحمد لله-; لكن بالنسبة لهرمون الحليب فهو مرتفع ويجب إعادة التحليل للتأكد قبل بدء أي علاج ويجب عمل التحاليل الهرمونية في الصباح وفي اليوم الثاني أو الثالث من الدورة; والحرص على عدم تعريض الثدي لأي عصر; أو تحريض في اليومين السابقين للتحليل . نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.