الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم بشرى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يجب أولا عمل بعض التحاليل الهرمونية لنفي وجود سبب آخر لاضطراب الدورة مثل اضطراب الغدة الدرقية أو ارتفاع هرمون الحليب مثلا وأهم هذه التحاليل: LH-FSH-TOTAL AND FREE TESTOSTERON- PROLACTIN-TSH-FREE T3-T4-DHEAS. ويجب عملها في اليوم الثاني من الدورة وفي الصباح فإن كانت هذه التحاليل طبيعية وخاصة بالنسبة للغدة الدرقية وهرمون الحليب فهنا يمكن القول بأن لديك تكيس مبايض غير ظاهر في التحاليل. وكونك ترغبين بالحمل فإن العلاج يجب أن يكون بتنشيط المبايض عن طريق حبوب الكلوميد وبجرعة متدرجة تزداد كل شهر مع مراقبة تطور البويضات بالتصوير التلفزيوني ورصد الإباضة وتوقيت الجماع ليحدث في فترة الإخصاب. ومن الأفضل أن يتم إضافة حبوب الغلكوفاج والتي تستخدم في علاج ارتفاع السكر لأنها تفيد في تنظيم عمل المبيض وتحسن الاستجابة للمنشطات فعليك البدء بحبة واحدة عيار 500 ملغ لمدة أسبوع ثم حبتين في الأسبوع الثاني ثم ثلاث حبات في الأسبوع الثالث والاستمرار عليها بنفس الجرعة إلى أن يحدث الحمل بإذن الله. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بما تقر به عينك.