السؤال أنا أم بالغة من العمر الثلاثين سنة لدي ابنتان حالتي الصحية ممتازة - والحمد لله وما استعملت أي مانع هرموني للحمل أبدا ولكن من حدود سنتين ونصف تقريبا بدأت الدورة الشهرية تأتي بدون انتظام كانت تتأخر حدود شهرين ولكن بعد أن مرت سنة بدأت تتأخر أكثر. الآن تتأخر حدود الثلاثة أشهر إلى أربعة أشهر. ذهبت عند الدكتورة وعملت كل التحاليل للهرمونات وعملت التلفزيون فلم يظهر فيّ أي شيء أعطتني الدكتورة حبوب منع الحمل حتى تنتظم الدورة وبعدما أخذتهم لمدة ستة أشهر أوقفتهم ولكن الدورة تأخرت لمدة ثلاثة أشهر ونصف. أنا الآن أريد أن أحمل وقلقة على حالتي ولا أعرف تشخيص حالتي بالضبط 