الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل mizm حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد كما وضحت لك في استشارات سابقة بأرقام 2131476 ; 2127674 ; 2125722 أن الأمر نفسي وليس عضويا. ولكن بالنسبة للنتائج المذكورة في هذه الاستشارة أجدها مختلفة وأحتاج فقط للتأكد منك من صحة هذه النتائج وكذلك توضيح النسب الطبيعية لهذه الهرمونات من خلال ورقة التحليل الخاص بهذا المعمل خاصة فيما يتعلق بالFSH; Testosterone وكذلك عمل فحص كامل للدهون lipid profile مع توضيح أيضاً المعدلات الطبيعية لهذه النسب حسب هذا المعمل أيضاً. أما أشعة الدوبللر فهي سليمة ولكن هناك نقص بسيط في عدد الحيوانات المنوية ولكن يحتاج الأمر لإعادة التحليل مرة أخرى بعد فترة في معمل أخر للتأكد من صحة هذه النتائج مع بيان هل أنت مدخن وهل تعاني من أي أمراض مزمنة وهل تتناول أي أدوية أم لا. ومرحبا بك للتواصل معنا لتوضيح أي تساؤلات. والله الموفق.