السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته متزوجة وعندي طفلة أرضعتها شهرين ونصف وبعدها لم تعد ترضع مني وبعد أشهر أخذت حبوب تجفيف الحليب بعد ما اكتشفت أن الحليب غير يوجد بعد ما فحصت عند الدكتورة. أريد أن أستفسر على الدورة الشهرية; تاتينى في كل 31- 32 يوما تبقى لمدة 7 أيام فقط بعد ولادتي لابنتي بقيت 12 يوما لكنها تنزل على شكل مادة بنية وبعدها أطهر وكذلك عندما تنزل.. تنزل معها كتل متجلطة وتنزل بغزارة أريد أن أعرف هل قلة الأكل يؤثر عليها لأنني نحيفة ولا آكل بسبب صعوبة البلع وكذلك ما سبب الكتل المتجلطة التي تنزل مني وما سبب الأوجاع التي تأتيني في الدورة أنا أتأسف على الإطالة وبارك الله فيكم وأستودعكم الله.