الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة dodo حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: التحاليل -أختنا الكريمة- جيدة حتى هرمون الحليب الذى تأخذين له الأدوية أرقامه جيدة; وغير مرتفعة; ووظائف الغدة الدرقية جيدة; ولكن يجب فحص هرمون (بروجيستيرون) بعد اليوم الـ21 من الدورة; مع فحص هرمون الذكورة أيضًا لأن له نسبة يجب ألا يتخطاها. ولكن النقطة الأهم هي: لماذا تبدأ السيدة في إجراء الفحوصات; والتحاليل الطبية قبل أن يقوم الرجل بالنقطة الأسهل; والأهم; وهي: تحليل المني قبل أن تقوم السيدة بأي إجراء; وكأن السبب الوحيد لتأخر الحمل يعود الى السيدة فقط; على الرغم من أن الرجل يُشارك السيدة في أسباب العقم; وتأخر الحمل; ويكون مسؤولًا بانفراده عن 3 حالات من 10; وتكون الزوجة مسؤولة عن 3 حالات من 10; وهناك أسبابًا مشتركة بين الاثنين في النسبة الباقية. لذلك يجب عمل تحليل مني للزوج رابع يوم من الجماع; وفى حالة وجود مشاكل يجب أن تنتظري حتى يتم معالجة مشاكل الزوج; وفى حالة أن التحليل جيد نستبعد الزوج كسبب; ونتفرغ لمتابعة حالتك; مع التركيز في الفترة القادمة على الجماع في منتصف الدورة الشهرية; بمعنى أن الشهر أربعة أسابيع: الأسبوع الأول هو: أسبوع الدورة; والأسبوع الثاني: لا يحدث فيه حمل; والحمل إنما يحدث في الأسبوع الثالث من أوله حتى آخره; والأسبوع الرابع; مثل الثاني لا يحدث فيه حمل; ولذلك يجب تركيز الجماع في الأسبوع الثالث من الشهر. أربعة أشهر بعد الزواج مدة لا تستدعى عمل فحوصات بهذه السرعة; ولكن كما قلنا: تحليل الزوج أولًا; وهرمون (بروجيستيرون) وهرمون الذكورة; وتركيز الجماع في الوقت المذكور. وفقكم الله لما فيه الخير.