السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا متزوجة من حوالي 4 أشهر; ولم يحدث حمل. ذهبت لدكتورة; ووجدت لبنًا في صدري; وأعطتني (دوبارجين); وبعد ذلك ذهبت لدكتورة أخرى; وطلبت تحاليل ثاني يوم الدورة; وكانت نتيجتها: prolactine : 3.39mlu ml fsh : 5.0 mlu ml lh: 9.2 mlu ml e2 : 53.1 pg ml t3 : 124 ng dl T4: 9.0 ug dl TSH : 1.26uLU ml وأنا حاليًا استخدم (الدوستنيكس) نصف كل 3 أيام. أنا قلقة جدًا; وأريد أن أعرف هل العلاج صحيح أم أذهب لدكتورة ثانية أم ماذا أفعل أنا محتارة جدًا. وهل التحاليل فيها مشكلة أو لا مع العلم أن دورتي تقريبًا منتظمة; يعنى: ممكن تقدم يومًا; أو تأخر يومًا.