الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة جوجو على حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد من الأعراض التي تذكرينها فإن الاحتمال الغالب هو أن يكون لديك حالة تكيس في المبايض; وحالة تكيس المبايض قد لا تظهر دائما بالتصوير التلفزيوني أو بالتحاليل; وفي هذه الحالة يجب الاعتماد على الأعراض السريرية في التشخيص. على كل حال أرى من الضروري أن تقومي بعمل بعض التحاليل الهرمونية الأساسية; ومن ضمنها تحاليل الغدة الدرقية; ويجب عملها في اليوم الثاني أو الثالث من الدورة; وفي الصباح; وهذه التحاليل هي: LH-FSH-TOTAL AND FREE TESTOSTERON-PROLACTIN-TSH-FREE T3-T4-DHEAS. فإن وجد أي خلل في الهرمونات فيجب علاجه أولا; مثل: ارتفاع هرمون الحليب; أو اضطراب الغدة الدرقية; أو غير ذلك; وإن كانت طبيعية فيكون السبب هو وجود تكيس على المبايض غير ظاهر; ويجب علاج الحالة بناء على ذلك. وبما أنك غير متزوجة فيمكن أن يتم العلاج عن طريق حبوب منع الحمل الثنائية الهرمون; مثل حبوب (جينيرا أو ياسمين) بحيث تتناولينها مدة لا تقل عن 9 أشهر إلى سنة; ثم بعد ذلك يعاد تقييم الحالة ثانية; ومدى استجابتها على العلاج. أما بعد الزواج: فإن عاد التكيس فإن العلاج سيكون عن طريق تنشيط المبايض بالمنشطات حيث إن هذه الأدوية تساعد على إزالة التكيس; وبنفس الوقت على تسريع حدوث الحمل -بإذن الله-. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.