السؤال السلام على أهل السلام;;; أرجو مساعدتي فأنا فتاة عمرها 22عاما; غير متزوجة; أعاني من عدم انتظام الدورة الشهرية; وأظل شهورا لا تأتي فيها الدورة الشهرية قد تصل إلى ثلاثة أو أربعة أشهر متتالية; وقد ذهبت للطبيبة; وكشفت بواسطة الجهاز; وقالت لي: المبايض سليمة; ولا يوجد أكياس; ولا غيرها; وكتبت لي أقراص (cyclo progenova) -عدد 21 قرصا- ونزلت الدورة بعدها; واستمررت في أخذ الدواء مدة 6 شهور -كما طلبتْ- وأوقفته; واستمرت الدورة في الانتظام مدة سنة تقريبا; إلا أنها عادت كالسابق; مع العلم أن وزني 60 كيلو; فهل آخذ الأقراص ثانية فإني أتخوف منها كونها هرمونات صناعية أم ماذا أفعل أرجو المساعدة. ومن عدة شهور عندما جاءتني الدورة الشهرية; واستمرت 15 يوما متتالية; وكانت نزيفا; علما أن عادتي 4 أو 5 على الأكثر; وذهبت للطبيبة وأعطتني (دافلون) و(كابرون) وطلبت مني تحاليل دم; وكانت النتيجة إيجابية; ولا يوجد نقص حديد; وانتهيت من الدواء وقتها; ولم يتوقف النزيف; وعندما ذهبت مرة أخرى أعطتني (سيدوت نور) الذي أوقف النزيف في اليوم التالي مباشرة; وبعدها جاءتني الدورة بعد شهر. أرجو مساعدتي; الله يحفظكم.