السؤال الدورة الشهرية عندي منتظمة ولكن لاحظت منذ فترة قلة عدد أيام الدورة الشهرية فقبل كانت (6) أيام وقل عددها إلى (2) أو (3) أيام ويكون الدم خفيفاً في أول يوم وغزيراً في ثاني يوم ومن ثم يقل الدم فيكون مجرد نقاط من الدم الخفيف جداً عملت تحاليل للهرمونات وطلعت هذه النتائج. هل يمكن أن توضحوا لي هذه النتائج وهل تؤثر في الحمل في المستقبل لأني على وشك الزواج علما أنه كان أول يوم للدورة في الشهر الذي فات يوم الأربعاء (26_10_2011) واستمرت ليوم السبت (29_10_2011) وعملت التحليل بعدها بثلاثة أو أربعة أيام. TSH 0.006 uIu ml FT4 1.65 ng dl FT3 4.00 pg ml LH 9.88 mIU ml FSH 7.11. mIU ml PRL 62.62 ng ml E2 75.64 pg ml