الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن كانت الدورة الشهرية تنزل بشكل منتظم كل شهر فهذا هو المهم; لأن هذا يدل على أن المبيض يعمل بشكل متوازن ويدل على أن الدورة إباضية ومخصبة وأي مدة للحيض تكون ما بين (2-8) أيام تعتبر مدة طبيعية; ولا تهم كمية الدم; والمهم ألا يكون غزيراً يسبب فقر دم. لذلك يا عزيزتي بالمواصفات التي تذكرينها تعتبر الدورة عندك طبيعية; بل ومثالية; فكمية الدم القليلة أفضل بكثير من الدم الكثير; لأن هذا يدل على توازن جيد في الهرمونات المبيضية الأساسية وهي: هرمون الاستروجين وهرمون البروجسترون. بالنسبة للتحاليل الهرمونية فكان من المفروض عملها في اليوم الثاني أو الثالث من الدورة وفي الصباح; ولكن وبشكل عام يمكنني القول بأنها تعتبر ضمن الحدود الطبيعية - والحمد لله -. لكن بالنسبة لهرمون الحليب فهو مرتفع وقبل البدء بأي علاج يجب إعادة التحليل ويجب أن يكون في الصباح وفي ثاني أو ثالث يوم الدورة لأن هرمون الحليب يتغير كثيراً حسب الظروف ويجب أن يعاد مرتين على الأقل للتأكد. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.