السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أحببت أن أستشير حضرتكم حول نتيجة تحليلي للهرمونات المرتبطة بالغدة الدرقية حيث أنني أشكو من ثبات وزني وعدم نقصانه رغم ممارستي للرياضة وتقليل وجبات الطعام بحسب السعرات الحرارية وكانت النتيجة كما يلي: T3 : 0.5 ng ml T4 : 4.7 ug dl TSH : 0.4 uIU ml Remarks: NORMAL RANGE T3 : 0.69 - 2.02 ng ml T4 : 5.0 - 13.0 ug dl TSH : Thyroid 0.50 - 4.10 uIU ml Hypothyroid > 4.10 Hyper Thyroid 0.0 - 0.50 uIU ml ------------------------------------------------------------- استفساراتي هي: أولاً: هل نتائج تحليل هرمونات الغدة الدرقية وهرمون الغدة النخامية الحاث للدرقية تحليلات تدل على سلامة الغدد لدي ثانياً: في حال الشكوى من قلة الإثارة الجنسية (الرغبة الجنسية) أي بمعنى البرود الجنسي هل يوجد هناك هرمون بالدم يمكن فحصه للتأكد من سلامة غدة محددة تكون مسؤولة عن الإثارة الجنسية أتمنى أن أجد منكم إجابة شافية نافعة وداعيا لكم بالصحة والعافية فمن كان في عون أخيه كان الله في عونه. شكرا لكم مقدما لتجاوبكم مع فائق المودة والتقدير.