: مرحباً اخي الكريم مرض درن العمود الفقري هو مشكلة صحية مشابهة للدرن الرئوي و تسببه نفس البكتريا و علاجهم متشابه في أغلب الجوانب . لكن الفرق أنه في حالة درن العمود الفقري بدلاً من أن تدخل البكتريا الرئة و تستقر فيها تدخل في عظام الفقرات و تسبب فيه تفاعلات خلوية مع الخلايا المناعية التي تحاول القضاء عليها و تفشل . و علاج هذه المشكلة يتطلب تسع شهور . لكن يجب الوضع في الاعتبار امكانية حدوث المرض مرة أخرى و تطلبه لأعادة الكورس العلاجي . اثاره تتضمن : مشاكل عامة : فقدان الوزن الحمي الارهاق العام و الشعور بالهبوط . مشاكل موضعية في الامعاء : ألم مشاكل هضمية . المضاعفات تتضمن : انتشار العدوى لأجهزة أخري في الجسم حدوث نزيف في الامعاء حدوث انسداد حدوث تسمم عام في الجسم . لكن جميع المضاعفات يمكن منعها بالعلاج ان شاء الله . ننصحك بمراجعة طبيب في أقرب وقت من اجل وضع خطة علاجية شاملة تحميك من المضاعفات . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .