: مرحباً أختي الكريمة مرض درن الامعاء هو مشكلة صحية مشابهة للدرن الرئوي و تسببه نفس البكتريا و علاجهم متشابه في أغلب الجوانب . لكن الفرق أنه في حالة درن الأمعاء بدلاً من أن تدخل البكتريا الرئة و تستقر فيها تدخل في جدار الأمعاء و تسبب فيه تفاعلات خلوية مع الخلايا المناعية التي تحاول القضاء عليها و تفشل . بالفعل علاج هذه المشكلة يتطلب تسع شهور . لكن يجب الوضع في الاعتبار امكانية حدوث المرض مرة أخرى و تطلبه لأعادة الكورس العلاجي . اثاره تتضمن : مشاكل عامة : فقدان الوزن الحمي الارهاق العام و الشعور بالهبوط . مشاكل موضعية في الامعاء : ألم مشاكل هضمية . المضاعفات تتضمن : انتشار العدوى لأجهزة أخري في الجسم حدوث نزيف في الامعاء حدوث انسداد حدوث تسمم عام في الجسم . لكن جميع المضاعفات يمكن منعها بالعلاج ان شاء الله . ننصحك بالمتابعة الدورية مع الطبيب المتابع للحالة من أجل الاطمئنان لا اكثر . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .