الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة بثينه كنجو حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن تسمم الحمل هو حالة مرضية خاصة بالحمل فقط; وتبلغ نسبة حدوثها حوالي 7% من كل الحمول; ولغاية الآن لا يعرف على وجه الدقة السبب المرضي المحدث للحالة; ولكن النظرية الحديثة تقول: بأن السبب هو عدم حدوث اختراق جيد من قبل الزغابات الدموية المشيمية للأوعية الدموية الوالدية في جدار الرحم; مما يؤدي إلى حدوث خلل في تعشيش المشيمة; ومعه يحدث إفراز لمواد هرمونية قابضة للأوعية الدموية الوالدية; تسبب رفع الضغط والتسمم الحملي. وهنالك عوامل أخرى تعتبر مؤهبة لحدوث هذه الحالة من أهمها: - أن تكون الحامل بكرية; أي في حملها الأول; وأن تكون أما صغيرة جدا; أو متقدمة بالسن (فوق الأربعين) عند حملها لأول مرة. - أن تكون بدينة; أي أن السمنة تزيد من احتمال حدوث الحالة. - أن تكون أصلا مصابة بارتفاع في الضغط. - كما تبين حديثا وجود استعداد وراثي لحدوث الحالة; فمثلا تبلغ إصابة الأخت- في حال كان لديها أخت مصابة بالتسمم - حوالي 37%; وتبلغ إصابة البنت - في حال أصيبت والدتها سابقا بالتسمم - خوالي 26%. أما احتمال تكرر الحالة في الحمل الثاني بعد إصابة السيدة به في حملها الأول فهو تقريبا 30%; في حال كان التسمم خفيفا أو متوسطا; وتقريبا 40% وفي حال كانت الإصابة السابقة شديدة. ولا يوجد بين أيدينا طريقة تمكننا من معرفة من ستصاب بتسمم الحمل مستقبلا; أي لا يوجد لغاية الآن تشخيص ماسح يمكن من ذلك; ولكننا نقول للسيدة بشكل عام: بأن عدم حدوث الإصابة في الحمل الثاني يبقى هو الاحتمال الأكبر - إن شاء الله - وهو بحدود 70%. وعلى السيدة أن تراجع مبكرا في الحمل الجديد; من أجل قياس الضغط والبول بفترات متقاربة; وبالتالي وضع التشخيص وبدء العلاج مبكرا; فهذا يساعد كثيرا في السيطرة على المرض إن حدث لا قدر الله -. وللأسف لم يثبت لغاية الآن وجود معالجة مضمونة يمكن أن تقي من تكرر الإصابة; ولكن أنصحك بخفض وزنك ليكون ضمن الحدود الطبيعية قبل حدوث حمل جديد - في حال كان وزنك زائدا - وبممارسة التمارين الرياضية باستمرار. وفي حال حدث حمل جديد - إن شاء الله -; قد يفيد تناول أسبرين الأطفال مع حبوب الكالسيوم يوميا في الحمل; مع تقليل تناول الملح. إن حالة تسمم الحمل تزول عادة بعد الولادة بأيام; ولكن ارتفاع الضغط قد يستمر في بعض الحالات القليلة; وهي التي يكون لديها أصلا استعداد أو مؤهبات أخرى لارتفاع الضغط; لذلك يجب متابعة السيدة بعد الولادة لفترة للتأكد من أن الضغط قد عاد إلى طبيعته. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية.