الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة آمنة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الزبادي لا يسبب التسمم إلا إن كان ملوثا أو فاسدا وما اتخذته من إجراء غير مناسب إطلاقاً الملح والليمون سيهيجان المعدة أكثر والملح سيزيد نسبة الصوديوم في الدم عندما يصاب الطفل بالقيء المستمر يجب أن يتم نقله لطوارئ المستشفى لإسعافه وإعطائه المحاليل الوريدية إن كانت حالته تحتاج المحاليل الوريدية وكذلك الاطمئنان على نسب أملاح الصوديوم والبوتاسيوم بالدم والتعامل مع أي اضطراب في تلك النسب كما يجب أن نحرص على إعطاء أطفالنا أطعمة نظيفة وصالحة للاستخدام بقدر الإمكان. هذا والله الموفق.