الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل إبراهيم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الأخ الكريم لا يوجد أعشاب معينة لسرطان الكبد والقنوات الصفراوية.كثيراً ما تحذر جمعيات الكبد من الترويج لبعض الأعشاب أو لأمور أخرى فكلها لم تثبت علمياً قدرتها على فعل أي شيء للسرطانات بشكل عام. أما خيارات علاج سرطان الكبد:1. التدخل الجراحي إذا كان المرض موضعي أو في أحد فصوص الكبد حيث في حالات الأورام الكبدية الأولية التي لم تنتشر بعد خارج الكبد يكون من الممكن أحيانآ للجراحة أن تستأصل الورم السرطاني كله مما يعطي أملا في الشفاء.2. العلاج الكيميائي عن طر يق الوريد أو مباشرة إلى شريان الكبد الأساسي (عن طريق القسطرة بحيث تعطى جرعات مركزة عن طريق أنبوبة القسطرة الداخلة من شريان الفخذ والواصلة إلى الشرايين المغذية للسرطان). وقد أثبتت هذه الطريقة نجاحات عدة ولها انتشار واسع.3. العلاج الإشعاعي كعلاج تلطيفي ولتقليل الألم.4. علاج الورم بالتجميد حيث يتم تجميد الورم بواسطة إبرة داخل الورم. 5. زراعة الكبد (من شخص ميت أو حي) وهذه أثبتت نجاحاً كبيراً في علاج هذا المرض ولكن يجب أن يتم ذلك بسرعة حيث إن سرطان الكبد قد ينتشر خارج الكبد إذا لم تتم الزراعة مبكراً.وإن كنت تريد تجريب أي شيء إضافي فعليك بالعسل والحبة السوداء ? ?العسل ((فِيهِ شِفَاءٌ لِلنَّاسِ)) النحل:69 وذلك بقول الله تعالى والحبة السوداء كما أوصى بها الرسول صلى الله عليك وسلم.وبالله التوفيق.