: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود ان نوضح لكي ان هذا الدواء يستخدم لعلاج الوسواس القهري وهو دواء مناسب في هذه الحاله الا انه لا يمكننا الحكم على التركيز الذي تحتاجه بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض نفسيه وعصبيه لاجراء فحص عيادي شامل وتاكد التشخيص ومن ثم تحديد الخطه العلاجيه المناسبه وذلك لانه لا يجوز بتاتا تناول هذا الدواء بدون وصفه طبيه ....... - الاعراض التي تعاني منها حاليا هي من الاثار الجانبيه للدواء وبخصوص النزيف تحت الجلد فننصحك بضرورة اخبار الطبيب المعالج ليقوم بتعديل الجرعه لتقليل حدوث هذا النزيف او حتى وصف دواء بديل ;;;; نود التوضيح ان هذا الدواء قد بسبب اضطراب في الحيض الا ان هذا الامر ليس شرطا حدوثه لكل من يتناولون هذا الدواء وهذا الامر يرتبط بالجرعه وهو ما يحدده الطبيب المعالج .... بخصوص مدة العلاج بهذا الدواء فهي لا تقل عن 6 اشهر ولا يجوز توقف تناول الدواء قبلها كما لا يجوز توقف تناول الدواء فجاه وذلك كي لا يؤدي الى حدوث اثار جانبيه غير مرغوبه ;;;;; لذا لابد من توقف تناول الدواء بالتدريخ وعلىى مدي فتره زمنيه محدده ..... تمنياتنا بالشفاء العاجل :)