الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Halima حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأولاً: لابد من معرفة السبب لذلك الاضطراب في الحيض وذلك بعمل تحليل للهرمونات كاملاً وهي: ( Lh fsh prolactin tsh testosterone ) وعمل صورة التراساوند للمبايض والرحم لمعرفة إن كان هنالك أكياس على المبايض. وإذا كان هنالك خلل في الهرمونات فلابد من علاجه وإذا لم يتضح هنالك أي سبب فيمكنك أخذ دواء لقطع الدورة ثم تنظيمها بعد ذلك مثل حبوب الPrimolut-n وتؤخذ منه ثلاث حبات يومياً لمدة أسبوعين ثم حبتين يومياً لمدة أسبوع آخر وبعدها يترك الدواء وينتظر أن تنزل الدورة بعد تركه ثم نرى كيف ستكون ط? ?يعة الدورة بعد ذلك ولكن هذا كما قلت لك يتم بعد التأكد من عدم وجود خلل هرموني أو عضوي. والله الموفق. ---------------------------------------------------انتهت إجابة الدكتورة سامية النملة أخصائية النساء والولادة يليها إجابة المستشار الشرعي الشيخ أحمد مجيد همداوي حيث قال:فأما عن هذه الاستحاضة التي أشرت إليها فقد كنا نود أن تبيني عدد الأيام التي زادت فيها على قدر عادتك الشهرية لكي نبين الحكم الشرعي المناسب لحالتك فإنك قد أشرت إلى أنك تقطعين الصلاة بانتهاء نزول الدم ولا ريب أن في هذا تفصيلاً ينبغي العلم به فإذا كان دم الحيض قد نزل عليك ثم استمر وتجاوز مدة العادة الشهرية التي اعت دتها فإنك تقطعين الصلاة حتى يبلغ مجموع الأيام خمسة عشرة يوماً وبعد ذلك فإنه يجب عليك أن تغتسلي الغسل من الحيض ثم تقومين بأداء الصلاة الواجبة عليك حتى مع نزول الدم فإن الاستحاضة إذا بلغت مع مدة الحيض أكثر من خمسة عشرة يوماً فإن الصلاة واجبة تلزمك ولا يجوز لك أن تتركيها وإن حصل أن تركتها لعدم علمك بالحكم الشرعي فيلزم قضاؤها.وإذا استمر نزول الدم مدة طويلة فحاولي أن تنظري في صفة الدم فإن جاء مشابهاً لصفة دم الحيض من جهة اللون أو الرائحة أو كونه ثخيناً غير رقيق فهذا دم حيض فتجلسين أيام نزوله عليك وإن لم يحصل لك تمييز لدم الحيض عن دم الاستحاضة فاجلسي قدر أي ام عادتك التي كنت تحضينها وهذا أظهر أقوال أهل العلم في هذه المسألة.وإذا استمرت الاستحاضة معك فإنه لا يلزمك الغسل لكل صلاة بل يكفيك الوضوء وما يصيب ملابسك الداخلية أو الخارجية فيعفى عنه لأن المشقة تقع بذلك والأفضل أن تحرصي على وضع الحفاظات النسائية المعروفة فإن تسرب شيء من الدم على البدن أو الملابس فلا شيء عليك وصلاتك صحيحة ولا يطلب منك إعادة الوضوء.ونوصيك بالاستعانة بالله والصبر والدعاء فإن هذه (الاستحاضة) من جملة البلاء الخفيف الذي تبتلى به النساء كثيراً ومع هذا فلك الأجر العظيم إن شاء الله.وبالله التوفيق.