السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:لقد رزقت بمولود والحمد لله وعمره الآن ثلاثة أشهر وهو الطفل الرابع لي واستمر النفاس معي أربعون يوماً وبعدها بدأت أصلي وأصوم علماً أن الدم لم ينقطع بعد الأربعين وإنما استمر نزول إفرازات لونها بني مائلة إلى الأصفر واستمر ذلك لعدة أيام وبعدها انقطع.وبعد أسبوع أو عشرة أيام نزلت إفرازات لونها أحمر ولكنها ليست مثل الدورة الشهرية لأن كميتها قليلة ولونها يختلف عن دم الدورة ويستمر عدة أيام ويذهب ثم يعود نفس الشيء وإلى الآن يأتي لمدة خمسة أيام ويذهب أسبوعاً أو عشرة أيام ويعود فما سبب ذلك علماً أني ذهبت للطبيبة قب? ? أسبوعين تقريباً وفحصتني وقالت أنه لا يوجد التهابات وأن هذا الدم بسبب الرضاعة وأن الجسم لم تنتظم فيه الهرمونات بعد الولادة مع العلم أنه لم يحدث لي ذلك في أولادي السابقين وكان النفاس ينتهي تماماً بعد 36 يوماً وبعدها بأسبوع تأتي دورة عادية ولا تعود إلا بعد ثمانية أو تسعة أشهر فما سبب ذلك وهل من الممكن أن يكون ذلك من بقايا الولادة إلى الآن ولم أنظف جيداً عند الولادة وأخيراً أحب أن أذكر أني قبل حملي الأخير كنت أضع لولباً لمنع الحمل وقد استمر سنة وثمانية أشهر وبعدها حدث حمل خارج الرحم وعملت عملية وتم إغلاق الأنبوب الأيسر وبعدها بأشهر قليلة تم الحمل بط فلي الرابع والحمد لله فما هي أنسب وسيلة ممكنة لمنع الحمل لمدة سنتين بدون أضرار وجزاكم الله كل خير.