الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Mira حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فيؤسفني يا ابنتي- معرفة بأنك ما زلت مستمرة في ممارسة هذه العادة الضارة والمحرمة والتي لا تجلب للفتاة إلا الحسرة والندم وتتركها فريسة للمخاوف والوساوس وتأكدي -يا ابنتي- بأن جسمك لا يحتاج إلى أي ممارسة لتفريغ الشهوة قبل الزواج لأن الرغبة الجنسية عند المرأة هي رغبة موجهة بشكل فيزيولوجي وفطري نحو الزواج والأمومة ولكن ما أصبحنا نراه هو أن الفتاة تتعرف على هذه الممارسة مصادفة أو عن طريق رفيقات السوء أو عن طريق المواقع الإباحية أو من أي مصدر آخر فتجربه وعندها تشعر بشعور مريح تكرر هذه الممارسة للحصول على نفس الشعور إلى أن تصبح لديها هذه الممارسة عادة ت? ?جأ إليها خاصة في الظروف أو الحالات التي تشعر فيها بالوحدة أو الفراغ أو حتى عندما تنتابها مشاعر من الحزن والقلق وذلك كنوع من التعويض العاطفي والنفسي ولكن ليس لأن لديها رغبة جنسية جامحة وليست قادرة على السيطرة عليها. وقصدت أن أؤكد لك بأن العادة السرية عند الفتاة تحديدا هي مجرد عادة مثلها مثل أي عادة سيئة تكون الفتاة هي من عودت نفسها عليها ولو لم تتعرف عليها في مثل تلك الظروف لعاشت حياتها مستغنية عنها وبالإرادة والإصرار يا ابنتي- يمكن للإنسان تغيير أي عادة سيئة عندها ولأشجعك أقول لك: ابحثي عن الظرف الذي تجعل فكرة ممارسة العادة السرية تراودك واعملي جاهدة على تغيير هذا الظرف وستنجحين -إن شاء الله-. فمثلا إن كنت تمارسينها خلال الاستحمام فاجعلي وقت الاستحمام قبل مناسبة مهمة مثلا قبل ذهابك للمدرسة بوقت قصير فهنا سيكون ذهنك مشغولا بالتحضير للمدرسة ولن يكون لديك وقت للتفكير في أي شيء آخر. وإن كنت تمارسينها عند النوم فلا تذهبي إلى سريرك إلا وأنت متعبة جدا وبحالة نعاس شديد أو اجعلي أختك تشاركك الغرفة وهكذا. ابتكري أي طريقة تصعب عليك الممارسة أو تشتت تفكيرك عنها عندما تراودك الفكرة والنجاح أول مرة سيقودك إلى نجاح جديد -إن شاء الله تعالى-. بالنسبة لمخاوفك بشأن غشاء البكارة: فأحب أن أطمئنك بأن الغشاء عندك سيكون سليما وستكونين عذراء -إن شاء الله تعالى- لأنك لم تقومي بإدخال أي شيء إلى جوف المهبل -والحمد لله- أي أن الممارسة عندك هي خارجية فقط والغشاء لا يتمزق من الممارسة الخارجية أبدا لأنه ليس مكشوفا للخارج وليس بوضع سطحي بل هو للأعلى من فتحة المهبل بحوالي 2 سم ولا يتمزق إلا إن تم إدخال أداة صلبة إلى جوف المهبل وحتى لو تمت الممارسة خلال الدورة الشهرية فطالما أنك لم تقومي بإدخال أي شيء إلى جوف المهبل فإنني أؤكد لك على أن الغشاء سيكون سليما وستكونين عذراء -إن شاء الله تعالى- وستمر ليلة الدخلة بشكل طبيعي تماما ولن ينكشف الأ? ?ر فأبعدي عنك الوساوس واحمدي الله عز وجل أن سترك فأتمي ستره عليك بالتوبة. بالنسبة للدورة الشهرية فليس من الطبيعي أن تتأخر 3-4 أشهر والعلاج بالدوفاستون لا يكفي في هذه الحالة فهذا الدواء وإن نظم الدورة فإنه لن يحل المشكلة الأصلية التي سببت عدم الانتظام ويلزم عمل تحاليل هرمونية شاملة لمحاول معرفة السبب فقد يكون هنالك تكيس على المبايض أو ارتفاع في هرمون الحليب أو اضطراب في عمل الغدة الدرقية أو غير ذلك لذلك يجب عليك عمل التحاليل الآتية وهي: LH-FSH-TOTAL AND FREE TESTOSTERON-PROLACTIN-TSH-FREE T3-T4-DHEAS ويجب عملها في ثاني أو ثالث يوم من الدورة وبناء عليها سيكون العلاج. نسال الله عز وجل أن يوفقك إلى ما يحب ويرضى دائما.