السؤال السلام عليكم.. عمري 18 سنة ولدي مشاكل في العادة الشهرية استعملت دواء duphaston فانتظمت لدي العادة -والحمد الله- وقد كانت تتأخر حوالي 3 أو 4 أشهر ولكن بعد 16 يوما من كل دورة أتناول الدواء لمدة 25 يوما بمعدل (علبتين من هذا الدواء) ولكن العادة الشهرية تقدمت أسبوعا في المرة الماضية ولم أتمكن من تناول العلبة الثانية كما أنني في هذه المرة لم أتناول duphaston لأن لدي امتحانا الرياضة للبكالوريا فجاءت قبل 10 أيام من موعدها علما بأنها في اليوم الأول دائما ما تكون ضعيفة ومتقطعة ولكنها هذه المرة كانت متقطعة على مدى 3 أيام فكل يوم تنزل بعض النقاط وتتوقف وفي اليوم الرابع أصبحت عادية فهل ه? ?ا عادي كما أنني وللأسف أعاني من مشكلة العادة السرية منذ عام تقريبا وکل يوم أعد نفسي بتركها وأفشل وهي تسبب لي الكثير من الهلوسة والقلق فقد مارست العادة السرية وأنا في فترة الحيض وهذه أول مرة أمارسها أثناء العادة الشهرية ولكنني قرأت بأنني في فترة الحيض يمكن أن أفقد عذريتي أو أن أضر الغشاء وأقسم بالله أنني لم ألمس نفسي وحتى أني لم أفعلها إلا ثواني وأحسست بدخول الهواء فكيف أتأكد من سلامتي وهناك دم أصلا والله إنني أريد ترك هذه العادة ولكنني أعود إليها بعد أسابيع وآسفة على هذا الوصف ولكنني أصبحت أفكر وأهلوس أنني لم أعد عذراء وما كتبته إلا خوفا من الله لأنني حقا أريد ترك هذه العادة. أرجوكم ساعدوني وبارك الله فيكم.