الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم أسامة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من الناحية الشرعية الحيض لا يشترط فيه السيلان فوجوده في الفرج بحيث إذا مسحت المرأة خرجت الخرقة ونحوها عليها الدم هذا يكفي في إثبات الحيض وإن تقدم ذلك عن فترة العادة فإن العادة قد تتقدم وقد تتأخر وقد تتغير بزيادة في الأيام أو بنقص فيها وما دام هذا الدم يأتيك بعد انقطاع عن الدم السابق له بخمسة عشر يوماً أو أكثر فإن الأصل أنه دم حيض من الناحية الشرعية ما لم يتجاوز خمسة عشر يوماً فإذا كان في حدود الخمسة عشر يوماً فكله حيض. وإن اختلف لونه بمعنى أن بعضه أحمر غليظ وبعضه أحمر خفيف وهو ما سميته أنت بالوردي فالدماء كلها حيض ما دامت لم تزد عن خمسة عشر يوماً أما إذا زادت عن خمسة عشر يوماً فقد تبين أن المرأة مستحاضة وفي حال الاستحاضة نقول لها اعملي بعادتك إذا كانت لك عادة معلومة وما زاد عن العادة فهو استحاضة وإن لم تكن لك عادة فميزي بين دماء الحيض إن كنت تميزين بين لونين من الدماء فالأشد هو الحيض أي الأسود في اللون هو الحيض إن كان التمييز باللون فما كان فيه صفات الحيض فهو الحيض بشرط أن لا ينقص عن يوماً وليلة وأن لا يزيد عن خمسة عشر يوماً فإن حصل هذا النوع من التمييز فاعملي به والذ ي ظهر لنا من كلامك أنه لك أيام عادة وظهر لنا كذلك أن الدم لم يزد عن خمسة عشر يوماً ومن ثم فما فعلتي من التوقف عن الصلاة خلال فترة رؤيتك للدم ما فعلته تصرف صحيح. نسأل الله تعالى أن يفقهك في دينه. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ انتهت إجابة الشيخ أحمد الفودعي مستشار الشؤون الأسرية والتربوية وتليها إجابة الدكتورة رغدة عكاشة استشارية أمراض النساء والولادة وأمراض العقم: نرد لك الشكر بمثله ونسأل الله عز وجل أن يوفق الجميع لما يحب ويرضى دائما وسأرد على أسئلتك من الناحية الطبية: 1- عند تناول حبوب دوفاستون فإن الدورة الشهرية لن تأتي إلا بعد التوقف عن تناول هذه الحبوب أي أن الدم الذي ينزل خلال تناول هذه الحبوب لا يعتبر دم حيض بل هو دم عادي يشبه في تركيبه الدم الذي يخرج من أي مكان آخر من الجسم لأنه ناجم عن حدوث احتقان في أوعية بطانة الرحم فقط ولم ينجم عن انسلاخ هذه البطانة وتعريف الحيض من الناحية الطبية هو: انسلاخ بطانة الرحم عن جدار الرحم ونزولها مختلطة مع الإفرازات و الدم الذي يخرج من الأوعية التي تكون تحتها. 2- نعم.. من الطبيعي جدا أن تتغير الأعراض المرافقة للدورة الشهرية حسب الأدوية التي يتم تناولها فحبوب (الكوميد) مثلا تسبب نشاطا في المبيض وتسمكا في بطانة الرحم مما يؤدي إلى حدوث الألم في البطن وغزارة في دم الدورة أما (الدوفاستون) فهو لا يؤثر مطلقا على نشاط المبيض وهو يخفف من سماكة بطانة الرحم لذلك فإنه لا يسبب الألم ولا غزارة دم الطمث إن السبب في استمرار نزول الدم لمدة 15 يوما هو عدم استمرارك في تناول حبوب (الدوفاستون) حيث أنك قد توقفت عنه قبل إتمام فترة العلاج. 3- أكرر لك بأنه وخلال فترة تناول حبوب (الدوفاستون) فإن أي دم ينزل لا يعتبر دم حيض (هذا من الناحية الطبية) بل هو دم عادي لأن بطانة الرحم لن تنسلخ إلا بعد التوقف عن تناول الدوفاستون لفترة من 2-5 أيام وأبكر يوم يمكن منه الحساب للدورة هو من يوم التوقف عن تناول الدواء. 4- إن الدورة الطبيعية يتراوح طولها بين 24 إلى 34 يوما ولذلك فإن دورتك ما تزال ضمن الحدود الطبيعية بالطول لكن وكنوع من الاحتياط خاصة لمن كانت راغبة بالحمل فإنه يجب عمل بعض التحاليل الأساسية للتأكد من عدم وجود خلل ما مثلا: ارتفاع في هرمون الحليب أو اضطراب في الغدة الدرقية والتحاليل هي: TSH-FREE T3-T4-PROLACTIN نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية.