الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت العزيزة Sozinta حفظها الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فعدم انتظام الدورة الشهرية بسبب اضطراب هرمونات الغدد النخامية والدرقية وقد ينقطع الحيض أحياناً في حالة ضعف الجسم العام وتغير الجو والحالة النفسية وقد لا يعني وجود مشكلة طبية بالنسبة لأغلب النساء ولكنه يمكن أن يثير القلق أو التوتر لذلك يجب إجراء بعض التحاليل للدم لمعرفة مستويات الهرمونات التي تنظم الحيض مع عمل سونار للرحم والمبايض لمعرفة السبب الحقيقي وراء اضطراب الدورة لديك.لم تذكري لنا ماذا كان رأي الأطباء وما هي التحاليل التي أجريت لك وما هو العلا ج الذي كنت تستخدمينه لتنظيم الدورة بعد الزواج قد يكون تأخر الدورة نتيجة حدوث الحمل في بعض الأحيان لذلك يجب توخي الحذر وعدم أخذ علاج لتنزيل الدورة قبل التأكد من عدم وجود حمل. يمكن إنزال الدورة الشهرية باستعمال Primolute n 5MG مرتين يومياً لمدة 5 أيام وبعد التوقف بيومين أو ثلاثة تنزل الدورة الشهرية ويمكن تنظيم الدورة الشهرية باستعمال حبوب منع الحمل. عليك بالمتابعة مع الطبيب المختص والمزيد من الصبر. والله الموفق.