الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مها حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإنك لم تعطنا معلوماتٍ كافية عن حالتك يا عزيزتي: هل أنت متزوجة وهل تستخدمين مانعاً للحمل أم لا وهل الدورة منتظمة وهل المشكلة فقط في طول مدة الحيض كل هذه المعلومات ضرورية لمساعدتك.عموماً: إن طالت مدة الحيض أكثر من ثمانية أيام فهنا تكون الأيام التالية هي استحاضة لأن طول مدة الحيض الطبيعية من ناحية طبية هي ما بين 2-8 أيام.كما يمكنك تناول حبوب اسمها دوفاستون Duphaston ابتداءً من اليوم الـ15 من الدورة إلى اليوم الخامس والعشرين منها بمعدل حبتين يومياً ثم توق? ?ينها وستنزل الدورة بعدها بمدة من 2-5 أيام بشكل وطول طبيعي إن شاء الله.. كرري العلاج ثلاث دورات شهرية وبعده قد تعود الدورة طبيعية من تلقاء نفسها.وكنوع من الاحتياط يجب إجراء تصوير تلفزيوني حديث للرحم والمبيضين كما أنصحك بإجراء تحليل للغدة الدرقية للتأكد من سلامتها نسأل الله عز وجل أن يديم عليك الصحة والعافية.وأما من ناحية شرعية فلابد من الرجوع لأهل الفتوى حتى يوضحوا لك الحكم الشرعي لذلك.وبالله التوفيق.