: السلام عليكم اخي الكريم :) بحساب وزنك الى طولك نجد ان وزنك مثالي جدا بالنسبه لطولك وانك لا تعاني من السمنه . بخصوص دهون الثدي فغالب الامر ان ما تعاني منه هو ما يعرف بالتثدي والذي يحدث بشكل أساسى بسبب زيادة الهرمونات الأنثوية فى جسم الذكر عن الهرمونات الذكرية وفى حالات الأطفال فانها تكون عملية فسيولوجيه مصاحبة للنمو تختفى مع نمو الجسم بشكل طبيعى الهرمونات الأنثويه والذكرية تكون موجودة فى جسم الذكر والأنثى معاً على السواء ولكن بنسب مختلفه فى أثناء فتره البلوغ يحدث خلل فى نسب الهرمونات والذى قد يسبب زيادة نسبة الهرمونات الأنثوية فى الذكر لفترة معينة مؤديه لزيادة حجم الثدى. عادة ما تستمر هذه الحالة حوالى 6 شهور إلى سنتين ثم تختفى وفى بعض الحالات تستمر أكثر من سنتين علاج التثدي يشمل : أهم الأدوية المتاحة : -العلاج بالتستوستيرون (الهرمونات الذكرية) والذى ثبت فعاليته إلى حد كبير فى الرجال المتقدمين فى العمر ولكنة غير مؤثر فمن لديهم نسب طبيعية من الهرمونات. -العلاجات المضادة للهرمونات الانثوية والتى تستخدم لفترة 6 شهور -مادة التاموكسفين والتى تقلل إلى حد ما من حجم التثدى ولا تقضى عليه نهائيا وعادةً ماتستخدم فى الحالات المصاحبة لها آلام شديدة. -مادة الدانازول وهى أحد مشتقات الهرمونات الذكرية وغير شائع إستعمالها مع التثدى. الجراحة : جراحات تصغير الثدى تستخدم فى الحالات المتقدمة الحالات التى لا تسجيب للأدوية أو التى تستمر لوقت طويل. لذا ننصحك اخي الكريم بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب جراحه عامه لفحص الثدي وتحديد هل ما تعانيه امر طبيعي بسبب مرحله البلوغ ولا تحتاج للعلاج ;;; ام ان هناك سبب عضوي يحتاج للعلاج . تمنياتنا بالصحه والسعاده :)