حسب وصفك الغير كافي ممكن ان يكون عرق النسا عرق النسا لوحده ليس حالة تتطلب الإسعاف الفوري إلا أن مصاحبتها بارتفاع درجة الحرارة أو عدم التحكم بالبول أو البراز إضافة إلى حدوث ألم فجائي وتنميل في الرجل يعني وجود مشكلة ويتطلب معاينة مستعجلة. وغالبية المصابين بالمرض لديهم تاريخ في مشاكل الظهر إلا أن عرق النسا يبدأ فجأة. وقد يتم تحفيزه بشيء صغير بل وحتى بالعطاس والألم غالبا ما يكون حادا وطاعنا يحدث في إحدى الرجلين. والتنميل والإحساس المزعج بالوخز والضعف في الرجل المصابة أعراض شائعة. وتزداد حدة الألم والأعراض الأخرى عند السعال والجلوس. ليس هناك اي تأثير على العضو الذكري اطمأني سيدتي