الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالشعور بالألم في منطقة الصدر في مثل سنك على الأكثر سببه عضلات الصدر وهذا يحصل أحياناً إما من التعرض لتيار بارد أو وضعية غير صحيحة ويزداد الألم مع حركة الصدر وهذا ما يزيد أيضاً الآلام في المنطقة الخلفية من الصدر ففي معظم الأحيان يكون السبب هو العضلات.في مثل سنك إن لم يكن الألم مترافقاً مع أعراض أخرى كضيق النفس أو الخفقان فإنه من المستبعد أن تكون هناك أي مشكلة في القلب خاصة وإن كنت تقوم بأعمال شاقة ولا تشعر بألم مع هذه الأعمال أو ضيق في النفس من أعراض أ مراض القلب بالإضافة إلى آلام الصدر وضيق النفس مع الجهد أو الخفقان فقد يكون صعوبة في التنفس أثناء النوم أو الاستيقاظ في الليل من ضيق النفس وأحياناً في بعض أنواع أمراض القلب هو زرقة الشفتين.فحص القلب من قبل طبيب القلب يؤكد سلامة القلب في معظم الحالات إلا أن الطبيب أيضاً في بعض الحالات قد يلجأ لعمل صور أخرى أو تصوير بالإيكو إن شعر أن الأمر يستلزم ذلك وفي المرضى الذين يشك أن عندهم تضيق في الشرايين (عادة ما يكون في كبار السن أو عند من يعاني من سكري وضغط) قد يلجأ لعمل اختبار الجهد أو قسطرة القلب لتصوير شرايين القلب.في مثل حالك إن كان الألم فقط في عضلات الصدر ف? ?لى الأكثر لا تحتاج لعمل أي شيء سوى تناول المسكنات عندما تحصل فإن تكررت فزيارة لطبيب القلب تطمئنك أكثر.والله الموفق.