: مرحباً أختي الفاضلة هذه المشكلة قد تكون ناتجة عن الارهاق الزائد للعينين و في هذه الحالة يكون الحل ببساطة هو تجنب مسببات اجهاد العين طبقاً لنمط حياتك و محاولة الحصول على بصعة دقائق كل ساعة لأراحة العين . و هذا ينطبق ان كانت لا توجد أي اعراض اخرى في العين . لكن حال استمرار المشكلة لفترات طويلة و عدم استجابتها بشكل كافي لسياسة دقائق الراحة الدورية على مدار اليوم و كذلك حال لاحظتي تطور أي اعراض اخرى فسيكون من المفضل الخضوع لفحص عيادي لدى طبيب رمد لفحص المشكلة عن قرب و تحديد اي احتمالات خاصة بالتهابات العين بما يمكنه من وصف دواء مناسب للحالة . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .