: السلام عليكم اخي الكريم:) رفه العين هى حالة متكررة ولا إرادية من طرف أو تشنج جفن العين وعادة الجفن العلوى. وعادة ما تؤثر رفة العين على العضلات الخاصة بكلتا العينين. يصاب معظم الأشخاص برفة عين ثانوية أو بسيطة فى مرحلة ما من حياتهم و على الرغم من أن سبب تشجنات العين مجهول بشكل عام فمن الممكن أن تكون رفه العين مرتبطة بالأسباب التالية : - التعب و الإجهاد - الشد العصبي - تناول الكافيين وتعتبر الحالة الثانوية من رفة العين غير مؤلمة و غير مضرة. و غالبا ما تزول بمفردها . و لكنها يمكن أن تكون مزعجة إلى حد ما و خصوصا إذا كانت التشنجات قوية بما يكفى لإغلاق الجفون بشكل كامل ثم إعادة فتحهم. و فى بعض الأحيان تعتبر رفة العين دليل على وجود حالة مرضية خاصة بالعين مثل: - إلتهاب جفن العين - جفاف العين - الحساسيه تجاه الضوء - إلتهاب ملتحمة العين كما يمكن أن تكون رفة العين أحد الأعراض الجانبية لأدوية معينة. و أكثر هذه الأدوية شيوعًا هى العقاقير التى تستخدم فى معالجة الذهان و الصرع . لذا فاذا كانت هذه الرفه تخدث لك بصفه مستمره ويوميا فاننا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب عيون لاجراء فحص شامل وتحديد السبب لذلك ومن ثم تحديد العلاج المناسب تبعا للفحص ..... اما اذا كان الامر بسيطا وغير متكرر فاغلب الظن انه بسبب الاسباب التي ذكرناها لك وفي هذه الحاله لا داعي للقلق ....... تمنياتنا بالصحه والعافيه :)