ابني هو تقريبا في سن 7 سنوات; الولد الثالث والاخير في العائلة لديه اختين اكبر سنا منه بثلاث واربع سنوات. ولد لطيف وحلو انهى الصف الاول ابتدائي بنجاح كبير. في شهر يونيو الماضي بدات لديه ظاهرة (ترميش) طرف العينين. الفحص الذي اجرته طبيبة العيون لم يظهر شيئا. منذ ذلك الحين وحتى الان لدى الطفل ظاهرة طرف العينين او الغمز بالعينين او شد الكتفين وحركات في الراس واحيانا يشم رائحة يديه. لاحظت ايضا انه عندما يكتب شيئا فان يده الثانية تنغلق وتنفتح. توقف فجاة الاسبوع الماضي عن طرف العينين وفجاة عاد مرة اخرى اليوم. انا قلقة جدا لا اعرف ماذا افعل اخاف ان يسخر او? ?اد صفه منه. ماذا افعل حددت له موعد عند طبيب الاعصاب ولكن لا بد لي من معرفة الاجابة قبل ذلك.