الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل yasser حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أولا يا أخي يجب أن تدرك أن شكل الجسم وشكل الوجه لا يأتي هكذا بالصدفة وإنما لابد وأن هناك من تشبهه أنت في العائلة فالعوامل الوراثية هي التي تتحكم في شكل الجسم وفي الطول وفي توزع الدهون في الجسم وشكل الجزء العلوي والجزء السفلي وحجم العضلات والعظام ولون الجلد ولون العينين ولون الشعر وكل هذه الصفات في الإنسان لا تأتي عبثا وإنما تتحكم فيها المورثات التي تضبط هذه الصفات ونحن نرث هذه المورثات أو الجينات من والدينا. ولا يوجد طريقة لتكبير الوجه إلا بالطرق التجميلية وهذه تحتاج إلى جراح تجميلي للوجه يرى بعينه شكل الوجه ويقدر إن كان بالإمكان عمل شيء لتغيير حجم الوجه. أما بالنسبة للكتف فأنت تقول أن المسافة بين الكتف الأيمن إلى الرقبة أقصر من المسافة بين الكتف الأيسر والرقبة فلابد وأن عظم الترقوة أقصر في الطرف الأيمن عنه في الطرف الأيسر وقد يكون أيضا أن العظم في منطقة لوح الكتف أصغر عن الآخر في اليسار. فإن كان هذا منذ الصغر فلابد وأنه خلقي وهذه تحتاج للفحص الطبي وعمل صور من قبل طبيب الجراحة العظمية وتقييم الوضع وقد يكون البروز بسبب ضعف العضلات حول هاتين العظمتين فيكون الحل هو إجراء تمارين لتنمية وتقوية هذه العضلات حول لوحي الكتف. والله الموفق.