الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Liz حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالتهاب الشبكية الصباغي منه أنواع كثيرة بعضها موروث وتختلف كذلك بنوع الوراثة فبعضها يحمل الصفة السائدة وهذا قد يصيب عدداً أكبر من أفراد الأسرة إلا أنه تكون نسبة الإصابة أخف كما هناك النوع الذي يحمل الصفة المتنحية وهو أشد وكما ذكرت لا يوجد علاج محدد كما لا يمكن التنبؤ بما سيحدث فعند البعض تبقى المشكلة في الرؤية مستمرة إلى فترات بعيدة وعند البعض قد يحدث فقدان جزئي أو كلي للنظر مع مرور الوقت والمتابعة الدورية مع الطبيب المعالج يمكن أن تساهم في معرفة طريق? ? تطور المشكلة.والتهابات الشبكية الصباغي يمكن أن يحدث في كل الأعمار لكن في الأغلبية يبدأ في الصغر وعند البعض فقد يبدأ على سن ال 30 إلى 50 سنة من العمر ولابد من إجراء فحوصات دورية.والله الموفق.