الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة chro حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: اكتشفتِ أنك تعانين من ماء أبيض; وضعف في الإبصار بالعين اليمنى وأنت في سن الثامنة والعشرين; وأن نظرك كان سليمًا في ماضي عمرك; ولم تكتشفي أنك تعانين من ضعف في النظر ولكنك تقولين: إنه كان هناك حول في العين ذاتها. وتفسير ذلك: أن الماء الأبيض كتاراكت - كان منذ الولادة; أو بعدها مباشرة مما أدى إلى ضعف في إبصار العين اليمنى ونتيجة لهذا الضعف تسبب الحول; ولأنه حدث في سن مبكرة فهناك احتمال كبير أن يكون قد حصل كسل في هذه العين. إذا كان هناك كسل: فإن النظر لن يتحسن بعد إجراء عملية إزالة الماء الأبيض وفي هذه الأوقات أصبحت العملية وزرع العدسة من الأمور الميسرة والسهلة; فأنصح لك بالتوكل على الله; والقيام بإجراء العملية لسببين: فقد يتحسن النظر - ولو قليلًا; وكذلك للمظهر (تجميلية) -. وبالله التوفيق.