السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا فتاة عمري 28 سنة; وعندي مشكلة في العين اليمنى; وعندما ذهبت إلى الطبيب وقمت بعمل الفحوصات للعين كشف عن وجود سحابة بالعين; وظهر بها المياه البيضاء كتاراكت -وذهبت لأكثر من طبيب; وأكد أطباء ضرورة إجراء العملية الجراحية; ولم يطمئنوني حول نجاح العملية; بل قالوا: عمركِ كبير; ولا يمكننا أن نعطيك أملًا بنجاح العملية لأن هذه الحالة قد تكون منذ الولادة أو ما بعدها; أو أن العين أصيبت بحادث; وأنا لم يصبني أي حادث - والحمد لله - ولكني ولدتُ - كما قالوا لي حولاء; ولم أجد أي مشكلة أو صعوبة في الرؤية طوال حياتي - منذ أن كنت طالبة حتى تخرجت - وفي معاملات التعيين أخبروني أنه لا بدّ من إجراء فحص العين; وفي هذا الفحص تبين لي أن لدي مشكلة في العين اليمنى; وقال الأطباء: حتى إذا عملت العملية ونجحت فلن يكون مستوى الرؤية في العين اليمنى بمستوى العين اليسرى وهذه حالتي; فهل لها علاج وإذا عملت العملية الجراحية ولم تنجح - لا سمح الله فماذا سيحصل وما هي سلبيات عدم نجاح العملية وقد نويت أن أسافر لطهران لإجراء الفحوصات والعملية الجراحية; فهل أعمل العملية أم لا - إذا كان جوابهم نفس الجواب - مع أنني أعلم أن نسبة نجاح عمليات مياه البيضاء 99%; لكني خائفة. أرجو منكم أن تجيبوني بسرعة لأني سأسافر خلال هذه الأيام; وشكرًا لكم; وجزاكم الله خيرًا.