الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عبده حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لم تذكري إن كانت هذه الأعراض قد ظهرت بعد التوقف عن الدواء ولماذا توقفت عن الدواء هل بسبب الأعراض الجانبية للدواء أم لأنها لم تعد فعالة لأنه إن ظهرت الأعراض بعد التوقف عن الدواء فقد يكون هذا هو السبب وعادة ما يتم التوقف عن هذه الأدوية تدريجيا إن تحسنت الأعراض ولم يعد هناك آلام في الرأس ولا يتم التوف عنها فجأة. لا حاجة لإعادة الصورة المغناطيسية إن كانت طبيعية منذ سبعة أشهر وهي سليمة ومن المهم أن يكون ضغط العين طبيعيا لأنه قد يسبب آلاما في مقلة العين والرأس من الأمام ومن المهم جدا تناول الأدوية والقطرات التي كتبها لك طبيب العيون. أما بالنسبة لآلام الرأس والإحساس بالضغط في أعلى الرأس: فإما أن تكون بسبب الصداع التوتري أو بسبب ما يسمى بالآلام العصبية: occipital neuralgia. يفضل أن تعودي إلى الأدوية التي كنت تتناولينها قبل التوقف عنها إن كانت الأعراض قد ظهرت بعد التوقف عنها والمتابعة مع الطبيب لأنه إن كانت الآلام تنجم عن occipital neuralgia فإنه في بعض الأحيان قد يكون هناك حاجة للعلاج بإعطاء حقنة كورتيزون مكان الضغط على العصب من الخلف إلا أن هذا يتطلب التشخيص الصحيح في البداية بالفحص الطبي. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.