الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فهذا الألم يسمى في اللغة العربية الطبية الألم العصبي الرقبي القذالي (Occipital Neuralgia) وهو مرض يسبب ألما في أعلى الرقبة من خلف الرأس; وقد ينتشر إلى الرأس من الأعلى; ومن ثم إلى العينين; وينجم هذا الألم عن تأثر الأعصاب التي تخرج من النخاع الشوكي; والتي تغذي منطقة خلف وأعلى الرأس; ويكون هذا بسبب رض سابق أو حركات متكررة للرقبة في وضعية الانحناء أو رفع الرأس إلى الأعلى أو إجهاد على خلف الرأس; وأحينا قد يكون بسبب عظم بارز يضغط على العصب. والأعراض تكون بشكل صداع مزمن يبدأ من خلف الرأس; وقد يمتد إلى أعلى الرأس وإلى الأمام في العين نفسها; وقد يتم تشخيص الحالة على أنها صداع توتري لتشابه الأعراض. وعادة ما يكون في طرف واحد إلا أنه في بعض الحالات قد يحصل في الطرفين; ويكون الألم مع حركة الرقبة; وقد تكون العينان حساستين للضوء; وكذلك يكون هناك ألم بالضغط على خلف الرأس; ويكون العلاج أولا بالتشخيص بإعطاء حقنة كورتيزون مع مخدر موضعي; وفي حال عدم تحسن الحال فقد يفيد أيضا التدخل الجراحي. يجب أن تراجع طبيبا مختصا بالأمراض العصبية; أو طبيبا مختصا بجراحة الأعصاب. والله الموفق.