السؤال السلام عليكم ابنتي عمرها 7 أسابيع -الحمد لله- هي بصحة جيدة وعند الولادة (ولادة قيصرية) فحصها طبيب الأطفال وكان وزنها 2700 غراما والآن يزداد وزنها بشكل جيد ولا تعاني من أي مشاكل. يلاحظ عليها أنها (تتعصور وتتمطط) كثيرا ... كما نفعل نحن الكبار حين نستيقظ من النوم لكنها تفعل ذلك بكثرة أكثر من 8 مرات في الساعة الواحدة. حتى وهي نائمة تبقى تشد على نفسها وتضم يديها إلى صدرها ورجليها إلى بطنها وأحيانا أخرى تشد بالعكس تفرد يديها ورجليها وتصدر أصواتا أثناء ذلك. أنا أعرف الاختلاج العصبي فوالدتي أصابها مرتين في فترة سابقة وتعالجت عند طبيب أعصاب -والحمد لله- طفلتي غير مصابة باختلاج فأنا أعرفه لكن هل ما تصاب به هو أمر طبيعي 