الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عمر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن الأطفال في العمر الصغيرة يعانون من غازات وتقلصات في البطن ينتج عنها ما تصفينه من حركات وتلك الحركات تعبر عن الضيق وقد يكون هذا من شعور بالحر الزائد أو المغص وتقلصات البطن أو البلل لكن تلك الحركات لا تصف أبداً تشنجات عصبية. والتشنجات العصبية في تلك العمر الصغيرة تكون على شكل تشنجات عصبية متعددة البؤر فنجد قزحية العين إلى أعلى ويظهر بياض العين بشدة مع وجود حركة أو ثبات ونجد يدا أو طرفا سفليا يتحرك بشكل متكرر وثابت ونجد حركة متكررة في جانب الفم أو العين. ويكون الطفل أثناء النوبة في غياب عن الوعي وإذا أمسكنا باليد أو الطرف السفلى لا تتوقف التشنجات لذا نود أن نطمئنك أن ما يحدث للطفلة أمر طبيعي -إن شاء الله- وفقط عليك بمعرفة أسباب تضايق الطفلة من مغص أو انتفاخ أو غير ذلك. هذا والله الموفق.