الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هيفاء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فأنت لم تذكري إن كان هناك صداع مترافق مع الشعور بالتنميل في الرأس أو ألم في خلف الرأس أو الشعور بشد عضلي في خلف الرقبة فكل هذه مهمة من أجل معرفة السبب.في معظم الأحوال يكون السبب هو شد عضلي في أعلى الرقبة مكان اتصال الرقبة بالرأس حيث توجد الأعصاب التي تحمل الإحساس من أعلى الرأس ومن فروة الرأس.إذا كان هناك شد أو تشنج في هذه العضلات فإنها تضغط على الأعصاب وتسبب ألماً وأحياناً تنميل في منطقة توزع العصب فإن كان الشد والضغط في طرف واحد فإن الألم والتنمي? ? قد يكون في طرف واحد.يمكنك معرفة ذلك إذا جاء التنميل إن كان هناك آلام في أعلى الرقبة وإذا وضعت كمادات ساخنة فإنها تخف.والله الموفق.