الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم مؤيد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. لقد ذكرت أنك قد شفيت من شلل العصب الوجهي -ولله الحمد- وهذا يعني أن الأمور قد عادت لطبيعتها وفي بعض الحالات التي لا يتم الشفاء الكامل ويبقى هناك ضعف بسيط في عضلات الوجه وبالتالي تصبح العين في الطرف المتأثر وكأنها أكبر من الطرف الآخر وما تشكين منه أن العين اليمنى أصغر من اليسرى ولم تذكري في أي طرف كان شلل العصب السابع. على كل حال فإنه إن كان الأمر يؤذيك نفسيا فإنه من الأفضل أن تعرضي نفسك على طبيب مختص بجراحة العيون فهو سيقوم بتقييم الوضع تماما فإن كان الأمر من بقايا التهاب العصب السابع فقد يرى الطبيب أن هناك حاجة لتقوية هذه العضلات بالعلاج الطبيعي أو قد يكون الأمر طبيعيا أو أنه في بعض الحالات التي يبقى هناك ضعف في العضلات حول العين فقد يرى أن هناك حاجة لعملية تجميلية للمنطقة لكي تكون متناسقة مع الطرف الآخر وقد يكون هناك سبب آخر لصغر العين اليمنى غير واضح لك أنت لذا فإن تقييم طبيب العيون مهم جدا لوضع خطة علاج واضحة. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.