الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة روان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فهناك العديد من الأسباب التي تؤدي إلى تكرار غمز العين اللاإرادي وبعضها يحدث لفترة قصيرة مثل إرهاق عضلة العين أو حتى الإرهاق العام والسهر والإجهاد.وفي بعض الأحيان تحدث بسبب مشاكل في النظر أو بسبب استخدام أنواع معينة من العقاقير الطبية مثل أدوية التحسس وأدوية التشنج وغيرها وفي الحالات المزمنة قد يحتاج الأمر إلى التأكد من عدم وجود مشاكل في الغدد وخلل الأملاح وبخاصة أملاح الكالسيوم والبوتاسيوم.لذلك لابد من فحص الدم في حالة تكرار الأعراض. والله الموفق.