الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Muslima حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد في البداية هل كان الضعف بالعين اليسرى قبل إجراء العملية أكثر بكثير من الضعف بالعين اليمنى وهل كانت قوة الإبصار في العينين متساوية أم أن العين اليمنى كانت أفضل باستعمال النظارة قبل إجراء عملية الليزك كل هذه التساؤلات ضرورية لأنه بعد العملية ترجع قوة الإبصار كما كانت باستعمال النظارة. والآن بعد مرور ثمانية أشهر فالمفروض أن العين ترجع إلى طبيعتها إلا إذا كان هناك بعض الضعف البسيط أو وجود سحابة خفيفة في قرنية العين وهذا يكتشف بالفحص عند طبيب العيون. عليك الذهاب مرة أخرى إلى طبيب العيون وطرح هذه التساؤلات - وإن شاء الله - سوف يجيبك عنها. وبالله التوفيق .