السؤال السلام عليكم.. منذ 8 أشهر أجريت أنا وأختي عملية ليزك في نفس اليوم أختي الآن نظرها تمام وبحالة جيدة جدا بينما أعاني أنا من غباشة في عيني اليسرى أو ما أسميه - هالة غباشة - وأشعر بأن عيني اليمنى أفضل بكثير من اليسرى حتى أنني أحيانا من كثرة الانزعاج والشعور بعدم الراحة أحاول تغطية طرف عيني بشعري. وقد ذهبت لطبيب العيون مرارا وتكرارا وقد أكد لي سلامة عيني وتمام الرؤية فيها مع أنني لست مرتاحة عند الرؤية بها وتمنيت لو أنني لم أجرها مع العلم أن الطبيب يعد من أفضل أطباء العيون في مدينتي. أرجو إفادتي ما هي حالتي وماذا يجب أن أفعل ولكم مني أطيب التحيات.