الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Malak حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بداية للتأكد من وجود حمل أو عدمه يمكنك عمل اختبار حمل عن طريق البول من خلال الاختبار المنزلي وفي حالة الشك وعدم الحصول على نتيجة دقيقة يمكنك عمل اختبار لهرمون الحمل عن طريق الدم (HCG) ثم إعادة الاختبار نفسه مرة أخرى والمفترض زيادة المعدل إلى الضعف أي زيادته مرتين في التحليل الثاني. ولكن من خلال وصفك ربما يكون سبب تأخر الدورة الشهرية حالة القلق التي تمرين بها والرغبة في الحمل بعد الزواج وهذه الحالة النفسية قد تؤخر الدورة بعض الشيء. ويمكن معرفة موعد التبويض بعدة طرق بسيطة منها: تغير لزوجة إفرازات الرحم قبل وبعد التبويض بحيث تكون الإفرازات قابلة للمط والاستطالة بعد التبويض وتكون غير قابلة للمط والاستطالة قبل التبويض وتتوفر الآن اختبارات تحديد التبويض بكل دقة في الصيدليات من خلال الكشف عن الزيادة في هرمون (LH) وطالما دورتك الشهرية في متوسط 26 يوما فإن موعد التبويض يكون في اليوم ال 12 من بداية الدورة أو بعد أسبوع من الغسل وبالتالي يمكن تركيز الجماع في الأسبوع الأوسط من الدورة الشهرية لأن الأسبوع الذي يلي الغسل من الدورة والأسبوع الذي يسبق الدورة التالية لا يحدث فيهما حمل. ننصح الزوج بعمل تحليل للحيوان المنوي وعرضه على طبيب تناسلية لإبداء الرأي والنصح في حال تأخر الحمل لعدة أشهر أخرى. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم إلى ما فيه الخير.