الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أسومة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الألم ليس شرطا من شروط الحمل ولكن وجود غثيان ودوخة وبعض القيء مع تأخر الدورة الشهرية المنتظمة عن موعدها فيه إشارة إلى الحمل ويثبت ذلك أو ينفيه اختبار الحمل في البول أو في الدم وبالتالي فإن وجود الأعراض السابقة مع نتيجة إيجابية للاختبار يساوي حمل وعدم وجود أعراض مع نتيجة اختبار سالبة يساوي عدم حمل. والألم له أسباب متعددة منها: القولون أو التكيس أو الأكياس الوظيفية وعدد أيام الدورة 8 أيام وهو عدد أكثر بيوم واحد من العدد المقبول للدورة الطبيعية (7) وبالتالي يمكن إرسال رسالة أخرى فيها عدد أيام الدورة وهل هي منتظمة أم لا والسن والوزن وتفاصيل الدورة في الشهور الماضية حتى يمكن تفسير الألم ويمكن معرفة أيام التبويض عن طريق طرح رقم 14 من عدد أيام الدورة فإذا كانت دورتك 30 يوما فإن أيام التبويض في اليوم ال 16 من بداية الدورة. وتتغير لزوجة إفرازات الرحم قبل وبعد الإباضة بحيث تكون الإفرازات قابلة للمط والاستطالة أكثر من ذي قبل بعد التبويض وتتوفر الآن أجهزة تحديد الإباضة بكل دقة من خلال الكشف عن الزيادة في هرمون (LH) في الصيدليات وهي تتشابه وتعمل بنفس طريقة عمل اختبارات الحمل المنزلية في الكشف عن زيادة مستوى الهرمونات في البول. وطالما أن دورتك الشهرية 30 يوما فيمكنك بدء الاختبار يوم 13 من بداية الدورة وحتى اليوم ال 19 أو متابعة التبويض بالسونار في عيادات الطبيبة المعالجة. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.