الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد اختبارات الدم لمعرفة حدوث الحمل تستطيع أن تكتشف الهرمون بدقة تبلغ 100% وفي وقت مبكر يمكن أن يصل إلى 7 أيام بعد الحمل وكذلك يساعد هذا الاختبار على أن يحدد موعد الحمل عن طريق قياس مقدار الهرمون. بالنسبة لعدم انتظام الدورة يدل على أن هناك خلل في إفراز الهرمونات وله أسباب متعددة وهذا قد يسبب تأخر الحمل ولكن قد يحدث الحمل أحياناً رغم عدم انتظام الدورة الشهرية. لا بد من إجراء فحص شامل لمعرفة أسباب اضطراب الدورة ومن ثم تنظيمها. والله الموفق.