اخذت فمولن (femulen) لمدة عام وبعد ذلك نفذت من السوق لذلك تحولت الى ديزوغسترل (Desogestrel) على الفور واخذت علبتين. بعد علبتين ظهر عندي ما يشبه النزيف الخفيف. توقفت عن اخذ ديزوغسترل (Desogestrel) في ذلك اليوم وبعد يوم ظهرت الدورة الشهرية. بعد اربعة ايام بدات اخذ ديزوغسترل (Desogestrel) مرة اخرى (سالت الطبيب) واخذت ثلاث حبات. سمعت انه اذا حدث نزيف فعلى الارجح ان الحبوب لا تمنع الحمل وانه من الافضل استبدالها. في اليوم الرابع (بعد 3 ايام من اخذ ديزوغسترل) بدات اخذ جينره (التي اخذتها قبل بضع سنوات حيث كان لي معها تجربة جيدة). كم من الوقت من الان يجب الانتظار حتى ممارسة الجنس هل ك ان من الصواب التغيير لجينره هل هذه الحبوب اكثر امانا في منع الحمل او انه من الافضل الاستمرار مع ديزوغسترل لانني فهمت انها حبوب اسهل اريد ان اؤكد انني ارضع وفي الماضي لم تضر حبوب الجينره (Gynera) في الحليب عندي.