الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخت الفاضلة A.K حفظها الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فبما أنك تستخدمين أقراص الحمل (جينرا) فيمكن منع نزول الدورة بمواصلة استعمال نفس الحبوب ولكن بدون توقف ولا داعي لاستعمال حبوب أخرى فلذلك إذا أردت تأخير نزول الدورة الشهرية في تلك الفترة عليك أن تبدأي بعلبة جديدة من الحبوب مباشرة بعد انتهاء العلبة الأولى مثلاً إذا أخذت الحبة الأولى من حبوب منع الحمل في أول يوم من نزول الدورة عند اليوم الحادي والعشرين عليك أن تبدأي بعلبة جديدة وتتناولي الحبوب حتى تنتهي العلبة الثانية. ولا تنسينا من الدعاء في العمرة. والله الموفق.