الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نادية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فنشكر لك كلماتك الطيبة; ونسأل الله عز وجل أن يوفق الجميع إلى ما يحب ويرضى دائما; ويسعدنا تواصلك معنا في الشبكة الإسلامية. إن حبوب ياسمين لها نوع واحد فقط وهي تتألف من هرمونين معا; وتحتوي العلبة الواحدة على 21 حبة; وعند البدء بأول علبة فيجب أن يتم البدء بها في ثاني يوم من نزول الدورة الشهرية ثم الاستمرار عليها يوميا وبنفس الوقت إلى أن تنتهي العلبة; ثم تتوقفين ولا تتناولي أي شيء; وستنزل الدورة خلال 2-5 أيام بعد آخر حبة; ثم وفي هذه الدورة الجديدة وفي اليوم الخامس منها (وليس الثاني) تبدئين بعلبة جديدة; كل يوم حبة; ثم عندما تنتهي العلبة تتوقفين لتنزل الدورة; وتبدئين بعلبة جديدة في اليوم الخامس من الدورة أيضا; وهكذا تستمرين بنفس الطريقة; أي أن الحبوب يجب البدء بها في اليوم الخامس من كل دو رة ما عدا أول علبة فقط فيجب البدء بها في اليوم الثاني. وبالطبع هذه الحبوب هي دواء; ولا يوجد دواء مثالي بدون أعراض جانبية; أي كما أن لها فوائد; فإن لها مساوئ; ولكن مساوئها تعتبر قليلة جدا مقارنة بفوائدها; وبعض السيدات يرتحن تماما عليها; أما البعض الآخر فقد يشتكين من بعض الأعراض البسيطة والتي ستزول إن شاء الله مع استمرار الاستخدام; وبدون تجربة الحبوب لا يمكن معرفة استجابة جسمك عليها وعليك بتجربتها أولا للحكم عليها. الدراسات أظهرت بأن حبوب منع الحمل لا تؤثر على خصوبة السيدة أبدا بعد إيقافها; إن لم يكن لدى السيدة أي مشكلة أخرى قبل استخدامها; أي أنها لا تؤخر الحمل; ويمكنك استخدامها مدة سنة إن شئت فلا ضرر إن شاء الله; وفي أغلب الحالات يحدث الحمل مباشرة بعد إيقافها; وحالات قليلة جدا قد يتأخر لبضعة أشهر لكن لا تتجاوز المدة 6-9 أشهر. وإذا تناولت الحبوب بالطريقة التي ذكرتها لك; فتأثيرها سيكون فعالا جدا في منع الحمل واحتمالات الفشل نادرة جدا بإذن الله ولذلك فلا ضرورة لأن يستخدم زوجك الواقي الذكري على الإطلاق. ويمكنك الاستمرار في تناول حبوب الفيتامينات التي ذكرتها فلا ضرر منها بإذن الله وهي لا تؤثر على حبوب منع الحمل كما أن حبوب منع الحمل لا تؤثر عليها. بالنسبة لقريبتك فإن كان لديها إصابة كبدية فيجب أولا معرفة نوع هذه الإصابة; أي نوع المرض; وهل تأثرت وظيفة الكبد أم لا كما يجب معرفة إن كانت تتناول أية أدوية لحالتها; واسم تلك الأدوية; وذلك لتحديد أفضل طريقة لمنع الحمل; فمثلا إن كانت وظائف الكبد عندها متأذية; أو كانت حالة الإصابة عندها نشطة وفعالة -لا قدر الله- فلا يجب أن يتم تناول مانعات الحمل الهرمونية بما فيها الإبرة أو الزرع تحت الذراع. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بالصحة والعافية.