الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة وردة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فيحدث بعد البلوغ بعض الاضطراب في الدورة الشهرية لفترة قد تصل إلى سنة لأن المبيضين يكونان غير ناضجين بعد ومع الوقت يزدادان نضجاً ولكن يجب ألا يستمر هذا الاضطراب لمدة تصل 3 سنوات بدون علاج لأنه قد يترك آثاراً على بطانة الرحم مع مرور الزمن.العلاج الذي كنت تتناولينه قد يفيد بعض الفتيات لكنه في مثل حالتك لا يفيد والأفضل منه أن تتناولي حبوب منع الحمل العادية وخفيفة الهرمون مثل حبوب اسمها (جينيرا أو ياسمين) وهي حبوب جيدة وآمنة وحتى لو كانت تستعمل لمنع الحمل فهي أيضاً تستعمل لعلاج اضطراب الدورة في مثل عمرك والعلبة تحتوي على 21 حبة وعليك بالبدء في تناولها أول مرة في اليوم الثاني من نزول الدورة ثم استمري عليها حتى تنتهي العلبة وبعدها توقفي وبعد 2 - 5 أيام ستنزل الدورة الشهرية طبيعية في المدة والكمية - بإذن الله تعالى - ثم ابدئي في علبة جديدة في اليوم الخامس من كل دورة شهرية جديدة وهكذا ويمكنك تناولها مدة ثلاثة أشهر أو أكثر وبعدها توقفينها فقد تنتظم الدورة بعدها.كما أنصحك بإجراء بعض التحاليل الهرمونية التالية:Lh-fshTotat and free testosteronProlactinTsh free t4Fasting blood sugarفإن وجد أي اضطراب في هذه الهرمونات فيجب أيضاً أن يعال? ? حتى تستقر الحالة ونسأل الله عز وجل أن يمتعك بالصحة والعافية.