الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Haya حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد علاج البطانة المهاجرة وعلاج التكيس يحتاج للانتظام على استخدام حبوب الجلوكوفاج وحبوب منع الحمل لمدة 6 شهور والهدف من العلاج هو تنظيم الدورة وعلاج التكيس وعلاج البطانة المهاجرة حتى تزيد فرصة الحمل و محاولة أخذ المنشطات بعد شهرين من العلاج لا يفيد والفشل وارد وفرصة التكيس تزيد ولا تقل لذلك لا تتعجلي في استخدام المنشطات. وفي أثناء هذه الفترة عيشي حياتك طبيعية ودون توتر وقلق وخذي مقويات للدم وفيتامين د وفولك أسيد وحليب الصويا وتلبينة الشعير المطحون المغلي مع الحليب أو الماء والعسل ومزيد من الفواكه والخضروات لأن كل ذلك يقوي الدم ويحسن التبويض. والكلوميد عند بداية استخدامه كمنشط يؤخذ قرص واحد يومياً 50 مج مرة واحدة يومياً لمدة 5 أيام في خامس يوم من بداية الدورة ولمدة شهرين وإذا لم يحدث تبويض وحمل يمكن زيادة الجرعة إلى 100 مج لمرة واحدة يومياً بالطريقة نفسها بعد ذلك بحد أقصى 6 شهور. وفقك الله لما فيه الخير.