: مرحباً أختي الكريمة اذا كانت الفتاة غير مصابة بأي امراض مزمنة لا قدر الله فإن الاحتمالات الاكثر شيوعاً لمثل هذه الاعراض في الاشخاص الاصحاء في سنها تشمل : - العمى الهستيري : و هو مشكلة نفسية تنتج عن تعرض الشخص لضغط عصبي شديد و تكون مسألة مؤقتة تنتهي بهدوء المصاب و انتهاء العوامل المحفزة لتوتره ولا يكون لها خلفيات عضوية . - اضطرابات كهرباء المخ : قد ترتبط اضطرابات كهرباء المخ بالعديد من الاعراض الجسمانية الصغرى غير التشنجات مثل عدم القدرة على الرؤية بشكل مؤقت و لكن مثل هذه الحالات تكون متكررة و لا تكون مرة واحدة فقط . لذا فإن اغلب الظن ان الموضوع قد حدث على خلفية نفسية ما . و بشكل عام ينصح بالتالي : - بعد الفتاة عن التوتر و الضغط العصبي الزائد . - حرص الفتاة على ممارسة الرياضة بانتظام من اجل تدعيم صحتها العامة . - الحرص على تناول فواكه و خضروات في الغذاء اليومي من اجل امداد الجسم باحتياجاته من الفيتامينات و الاملاح المعدنية . و في حال تكرار المشكلة و لو مرة واحدة اخرى فستحتاج لمراجعة طبيب عصبية من اجل الاطلاع على تفاصيل التاريخ الصحي للحالة و عمل فحص عيادي شامل لتحديد اصل المشكلة و علاجه بشكل جذري ان شاء الله . مع خالص تمنياتنا بالصحة و العافية .