: مرحباً أختي الكريمة رغم استحالة الجزم بتشخيص نهائي دون مراجعة طبية تفصيلية فإن هناك عدة احتمالات وراء هذه المشكلة تتمثل في : 1 - احتمالية ان يكون هناك انسداد متكرر في مسام الجلد مما يتسبب في حدوث حبوب تتطور للالتهاب و صديد و هي نفس فكرة حب الشباب و لكنها احياناً تحدث في مناطق مختلفة من الجسم التي يتواجد فيها بصيلات شعر او غدد دهنية . 2 - احتمالية ان يكون هذا الالتهاب ناتج عن عدم تنظيف الافرازات الخاصة بهذه المنطقة بشكل ملائم او التعرق الزائد نتيجة ارتداء ملابس ضيقة او من خامات رديئة مما يوفر بيئة لنم والبكتريا على الجلد و حدوث التهابات مثل الاعراض المذكورة . 3 - احتمالية ان يكون المشكلة ناتجة عن مرض منتقل جنسياً نتيجة وجود اتصال سواء كامل او غير كامل مع شخص مصاب . لذا فإن نصيحتنا المبدأية تتمثل في : - الحرص على اجراءات النظافة الشخصية . - تجفيف الجلد جيداً بعد الاستحمام بفوطة رقيقة . - عدم ارتداء ملابس ضيقة لفترات طويلة . - عدم ارتداء ملابس ذات خامات تسبب تعرق زائد . - التوقف نهائياً عن اي اتصال جنسي غير مشروع لأحتمالية انتقال امراضمن خلال ذلك عبر عدة طرق و ليس شرطاً ان يكون الانتقال عبر علاقة كاملة . - الحرص على الاستحمام بشكل يومي لتجديد النشاط و التخلص من اي افرازات . و في حال استمرار المشكلة دون تحسن سيكون لابد من مراجعة طبيب من اجل الاطلاع على تفاصيل التاريخ الصحي للحالة و الفحص العيادي و على اساسه يمكن الوصول للتشخيص النهائي و وضع خطة علاجية ملائمة . و يمكنك اختيار طبيبة انثي لتقليل الحرج بهذا الشأن لكننا حاولنا مساعدتك هنا قدر المتاح في خدمة الاستشارات و في ضوء المعطيات التي يمكن الحصول عليها عن تفاصيل الحالة لكن كما ذكرنا في وقت معين سيكون من اللازم مراجعة مباشرة لطبيب . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .