السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته منذ فترة وأنا أعاني من ضيق نفس شديد ويزداد عند الحركة فلا أستطيع أن أقوم بأي عمل لأن ذلك يجهدني جدا فأشعر بالتعب الشديد والدوار وأشعر بأنه سوف يغمى علي وغالبا ما يزداد الدوار عندما أكون جالسة ثم أقف ولا أرى شيئا (أرى سوادا فقط) ويصبح سمعي ثقيلا جدا ولا أستطيع الوقوف. وكثيرا ما أشعر بصداع قوي جدا على شكل نبضات وإذا وقفت في مكاني مدة 15 دقيقة دون حراك أشعر بألم شديد في بطني ويصفر وجهي ولا أقوى على الوقوف وأشعر بأنه سيغمى علي وهذه الحالة منذ الطفولة معي ولم أخبر أحدا عنها وغالبا ما تؤلمني معدتي دون سبب ولا أستطيع أن آكل شيئا. منذ فترة ليست ببعيدة وأنا أشعر بألم طفيف في يدي اليسرى وقدمي اليمنى مع خدران أثناء النهار والليل ولا أستطيع النوم على يدي وأشعر بألم في صدري أحيانا يكون قويا وأحيانا ضعيفا جدا. ذهبت إلى العيادة فقام الطبيب بفحص دمي وقال: إن قوة دمي جيدة وهي 12.5 وقام بعمل تخطيط للقلب وكان جيدا وأيضا صورة للصدر وقال بأنها جيدة ولا يوجد فيها شيء ولكن ما تزال كل هذه الأعراض تأتيني ولا أعرف السبب فأرجو المساعدة مع العلم أنني أبلغ 18عاما وأنا نحيفة جدا وزني 44 كيلو وطولي 165 سم. وجزاكم الله خيراً.