الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أماني سامي الصمادي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالأعراض التي تشتكين منها هي مماثلة للأعراض التي تكون في حالة انخفاض الضغط الانتصابي وهو هبوط الضغط العالي أثناء التغيير من وضعية الاستلقاء إلى وضعية الوقوف أو أثناء الوقوف لفترات طويلة دون حراك وقد يترافق أحياناً بدوار أو فقدان الوعي وعلى الرغم من أنه لا يوجد أي سبب عند معظم هؤلاء المرضى إلا أن بعض المرضى يكون عندهم أحد الأسباب التالية: 1- استعمال بعض الأدوية مثل الأدوية النفسية أو أدوية ارتفاع الضغط. 2- استعمال مدرات البول. 3- التعرق الغزير. 4- قصور الغدة (الكظرية). 5- البقاء في السرير لفترات طويلة. 6- قصور القلب. 7- تراكم الدم في الأوردة عند من يعاني من دوالي الطرفين السفليين. 8- مضاعفات السكري والتهابات الأعصاب. تظهر الأعراض عند هبوط الضغط أي عند الانتقال من وضعية الاستلقاء إلى وضعية الجلوس أو عند البقاء واقفاً لفترة طويلة من الزمن وأحياناً عند القيام بمجهود ما ويشعر المريض بحدوث دوار واضطرابات في الرؤية قد تصل إلى فقدان البصر التام العابر ونادراً ما يحدث سقوط أو فقدان للوعي. لوضع التشخيص يجب أن يقوم الطبيب بقياس الضغط في وضعية الاستلقاء ثم في وضعية الجلوس ثم يطلب من المريض الوقوف بسرعة وقياس الضغط فإن كان هناك أعراض كالدوخة والتعرق والخفقان والدوار وكان هناك انخفاض في الضغط وتم تشخيص الحالة. العلاج يكون بمعالجة السبب إن وجد واستعمال الجوارب الضاغطة خاصة عند وجود دوالي في الطرفين السفليين وزيادة تناول ملح الطعام والتغذية الجيدة والمتوازنة وممارسة الرياضة بشكل منتظم وتمارين الاسترخاء. هناك بعض الأدوية التي يمكن أن تساعد على ارتفاع الضغط ويتم وصفها من قبل الطبيب خاصة إن لم تنفع الإجراءات السابقة إلا أنه يجب وضع التشخيص أولا ثم استبعاد الأسباب التي تم ذكرها. وأما التنميل في اليدين فيحتاج للفحص الطبي لأن التنميل إن كان في اليدين فعادة ما يكون بسبب انضغاط العصب الأوسط في منطقة الرسغ ويكون أكثر في الليل إلا أنه قد يستمر لعدة ساعات في النهار أو كل النهار إن كان شديدا ويتم التأكد من التشخيص بتخطيط الأعصاب وهذا يتطلب زيارة طبيب مختص بالأمراض العصبية أو أطباء الروماتيزم. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.