في الماضي اخذت حبوب منع الحمل لمدة اربع سنوات متتالية. بعد وقفها عانيت من عدم حدوث الدورة لفترات طويلة ولكن منذ نحو عامين اصبحت الدورة لدي منتظمة. لشهر واحد عانيت من الام الدورة الحادة جدا ودخلت المستشفى للمراقبة لمدة ثلاثة ايام ولم يتمكنوا من معرفة سبب المشكلة. في البداية قالوا ان هذا بسبب انقلاب المبيض او التهاب في الحوض وتم اقتراح امكانية اجراء عملية جراحية لفحص مصدر الالم. بعد خروجي من المستشفى ذهبت الى طبيبة امراض النساء; التي اعطتني حبوب الياسمين بدعوة ان اخذ هذه الحبوب يقلل الام الطمث. اخذت الحبوب لمدة عام. الان انا متزوجه وارغب بالحمل. توقفت ع ن اخذ حبوب منع الحمل منذ 9 اشهر وما زالت دورتي غير منتظمة. وصفت لي الطبيبة بروفيرا 5 ملغ وبعثتني لاجراء فحص الموجات فوق الصوتية لجريبات المبيض. هل يجب ان اجري المزيد من الاختبارات قبل اخذ البروفيرا اذا كان الامر كذلك ما هي 