الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة العسيرية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن حبوب (كليمن) هي بالأصل حبوب تستخدم كعلاج هرموني تعويضي أي أنها تعطى للسيدات بعد سن انقطاع الدورة الشهرية لتعويض الهرمونات التي نقصت لكن يمكن استخدامها أيضا في تنظيم الدورة الشهرية وهنا يجب الانتباه إلى أنه وبالرغم من أن تناول هذه الحبوب يتم بذات الطريقة التي يتم بها تناول حبوب منع الحمل وبالرغم من أن التركيب أيضا متشابه إلا أن حبوب (كليمن) لا تمنع الحمل لذلك إن كانت السيدة متزوجة وأعطيت حبوب (كليمن) فيجب تنبيهها إلى احتمال حدوث الحمل خلال تناول هذه الحبوب. وبالنسبة للأعراض الحادثة عندك فإنها تعتبر أعراضا مهمة جدا ويجب عدم إهمالها فكون الحمل واردا مع استخدام هذه الحبوب ومع وجود هذه الأعراض عندك وخاصة الألم الممتد للكتف فإنه يصبح من المهم جدا نفي احتمال حدوث حمل خارج الرحم وبسرعة لذلك نصيحتي لك هي بالإسراع في مراجعة الطبيبة المختصة ليتم عمل تحليل للحمل في الدم وعمل تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين وكامل الحوض للتأكد من عدم حدوث حمل خارج الرحم أو عدم تشكل كيسة وتمزقها في جوف الحوض لا قدر الله- فإن تم التأكد بأنه لا يوجد حمل لا داخل الرحم ولا خارجه ولا توجد كيسة أو تكيس على المبيض وأن جوف الحوض طبيعي و لا يحوي أية سوائل غير طبيعية فهنا يجب مراجعة طبيبة الأمراض الباطنة للبحث عن سبب هذا الألم فقد يكون من مصدر غير الجهاز التناسلي. بالنسبة للحكة فأظنك قصدت بأن لديك حكة حول فتحة الفرج لأن الحكة لا تصيب عنق الرحم فإن لم تترافق الحكة مع إفرازات ذات رائحة سيئة فعلى الأغلب بأنها ناتجة عن حدوث حساسية لشيء ما يلامس المنطقة كالصوابين المعطرة والملونة كريمات إزالة الشعر الملابس المصنوعة من النايلون الحفاضات النسائية أو غير ذلك وأنصحك باستخدام كريم يسمى (كيناكومب) kenacomb يدهن على المنطقة التي تحدث فيها الحكة ثلاث مرات يوميا لمدة أسبوع. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية.