الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة خلود حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إذا كان قد تم تشخيص قصور في الغدة الدرقية عندك فيجب تناول العلاج باستمرار وبدون توقف مع عمل تحليل كل بضعة أشهر لهرمون الغدة للتأكد من أن جرعة الهرمون مناسبة فهرمون الغدة الدرقية يعتبر هاما جدا في انتظام الدورة الشهرية وأي خلل في هذا الهرمون حتى- لو كان خفيفا جدا - قد يسبب مشاكل في الدورة كما قد يسبب الإجهاض لا قدر الله إن حدث الحمل. وإن كنت تتناولين الجرعة الصحيحة من هرمون الغدة الدرقية فإن القصور سيزول. وهرمون الغدة لا يسبب تشكل الكيس على المبيض والكيس قد يتشكل بدون سبب واضح. وعندما يتم تشخيص كيس في المبيض فيجب تحديد حجمه بدقة مع تحديد محتوياته لأن هذه العوامل هي من الأسس التي نعتمد عليها في تحديد طريقة العلاج. فمثلا إن كان حجمه أقل من 6 سم وكان يحوي على السائل فقط فهنا يمكن إعطاء حبوب منع الحمل والانتظار لمدة من 6-8 أسابيع ثم إعادة التصوير فغالبا ما يكون قد صغر بالحجم أو اختفى بعد هذه المدة. ويجب معرفة طبيعة الكيس وعلاجه أولا قبل حدوث الحمل فهذا أسلم لك وللحمل لكن إن حدث الحمل بوجود الكيس فيجب متابعة الحمل ومتابعة تطور الكيس بنفس الوقت بكل حذر فإن بدأ بالكبر فيجب استئصاله حتى في الحمل. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.