الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة mona ziad حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بما أن الدورة الشهرية كانت عندك في السابق منتظمة; فهنالك احتمال كبير بأن يكون التأخير ناتج عن تشكل كيس وظيفي على المبيض مكان خروج البويضة; وهو ما يسبب استمرار وجود الأعراض مثل: الانتفاخ وحبس السوائل وزيادة الشهية. وبما أنه لا يوجد ألم في البطن; فعلى الأغلب بأن الكيس في طريقه إلى الضمور; والدورة ستنزل بعد أن يزول. ومن الأفضل دوما أن يتم عمل تصوير تلفزيوني عند تأخر الدورة بهذا الشكل; حتى لو لم يكن هنالك ألم في البطن; وذلك لتشخيص نوع الكيس ومتابعة حجمه في حال وجوده; وبنفس الوقت لتحديد أفضل نوع لحبوب تنزيل الدورة. إذا أنصحك الآن بعمل تصوير تلفزيوني; فإن تبين وجود كيس وظيفي على المبيض; فالأفضل تناول حبوب منع الحمل من النوع الثنائي الهرمون مثل: نوع (جينيرا أو ياسمين) للمساعدة على زوال الكيس بسرعة. وإن لم يتبين وجود كيس; وكان المبيضان طبيعيان; فيمكن تناول حبوب تنزيل الدورة العادية مثل: حبوب( بريمولت) حبتين يوميا مدة 7 أيام; وبعد إيقافها ستنزل الدورة في خلال 2- 5 أيام - إن شاء الله -; وستزول كل الأعراض المزعجة التي تعانين منها حاليا - وبإذن الله -. وبعد ذلك عليك بمراقبة الدورات المقبلة; فإن عادت الدورة منتظمة; فهذا هو المطلوب; ولاشيء يجب عمله بعد ذلك. ولكن إن أصبحت الدورة تتباعد بمثل هذا الشكل; فهنا يجب عمل تحاليل هرمونية شاملة; وذلك للتأكد من عدم وجود خلل هرموني; مثل: تكيس المبايض; ارتفاع هرمون الحليب; اضطراب الغدة الدرقية أو غير ذلك - لا قدر الله -; وهنا سيكون العلاج حسب السبب. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.