الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم حفصة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن حبوب منع الحمل تعمل على منع حدوث الإباضة; أي تقلل من نشاط المبيض; وعادة ما يستعيد المبيض وظيفته بعد إيقاف الحبوب مباشرة; أي عادة ما تعود الدورة منتظمة; وبالتالي تعود الخصوبة عند السيدة إلى سابق عهدها; ونادرا ما يحدث أن تتأخر الدورة; أو تنقطع بعد إيقاف الحبوب; وإن حدث فيكون لفترة لا تتجاوز التسعة أشهر. وفي حال طالت مدة الاضطراب لأكثر من تسعة أشهر; فهنا نعتبر أن لدى السيدة أصلا سببا مؤهبا في جسمها; أي سببا كان غير ظاهر; وظهر بعد استعمال الحبوب لذلك فإن مضت تسعة أشهر على إيقاف حبوب منع الحمل; ولم تعد الدورة منتظمة; فهنا يمكن الشك بوجود خلل; أو اضطراب هرموني; كان كامنا وظهر الآن; ويجب حينها عمل بعض التحاليل الهرمونية. بالنسبة لك فيجب في كل مرة تتأخر الدورة عن النزول عمل تحليل للحمل كنوع من الاحتياط; فإن كان سلبيا فيمكنك أخذ حبوب تنزيل الدورة; وهكذا إلى أن تمر تسعة أشهر على إيقاف حبوب منع الحمل; لكن بعد مرور هذه التسعة أشهر -إن استمرت الدورة مضطربة; ولا تنزل إلا بحبوب تنزيل- فهنا لا يكون هذا بسبب حبوب منع الحمل; وإنما بسبب آخر; ولذلك لا يجب الانتظار; بل يجب عمل بعض التحاليل الهامة; وهي: LH-FSH-TOTAL AND FREE TESTOSTERON-PROLACTIN-TSH-FREE T3-T4. إن كنت غير قادرة على الانتظار أكثر; وكنت راغبة بالحمل; فيمكن البدء بتنشيط المبيض عن طريق تناول المنشطات; مثل: حبوب الكلوميد; ولكن يجب أن تكوني خلالها تحت إشراف الطبيبة المختصة. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.