الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة nora حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: متوسط الدورة الشهرية عند الكثير من السيدات والفتيات 28 يوماً وتعتبر الدورة طبيعية أيضا إذا كانت تأتي كل 21 يوماً وحتى كل 34 يوماً والدورة الشهرية تمتد من 3 إلى 7 أيام وبالتالي فإن الدورة أكثر من 35 يوماً تعتبر دورة بها خلل في النظام الهرموني بين الهرمونات المسؤولة عن الدورة الشهرية ومدة الدورة الأولى 37 يوماً ومدة الدورة الثانية 26 يوماً. ونزول الدورة في الفترة الماضية كل 3 شهور فيه إشارة إلى ضعف شديد في التبويض والطريقة الأمثل في معرفة التبويض بالنسبة لك هي السونار على المبايض في اليوم 23 من الدورة على حساب أن الدورة 37 يوماً. والاضطراب الذي يحدث في الدورة الشهرية يشير إلى خلل في توازن الهرمونات المسؤولة عن الدورة الشهرية مما يزيد في نسبة هرمون الإستروجين على حساب هرمون البروجيستيرون الذي من المفترض زيادته بعد الإباضة وهذا يؤدي إلى زيادة سماكة بطانة الرحم وبالتالي تطول مدة تساقط هذه البطانة أثناء نزول الدورة فتطول المدة ويحدث نزيف أحيانا بعد انتهاء الدورة الشهرية أو إلى ضعف بطانة الرحم وندرة عدد أيام الدورة الشهرية ومن المؤكد أن ذلك الخلل في الدورة الشهرية وما يتبع ذلك من خلل في التبويض يؤثر على فرص الحمل. عليك بمتابعة علاج وفحص كسل وظائف الغدة الدرقية hypothyrodism وفحص هرمون الحليب برولاكتين prolactin وأخذ العلاج المناسب في حال ارتفاعه ولإعادة تنظيم الدورة الشهرية يمكنك تناول حبوب دوفاستون التي لا تمنع التبويض ولا تمنع الحمل وجرعتها 10 مج تؤخذ يوميا من اليوم 16 من بداية الدورة حتى اليوم 26 من بدايتها وذلك لمدة3 إلى 6 شهور وتركيز الجماع على فترة منتصف الدورة الشهرية المتوقع فيها حدوث التبويض لزيادة فرص الحمل -إن شاء الله-. من المفيد في تنظيم الدورة الشهرية -بالإضافة إلى ما سبق- تناول شاي أعشاب البردقوش والمرمية وحليب الصويا وتلبينة الشعير المطحون وتناول الفواكه والخضروات بكثرة لأن تلك الأشياء لها بعض الخصائص الهرمونية التي قد تساعد في التبويض الجيد وعلاج تكيس المبايض بالإضافة إلى تناول حبوب ferose F التي تحتوي على فوليك أسيد والحديد وهناك كبسولات TOTAL FERTILITY لتقوية الدم وتحسن المناعة وتحسن التبويض مع أخذ حقنة فيتامين د 600000 وحدة دولية في العضل لأنه ضروري لتقوية العظام وللوقاية من مرض الهشاشة فيما بعد مع الغذاء الجيد المتوازن. نسأل الله لك الشفاء والمعافاة.