الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة nada حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الدورة الشهرية في الشهور الثلاثة الأخيرة هي 27 ثم 30 ثم 36 على التوالي ومن الواضح وجود بعض الخلل في الدورة الشهرية بسبب خلل في التوازن الهرموني بين الهرمونات المسؤولة عن الدورة الشهرية وهي هرمون أستروجين الذي ترتفع نسبته قبل التبويض وهو مسؤول عن بداية بناء بطانة الرحم وهرمون بروجيستيرون الذي ترتفع نسبته بعد التبويض وهو مسؤول عن إكمال بناء بطانة الرحم ليسمح بنزول دورة شهرية منتظمة. ولحساب الإباضة يتم خصم 14 يوم من عدد أيام الدورة فمثلا لدورة 30 يوما فإن الإباضة تكون في يوم 16 من بداية الدورة وفي دورة 27 يوما تكون الإباضة في يوم 13 من بداية الدورة وهكذا أما المعرفة الدقيقة للإباضة فتتم من خلال تصوير المبايض ومتابعة التبويض بالسونار. وإعادة تنظيم الدورة عن طريق تناول حبوب دوفاستون وهي هرمون بروجيستيرون صناعي لا تمنع التبويض وجرعتها 10 مج تؤخذ يوميا من يوم 16 من بداية الدورة حتى يوم 26 من بدايتها وذلك لمدة 3 إلى 6 شهور أخرى حتى تنتظم الدورة الشهرية. مع تناول مشروب أعشاب البردقوش والمرامية وتناول الفواكه والخضروات وحليب الصويا أو كبسولات فيتو صويا وتناول كبسولات Total fertility وكبسولات أوميجا 3 وأقراص فوليك أسيد 5 مج يوميا قرص واحد مع تناول قرص بعد الغذاء والعشاء من حبوب جلوكوفاج 500 مج لعلاج التكيس وتحسين التبويض سواء كان وزنك زائدا أم كان الوزن قياسيا وممارسة قدر من الرياضة مثل المشي وأعمال البيت والتمارين الرياضية. مع التركيز في كل تلك الفترة على الجماع في الأسبوع الأوسط من الدورة حيث أن الأسبوع الأول بعد الغسل والأسبوع الأخير قبل الدورة الشهرية الجديدة لا يحدث فيهما حمل مع نصح الزوج بعمل تحليل مني رابع يوم من الجماع وعرض نتيجة التحليل على طبيب تناسلية حيث أن نسبة 40% من حالات العقم يكون فيها السبب مشاكل عند الرجل و40% تكون المرأة هي السبب والنسبة الباقية يشترك الزوجان في السبب. وإذا لم يحدث حمل في الشهور القادمة فيمكنك إعادة التحاليل للهرمونات المحفزة للمبايض ولهرمونات الغدة الدرقية وهرمون الحليب وهرمونات المبايض وهرمون الذكورة وهذه التحاليل هي: FSH- LH PROLACTIN- TSH- FREET4- FSH- LH- DHEA- ESTROGEN-TESTOSTERONE ثاني أيام الدورة ثم إجراء فحص هرمون PROGESTERONE في يوم 21 من بداية الدورة وعمل السونار على المبايض خصوصا في منتصف الدورة وهي أيام التبويض ومتابعة الحالة مع طبيبة متخصصة في هذا المجال. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.