الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عائشة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن أيام التبويض هي الأيام التي من المحتمل أن تخرج فيها البويضة من جرابها وتدخل الرحم; وهي فعلياً يوم واحد فقط يصادف 14 يوما قبل موعد نزول الدورة الشهرية المقبلة لكن ولأننا لا نستطيع تحديد هذا اليوم بشكل مؤكد ودقيق بدون عمل التصوير التلفزيوني يومياً; أو التحليل اليومي للهرمون; فإننا نحسب احتياطاً يوم قبل ويوم بعد هذا اليوم; فنقول بأن أيام التبويض المتوقعة هي تقريباً بين يومي 13 إلى 15 من الدورة المنتظمة. أما أيام الخصوبة فهي أيام التبويض السابقة مضافاً إليها المدة التي يمكن للبويضة وللحيوان المنوي البقاء خلالها قادرين على الإخصاب. ولتوضيح الصورة لك أقول: إن الحيوانات المنوية قد تبقى قادرة على إلقاح البويضة مدة 3 أيام بعد دخولها للرحم; فهنا لو حدث الجماع قبل أو بعد موعد التبويض بثلاثة أيام فإن احتمال الحمل وارد لذلك تحسب أيام الإخصاب بإضافة ثلاثة أيام لأبكر موعد متوقع لحدوث الإباضة; وكذلك لأبعد موعد متوقع لحدوث الإباضة. فإن كانت الإباضة متوقع حدوثها بين يومي 13 إلى 15 فإن فترة الإخصاب هي ما بين يومي 10 إلى 18 من الدورة الشهرية. وبالطبع إن احتمال حدوث الحمل في فترة الإباضة هو أعلى من احتمال حدوثه في فترة الإخصاب. نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بما تقر به عينك; وأن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائماً.