الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة لوتس حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد من التواريخ التي تذكرينها فإن الدورة الشهرية تبدو منتظمة عندك وبالتالي يسهل حساب موعد التبويض وفترة الإخصاب. ومن المتوقع بإذن الله أن تنزل الدورة بتاريخ 15-6-1432 ولذلك عليك بطرح 14 يوم من هذا التاريخ فتحصلي على يوم 1-6-1432 ويكون هو يوم التبويض إن شاء الله ثم بإضافة وطرح ثلاثة أيام من هذا اليوم فتحصلين على فترة هي ما بين 28-5-1432 إلى يوم 4-6-1432 وهي فترة الإخصاب عندك; أي أكثر فترة يمكن حدوث الحمل فيها إن شاء الله; ويجب فيها حدوث العلاقة الزوجية بتواتر من 36 إلى 48 ساعة. وبالطبع من الأفضل أيضا أن تحدث العلاقة الزوجية أيضا في خارج هذه الفترة; ولكن المقصود هو التركيز على هذه الفترة المخصبة عند من أرادت الحمل. نسال الله العلي القدير أن يمن عليك بما تقر به عينك عما قريب. وبالله التوفيق