الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة mha حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من المعروف أن الرطوبة والجفاف أمور تتحكم فيها عوامل كثيرة من بينها: الهرمونات الأنثوية وفترة التبويض والنشاط الجنسي للزوجة وكثرة المداعبات قبل الإيلاج كل ذلك يساعد الغدد وخلايا الفرج على ترطيب الفرج بشكل جيد والمسألة نسبية وعدم وجود رطوبة زائدة ليس شرطا لضعف أو قلة التبويض. وحساب أيام التبويض يعتمد في الأساس: أولا: على عدد أيام الدورة. ثانيا: على مدى انتظامها. ومتوسط الدورة الشهرية لدى الفتيات والسيدات هو 28 يوما ولكن قد تأتي الدورة الشهرية كل 21 يوما وحتى كل 34 يوما وكل ذلك يعتبر طبيعيا والإباضة في دورة ال 28 يوما في اليوم ال 14 من بداية الدورة ولكن فرص الحمل تبدأ من اليوم ال 13 لأن الحيوان المنوي ينتظر البويضة حتى 48 ساعة بينما البويضة من الممكن لها انتظار الحيوان المنوي حتى 24 ساعة فقط ولذلك فإن فترة الإخصاب تمتد حتى أسبوع كامل. وكلما زاد عدد أيام الدورة الشهرية كلما تأخر موعد الإباضة فمثلا في دورة ال 30 يوما تكون الإباضة في اليوم ال 16 وبمعنى آخر يتم طرح 14 من إجمالي أيام الدورة فيصبح الباقي هو الموعد المحدد للإباضة. وتتغير لزوجة إفرازات الرحم قبل وبعد الإباضة بحيث تكون الإفرازات قابلة للمط والاستطالة أكثر من ذي قبل بعد التبويض. وتتوفر الآن أجهزة تحديد الإباضة بكل دقة من خلال الكشف عن الزيادة في هرمون (LH) في الصيدليات وهي تتشابه وتعمل بنفس طريقة عمل اختبارات الحمل المنزلية في الكشف عن زيادة مستوى الهرمونات في البول وطالما دورتك الشهرية 30 يوما فيمكنك بدء الاختبار يوم 13 من بداية الدورة وحتى اليوم ال 19 أو متابعة التبويض بالسونار في عيادات الطبيبة المعالجة. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.