السؤال السلام عليكم أنا صاحب الاستشارة رقم (2187633) - وتشخيص حالتي هو اضطراب وجداني ثنائي القطب من الدرجة الثانية وما أريد معرفته هو ما هو الفرق بين الشخصية الحدية والاضطراب الوجداني ثنائي القطب تأتيني نوبة اكتئاب موسمية في بداية شهر إبريل من كل سنة ما أريد معرفته هل معنى ذلك أن القطب الانشراحي هو الأقوى والأكثر حدوثا أم أن القطب الاكتئابي هو الأقوى في الوقت الحالي انتهت نوبة الهوس الخفيف ولكني أشعر بشيء من الضيق وتعكر وهبوط في المزاج وعدم الرغبة في ترك السرير مع أفكار سلبية وتشاؤمية فما السبب في هذه الحالة وهل هذا يعتبر اعتلال المزاج أم أعراض نوبة اكتئاب الأدوية التي أتناولها في الوقت الحالي: -prianil 400 cr قرصين في المساء. -trileptal 600 قرص في الصباح والمساء. -zyprexa 5 حبة مساء فهل العلاج يحتاج إلى تعديل وإضافة محسن للمزاج مثل السيروكسات وشكرا.