حليب الصويا له فوائد عديدة فهو يزيد من افراز هرمون الأستروجين الأنثوي الذي يثير الرغبة الجنسية عند المرأة ويزيد من حجم الأعضاء التناسلية والثديين كما من ان للحلبة خصائص مشابه. اما عملية تكبير الثديين فهي من العمليات الشائعة و عادة ما تعطي نتائج مرضية وللحصول على ذلك عليك استشارة جراح تجميل متخصص يملك شهادة في تخصص التجميل. تتم العملية بادخال اكياس ( حشوات) تحت نسيج الثدي عن طريق فتحة في الجلد من الشائعات المنتشرة تخوف المرضى من خطر الاصابة بالسرطان اذا اجرو هذه العملية وهذا كلام غير علمي حيث ان الدراسات اثبتت ان السيدات اللاتي اجرين عملية تكبير الثدي لسن م عرضات لمثل ذلك. ما انصحك بالحذر منه هو محاولة تكبير الثديين عن طريق الحقن بالمواد الصناعية او الدهون فهذه الطرق غير معتمدة طبيا ولها مشاكل خطرة جدا برغم محاولة بعض غير الختصين للترويج لمثل هذه العمليات.