الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أختي الكريمة: أدام الله عليك نعمة الصحة والعافية. إن شكواك تحتاج إلى فحص مباشر من قبل أخصائي جراحة التجميل للتحقق مما إذا كانت فعلا شكواك عضوية; وأن بالإمكان التدخل فيها طبيا أو أن الأمر طبيعي; علما بأن شرح الموضوع كتابة أو حتى عن طريق الفيديو قد لا يعطي النتيجة المرجوة. كل ما هو مطلوب منك هو أن تقومي بزيارة أحد مراكز جراحة التجميل المعروفة; والمشهورة بحرفيتها; وليس أي عيادة أو صالون تجميل; وهناك -إن شاء الله- بعد الفحص السريري ستجدين الحل والجواب الشافي. وفقك الله.