: مرحباً أخي الكريم بداية لا داعي للقلق الزائد ان شاء الله حيث أن وزن الطفلة رغم أنه يقع عند الحد الادنى للنسب الطبيعية إلا أنه ليس منخفض بشكل كبير و اذا اضفنا لذلك عدم ذكرك لأي اعراض تعاني منها الطفلة فيكون الأمر غير مقلق و قابل للتحسن تلقائياً في الفترة القادمة . الاحتمالات وراء ذلك تشمل : 1 - ان تكون الطفلة مولودة قبل موعدها . 2 - ان تكون الطفلة لا تحصل على رضعاتها اليومية بشكل طبيعي بسبب غياب الام او مرضها . 3 - ان تكون الطفلة قد تعرضت لمشاكل صحية خلال الشهرين الماضيين مما اثر على نموها . 4 - ان تكون هناك عوامل وراثية في الاسرة مرتبطة بالوزن المنخفض خاصة اذا كان هذا الامر قد تكرر في اطفال اخرين في العائلة . لذا يمكنك مراجعة هذه الاحتمالات و في حال وجود اي منها يمكنك افادتنا بشانها و سوف نتابع معك الأمر بإذن الله . مع خالص تمنياتنا بالصحة و العافية لأسرتك جميعها .