: مرحباً سيدتي الفاضلة قد تكون مشكلة الحر الدائم مرتبطة بظاهرة تحدث في مرحلة انقطاع الطمث تسمي الهبات الساخنة و هي مشكلة غالباً ما تبدأ في الأربعينات و تستمر خلال مرحلة انقطاع الطمث لكنها تستمر لأكثر من عشر سنوات في اقل من 10 % من السيدات فقط . علاج هذه المشكلة يكون من خلال أدوية يصفها الطبيب وفقاً لتقييمه للحالة بالاضافة لبعض الارشادات العامة مثل : - ارتداء ملابس قطنية واسعة . - التهوية الجيدة للمنزل . - تجنب التوتر العصبي و الانفعال الزائد . - ممارسة الرياضة بانتظام . و في حال استمرار المشكلة دون تحسن او ظهور أعراض اضافية فستحتاجي لمراجعة طبيب باطني لعمل تقييم شامل للحالة و على اساسه سوف يتمكن من الوصول للتشخيص النهائي و وضع خطة علاجية مناسبة . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .