الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل فاروق عمر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد واضح من التحاليل أن الكولسترول الكلي مرتفع فالطبيعي أقل من 200 ملغ وفي هذه الحالة كان يجب عمل التحاليل التالية للدهون:-Ldl وهو الكولسترول الضار.-Hdl وهو الكولسترول النافع.-Triglyserides الدهون الثلاثية.وذلك لأنه مهم جداً معرفة أي نوع من الدهون مرتفع ففي بعض الناس يكون الدهون النافعة هي سبب ارتفاع الكولسترول الكلي وفي هذه الحالة لا حاجة للعلاج.أما ارتفاع الهيموغلوبين فإن الطبيعي بين 13-18 ولذا فهو ما زال في الحدود الطبيعية إلا أن Pvc مرتفع قليلاً فالطبيعي يك? ?ن أقل من 50 وقد يكون السبب ما يسمى باحمرار الدم وعلى كل حال يجب معرفة إن كان الوالد مدخناً فإن هذا يرفع نسبة الهيموغلوبين أو يعيش في منطقة جبلية عالية فإن هذا أيضاً مما يسبب ارتفاع الهيموغلوبين. ومن المهم إن كان هناك زيادة في الكريات البيض والصفائح فإن كانت مرتفعة فإن هذا من الأمور التي تحصل في حالة احمرار الدم وهذا المرض هو زيادة في إنتاج الكريات الحمر من نقي العظام ( مخ العظام ) حيث تتشكل مكونات الدم. على كل حال يفضل أن يتناول حبة إسبيرين 100 ملغ كل يوم ويجب المتابعة مع طبيب مختص بأمراض الدم لأنه إن استمر التعب فقد يحتاج إلى فصد الدم وهذا يتم بأخذ كمية من ? ?لدم بشكل دوري للمحافظة على Pvc أن يكون قريباً من 45%.والله الموفق.