الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل فارس حسن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن الشعور بحرارة في القدمين وآلام له أسباب كثيرة منها الأسباب الموضعية في القدمين ومنها الأسباب العامة ومن هذه الأسباب نذكر: ا- الوقوف لفترات طويلة خاصة عند الناس الذين يعانون من زيادة في الوزن. 2- المرضى الذين يعانون من السكري يحصل عندهم التهاب في الأعصاب وآلام مع حرارة في القدمين وقد تكون هذه الأعراض أحياناً أول أعراض ارتفاع سكري الدم وتكون عادة في الليل عند النوم ويضطر المريض تركها خارج اللحاف لأن الحرارة تزيد الأعراض.3- كثرة التعرق وخاصة إ? ?ا كان التعرق يحصل في القدمين أيضاً فإن المرضى يحسون بحرارة القدمين. 4- التهابات الأعصاب لأسباب أخرى غير السكري مثل نقص الفيتامين (ب) أو تناول الكحول. 5- أحياناً يكون السبب الحساسية للمواد المصنوعة منها الجرابات (الشرابات). 6- بعض الأمراض مثل زيادة الكريات الحمر أو احمرار الأطراف المؤلم وهنا تكون الأطراف حمراء خاصةً في الفصل الحار وتخف بعد وضع الثلج عليها.7- هناك حالات انضغاط العصب المغذي لأخمص القدم ويترافق مع الإحساس بالحرارة والتنميل في أخمص القدم.وأما العلاج فيعتمد على السبب ومن الإرشادات التي تفيد: 1- تجنب الوقوف الطويل. 2- لبس الجرابات المصن وعة من القطن. 3- علاج السبب. 4- وضع الرجلين في ماءٍ بارد. 5- مراجعة الطبيب لمعرفة السبب وإجراء التحاليل اللازمة لعلاج السبب.أما الكولسترول فهو مرتفع إلا أن ارتفاع الكولسترول لا يسبب أعراضا بحد ذاته إلا أن ارتفاعه لسنوات طويلة قد يسبب تصلبا وتضيقا في الشرايين وبالتالي تحصل أعراض نقص التروية حسب الشريان المصاب.لذا فإن الكولسترول ليس السبب في هذه الأعراض.وبالله التوفيق.