الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة آية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إذا كان الورم في الدماغ بحجم أقل من 1سم فهذا يُسمى (Micro adenoma) في الغدة النخامية وإذا كان الحجم أكبر من 1 سم فهذا يُسمى (Macro adenoma) فإذن ما تعانين منه هو الأول وهو لا خوف منه ولكن كان يحتاج إلى أخذ العلاج مدة أطول من الفترة التي تناولته فيها وكان يحتاج ما بين سنتين إلى ثلاث سنوات من العلاج حتى يضمر ويختفي ولكن طالما أن الورم قد عاود الكبر فالخوف يكمن في أن يحدث صداعاً شديداً أو أن يضغط على عصب العين ويؤثر بالتالي على النظر وأيضاً يكون العلاج مبدئياً بالدواء ال ذي يقلل من مستوى الهرمون ( Dostinex) ويعطى لفترة طويلة ثم متابعة حجم الورم بعمل الرنين المغناطيسي كل 6 أشهر إلى أن يثبت الحجم وإذا ثبت حجم الورم فيعمل الرنين المغناطيسي كل سنة بعد ذلك . الحالات التي تحتاج إلى استئصال الورم قليلة وهي تلك التي لم يصغر فيها الورم مع العلاج أو التي تتسبب في ضعف النظر أو الصداع كما ذكرت ولا خوف من حدوث الحمل مستقبلاً إذا كان حجم الورم صغيراً ولكن أفضل من ينصحك في ذلك هو طبيب الأعصاب الذي لابد أن تذهبي إليه لمتابعة الحالة فهو سوف يكون الأدرى بحجم الورم لديك وما يجب فعله ... ولا داعي للقلق والتوتر فحتى لو تم استئصاله فهذه الحالات لا يُمنع فيها الحمل ولا يوجد ما يُعيق الزواج بإذن الله فتوكلي على الله ولكن كما قلت: أفضل من يجيبك على ذلك هو طبيب الأعصاب .شفاك الله وعافاك ووفقك لكل خير.