الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة fatima حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يمكن للمرأة التوقف عن استعمال حبوب منع الحمل عند الوصول إلى سن اليأس ويختلف سن اليأس من امرأةٍ إلى أخرى ولكن بشكل عام سن اليأس عادةً يكون ما بين سن 48 إلى 52 سنة ويمكن للطبيبة تشخيص سن اليأس إذا كان مستوى هرمون FSH أعلى من 30 IU L ويمكن قياس هذا الهرمون في اليوم السادس من الأيام التي لا تستعمل فيها حبوب منع الحمل ويُعاد التحليل بعد 6 أسابيع مرةً أخرى وأيضاً عدم نزول دم من الرحم بعد التوقف عن استعمال الحبوب هي علامة أخرى على الوصول إلى سن اليأس. لذلك يفضل التوقف عن حبوب منع الحمل بعد استشارة الطبيب المختص وعمل الفحوصات اللازمة أو إذا كانت هناك أعراض جانبية بسبب استعمال حبوب منع الحمل. وبالله التوفيق.