هو حالة يحدث فيها دمار للخلايا الكبدية ويتم استبدالها بأنسجة متليفة مما يؤدى إلى قلة عدد الخلايا السليمة المتبقية التى تؤدى الوظائف الهامة; و المرضى المصابين بالتليف عادة ما يمارسوا حياة طبيعية لعدة سنوات و معظم الأعراض الجانبية لهذا المرض يمكن علاجها أعراض التليف الكبدى : - الإعياء الشديد. - فقد الشهيه. - الغثيان والقيء وفقد الوزن. - تضخم الكبد و حصوات المرارة. - اصفرار ببياض العين. - تورم القدمين وانتفاخ البطن. - سرعة النزيف . الأمراض التى تؤدى للإصابة بالتليف الكبدى : - الإلتهاب الكبدى الفيروسى بى أو سى . - الخمور . - الإلتهاب الكبدى المناعى حاليا لا يوجد علاج ش افى للتليف الكبدى ولكن يمكن تأخير تطور المرض وتقليل دمار الخلايا الكبدية ومضاعفات المرض خاصة الفشل الكبدى و الغيبوبة الكبدية. ما هو العلاج - عقار الأنترفيرون للمصابين بالإلتهاب الكبدى الفيروسى المزمن بى أو سى (و يفضل الإنترفيرون الطبيعى البشرى).