السؤال أنا حامل بطفلي الثالث وكنت قد أصبت بمرض (التوكسوبلاما) في سابق حملي وقد أخذت علاجا في حملي بطفلتي الأولى ولكن في حملي بطفلي الثاني لم أتناول أي أدوية والاثنان الآن في صحة جيدة. كانت آخر دورة لي بتاريخ 25 10 2011 ومن المفترض أني في اليوم 1 1 2012 أتم شهري الثاني ولكني فوجئت أمس عند قيامى بالأشعة التليفزيونية أن الطبيبة تخبرني: أني حامل فقط في 5 أسابيع لأنه لا يوجد سوى كيس حمل نصحتني بأن أتناول (فولك اسد) فقط وأعيد الأشعة مرة أخرى بعد أسبوعين. لا أدرى هل هناك خلل ما أم أنه يحتمل إصابتي (بالتوكسوبلازما) وهي التي أثرت على الجنين أم أن هذا طبيعي برجاء إفادتي لأنني في غاية القلق ولكم جزيل الشكر.