الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل usama حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في البدء نسأل الله عز وجل أن يعوضكم بكل خير; وأن يجعل صبركم واحتسابكم في ميزان حسناتكم يوم القيامة; يوم يُجزى الصابرون أجرهم بغير حساب. نعم كان من الأفضل إعادة التحليل لزوجتك قبل حدوث الحمل; وذلك من أجل وضع تشخيص نهائي للحالة; وكنت أود لو أرسلت لي بنتيجة التحليل الأول للاطلاع عليه. على كل حال ما يجب عمله الآن هو التالي: 1- يجب إعادة التصوير التلفزيوني ثانية; وذلك كنوع من الاحتياط; فإن تأكد عدم وجود نبض في الجنين; وكان هنالك تناقص مستمر في قيمة تحليل الحمل في الدم; فهنا لا يكون هنالك أي مجال للشك بأن الحمل سيجهض; والخيار سيكون لكما; اما بالانتظار إلى أن يحدث اجهاض عفوي وتلقائي; وهذا يحدث بنسبة عالية جدًا; وهنا يمكن الانتظار مدة شهر كحد أقصى; أو يمكن تناول حبوب للمساعدة على الإجهاض بسرعة بدون انتظار; ونسبة نجاح الإجهاض التام مع هذه الحبوب هي عالية جدًا; وتصل إلى 95% لأن الحمل عند زوجتك ما يزال صغيرًا جدًا. 2- بعد حدوث الاجهاض بـ6 أسابيع يمكن إعادة تحليل الأجسام المضادة المسببة لتخثر الدم ثانية. 3-الأفضل الانتظار 3 أشهر قبل حدوث حمل جديد; وأفضل طريقة لمنع الحمل في هذه الحالة هي استخدام الواقي الذكري. 4- في حال حدوث حمل جديد -إن شاء الله- فإنه يجب أن يتم إعطاء زوجتك أحد البروتوكولين من العلاج: - إبر الهيبارين مع حبوب أسبرين الأطفال وذلك بشكل يومي ابتداءً من نفس اليوم الذي يتأكد فيه الحمل. - إبرالهيبارين أو حبوب الأسبرين; لكن هنا يجب أن يضاف إليها حبوب تسمى (البريدنيزون) بجرعة يومية من 40-60 ملغ حسب وزن زوجتك وحسب نتيجة تحليل الأجسام المضادة. إن استخدام إحدى الطريقتين السابقتين يجعل نسبة نجاح الحمل تصل إلى 80% بإذن الله تعالى. نسأل الله عز وجل أن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.