السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أود أن أطرح سؤالا يتعلق بزوجتي. زوجتي عمرها & 1634;& 1635; سنة في الحمل الأول أجهضت بعد شهرين ثم حملت مرة ثانية بعد سنة ونصف بعد استخدام كلوميد & 1637;& 1632; مج & 1636; أشهر ثم حصل إجهاض ثان أيضا بعد شهرين وعندما عملت الترا ساوند في الحملين بعد & 1638; أسابيع كان لا يوجد صوت لضربات قلب الجنين بعد ذلك قامت بعمل فحوصات دم شاملة لمعرفة سبب الإجهاض فأخبرنا الدكتور أن لديها حالة تخثر في الدم. وهذا قد يكون سبب الإجهاض وقال لها إنه يجب أن تعيد الفحص بعد ثلاثة أشهر للتأكد من ذلك وأنه يجب أن تأخذ الاسبرين قبل الحمل إذا تأكد ذلك وفي هذه الحالة يفضل ألا يتم حمل قبل التأكد من أن حالة الزيادة في تخثر الدم موجودة لديها ولكن تم الحمل بعد شهرين قبل عمل فحص الدم فذهبنا للدكتور الذي وصف لها اسبرين حبة كل يوم و برومتريوم & 1634;& 1632;& 1632; مج في المهبل ثلاث مرات في اليوم لتثبيت الحمل ولكن بعد إجراء الصورة تبين نفس الذي حدث من قبل حيث الكيس بحجم & 1637; أسابيع ولا يوجد صوت نبض فطلب الدكتور فحص دم لهرمون الحمل وكان ينقص بدلا من أن يزيد فأخبرنا الدكتور أنها سوف تجهض والآن هي ما زالت تحمل الجنين حيث لا تشعر بعوارض الإجهاض لا نزيف ولا ألم. أولا: تود زوجتي أن تسأل عن تقييمكم بشكل عام للحالة وأسباب الإجهاض وأيضا ماذا تفعل لكي يستمر الحمل ولا تجهض وأيضا ما العمل في هذا الحمل الموجود إذا تأخر نزوله شكرًا لكم على هذا الموقع وبارك الله فيكم.