الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة كادي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نرد لك الشكر بمثله; ونسأل الله -عز وجل- أن يوفق الجميع إلى ما يحب ويرضى دائما; ونرحب بتواصلك مع الشبكة الإسلامية . وأحب أن أوضح لك ياعزيزتي : بأن عدم ظهور نبض الجنين; يعتبر شكلا من أشكال الإجهاض; وهو ما نسميه: الإجهاض المنسي. والإجهاض لمرة واحدة فقط هو من الأمور الشائعة جدا; ويحدث بنسبة من 15-20% على الأقل من كل الحمول خاصة في الحمل الأول; وحدوثه لمرة واحدة لا يعني بالضرورة وجود مشكلة عند أي من الزوجين وهو لا يرفع نسبة الإجهاض في الحمل الذي يليه وإن أردنا النظر بإيجابية لما حدث; فإننا نقول بأن مجرد حدوث الحمل عندك -بالرغم من أنه قد انتهى بالإجهاض- يعتبر علامة مطمئنة -إن شاء الله- لأنه يعني بأن التبويض يحدث وبأن الأنابيب; أو على الأقل واحد منها سالك -بإذن الله تعالى-. وحوالي60% من أسباب الإجهاض; بما في ذلك الإجهاض المنسي تكون بسبب وجود خلل في صبغيات المضغة يمنعها من إكمال التطور وهذا الخلل قد يحدث قبل الإلقاح أو خلاله أو بعده; ويحدث عند كل النساء في كل أنحاء العالم وبنفس النسبة ولا يمكن منعه. بالنسبة لتحليل زوجك; فإن الحركة فيه تعتبر أقل من الطبيعي; وقد يكون هذا هو سبب تأخر الحمل لغاية الآن لكن يجب عدم الاعتماد على تحليل واحد للجزم بشكل نهائي بل يجب إعادة تحليل السائل المنوي مرة أخرى بعد مضي 3 أشهر على التحليل الأول ومع الإمتناع عن الجماع مدة 3 أيام قبل عمل التحليل ومن الأفضل أن يتم إعطاء العينة في المختبر الذي سيتم فيه عمل التحليل وذلك لتفادي تأثير العوامل الخارجية على حركة النطاف فهذا سيعطي نتائج أدق -إن شاء الله-. إن تبين مرة ثانية بأن الحركة أقل من الطبيعي; فيمكن اللجوء إلى الحقن الصناعي وهو مايسمى -IUI- وبنفس الوقت عمل تنشيط للمبيض بالكلوميد لضمان حدوث الإباضة أو أكثر من إباضة ويمكن بنفس الوقت الاستمرار في الجماع بتواتر من 36-48 ساعة في فترة الإخصاب من الدورة; وهي الفترة بين يومي 11-18; إن كانت دورتك منتظمة; فبهذه الطريقة يتم الجمع بين فرصة حدوث الحمل بشكل طبيعي; وبين فرصة حدوثه بالـ IUI فترتفع النسبة أكثر -بإذن الله تعالى-. نسأل الله -عز وجل- أن يمن عليك بما تقر به عينك عما قريب .