السؤال السلام عليكم ورحمة الله .. نشكر لكم جهوكم المبذولة وجزاكم الله عنا خير الجزاء. أنا سيدة أبلغ من العمر 23 عاماً متزوجة منذ سنتين حصل حمل بعد السنة الأولى ولكن لم يظهر النبض ونزلت الجنين ومنذ سنة أسعى للحمل ولم يحصل عملت جميع الفحوصات وتبين أنني سليمة وعمل زوجي التحليل للسائل المنوي والنتيجه كانت أن الحركة 25% والتشوهات 50% صرف له الطبيب المتابع سيلينيوم وحمض الفوليك وفوسنجال وويلمان والآن زوجي مستمر عليها. سؤالي الأول: لماذا لم يظهر نبض في حملي الأول وكيف نتجنب هذا الأمر إذا حدث حمل في المستقبل -إن شاء الله- سؤالي الثاني: كيف ترون تحليل زوجي وهل سيحدث حمل طبيعي أم نلجأ للتلقيح الصناعي شاكرين لكم مجهوكم.