الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رفئ حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الإجهاض الذي يحدث في الأشهر الأولى: يرجع سببه إلى وجود خلل في الجينات أو الكروموسومات وعلى ذلك يصبح الجنين غير قابل للحياة ومن رحمة الله سبحانه وتعالى أن ينزل هذا الجنين مبكرا والأفضل الانتظار وتأجيل الحمل بعد الإجهاض لمدة ثلاث دورات شهرية لتقوية بطانة الرحم وللتخلص تماما من آثار وبقايا الحمل السابق ولكن الحمد لله حصل الحمل مباشرة بعد الإجهاض وطالما كان السبب خللا في الكروموسومات فليس شرطا حدوث الإجهاض مرة أخرى. وجيد أنك أخذت الإبرة بعد الإجهاض مباشرة طالما أنك سالبة حتى لا تحدث مناعة أو تكون أجسام مضادة ضد دم الجنين القادم مما يعرضه لمشاكل صحية وطالما أن آخر دورة كانت بتاريخ 6 6 2013 فحتى تاريخه فإن الجنين الآن في الأسبوع التاسع وغالبا ما يختلف العمر الحسابي والعمر من خلال السونار والاختلاف في حدود أسبوع واحد ومع نهاية الأسبوع حيث يبلغ طول الجنين 2.3 سنتمتراً بينما يزن أقل من 2 جرام ولا يوجد نبض في هذه المرحلة العمرية والنبض يبدأ في عمر 120 يوما بعد اكتمال نمو المشيمة لذلك يكفي متابعة نمو الجنين بالسونار. ويجب تناول الأدوية الموصوفة من أسبرين والمثبت لأن المثبت هرمون بروجيستيرون وأحيانا نقص هذا الهرمون يؤدي إلى الإجهاض والجنين يكتمل نموه في فترة الحمل كله وليس في الشهرين الأولين من الحمل المسألة هي: اكتمال مرحلة عمرية وليس اكتمال الجنين نفسه. وتختلف فترة الأشهر الثلاثة الأولى من سيدة حامل إلى أخرى في التفاعل مع الغثيان والدوخة وقد تمر هذه الفترة دون إزعاج والحكة ليست من أعراض الحمل بل ربما حدثت حساسية جلدية أدت إلى وجود الإحساس بالحكة في بعض مناطق الجسم ولا مانع من أخذ قرص مضاد (الهستامين) قبل النوم يوميا لمدة أسبوع حتى تختفي هذه الأعراض. وفقك الله لما فيه الخير.