: و عليكم السلام و رحمة الله مرحبا بك اخى الفاضل ارتفاع ضغط الدم فى مثل هذا السن بحاجة لمزيد من الفحص الطبى لمعرفة السبب وراء ذلك حيث ان هناك نوعان من ارتفاع ضغط الدم : اولى : دون سبب معروف ثانوى : نتيجة لمشكلات اخرى كالانيميا اضطرابات الغدد او الكلى و غيرها من الامراض . و ارتفاع الضغط الاولى غالبا ما يكون فى الاشخاص ما بين 35-50 عام . لذا فقد يكون ارتفاع ضغط الدم لديك ثانوى بسبب مشكلات صحية اخرى . لذا فانت بحاجة الى مزيد من الفحص الطبى لمزيد من الاطمئنان على صحتك العامة . كما ننصح بقراءة هذا المقال الرائع : كل ما تريد معرفته عن ارتفاع ضغط الدم اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-788 المصدر كل يوم معلومة طبية مع تمنياتنا بدوام الصحة .