عضو : السلام عليكم . اعاني من ارتفاع في الضغط وكنت مواظب على كونكور ولكني اهملت فيه لفتره طويله ومع ضغط العمل والحياه الضغط وصل الى 180 110 تم حجزي في المستشفى واجراء فحوصات وكلها سليمع عدا ارتفاع في الكوليسترول 144 ..المهم اني اانتظمت على دواء كوفر سيل وكونكور كور وان سبب الضغط عندي وراثي .. ولكني اشعر يا دكتةر بضيق تنفس واحساس ان قلبي يسحب او يتوقف ذهبت للمستشفى وتم الكشف على قلبي واجراء رسم اخطيطي قلب سليم و كشف سماعه سليم والدكتور اخبرني اني متوتر فقط و طلب ايكو لزيادة اطمئنان ..ونتجة الايكو كانت سليمه الحمدللهعضلة القلب 55% وجميع الصمامات سليمه و طبيعيه ولكن اخبرني دكتور الاشعه ان هناك تمدد بسيط في عضلة القلب ولكن الاستشاري القلب اخبرني لايوجد اي مشكله وان هذا التمدد نتيجه لاهمالي في الكونكور و عند النتظام مره اخرى سيتلاشى واكد ان القلب سليم وباحسن حال .. وان ضيق التنفس سببه تدخين الشيشه و اجبرني على الابتعاد عنها وممارسة الرياضه ..ولكني اشعر بالخوف اني اعاني من مشكله في قلبي علما باني بدات ابذل مجهود و نفسي احسن من الاول لكن كل ما اتذكر موضوع التمدد اخاف ..ملحوظه . اعاني من عدم انتصاب لعضوي ما يقرب من اسبوع كامل مع العلم اني كنت على افضل حال و صحه .. وهذا الموضوع تيضا موترني اكثر ..وهل له علاقه بهذه الحاله ..ارجو الافاده وشكرا لمجهودكم