الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة orod حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد كنت أود - يا عزيزتي - لو ذكرت لي معلومات أكثر عن حالتك وأهمها: هل الدورة منتظمة ولماذا تتناولين حبوب (ديان) وهل لديك أعراض ارتفاع في هرمون الذكورة مثل زيادة الشعر في أماكن غير معتادة كالذقن مثلاً فهذا الدواء لا يعتبر علاجاً لغزارة دم الدورة; وإن كانت لديك غزارة في الدورة فيجب البحث عن سببها; ولذلك بالنظر إلى قلة المعلومات الواردة في رسالتك لا أستطيع أن أقول لك استمري أو توقفي عن تناول حبوب (ديان) ولكنني أرى ضرورة وضع تشخيص صحيح للحالة عندك; ولذلك من الضروري أن تقومي بعمل تحاليل هرمونية أهمها: (LH-FSH- TOTAL AND FREE TESTOSTERON-PROLACTIN-TSH-FREE T3-T4-DHEAS-17-HYDROXYPROGESTERON) كما يجب عمل تصوير دقيق ومفصل للرحم والمبيضين للتأكد من عدم وجود أكياس على المبايض; أو لحميات في البطانة; أو ألياف على الرحم -لا قدر الله- وبناء على النتائج يمكن نصحك بأفضل طريقة للعلاج -بإذن الله-. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائماً.