: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان هناك بعض النصائح التي تزيد الخصوبه وتنشط التبويض والتي تشمل (والكلام هنا موجه للزوجه والزوج ) : 1.ممارسة الجنس بانتظام: هذا أمر طبيعي إذا أردت زيادة فرص الحمل فيجب أن تزيد عدد المحاولات. بالإضافة الى ذلك يمكن للحيوانات المنوية أن تعيش في الجسم لمدة خمسة أيام والجنس المنتظم يزيد من فرص تواجد الحيوانات المنوية حول البويضة خلال فترة الخصوبة الشهرية. 2.تقليل الكافيين: أظهرت الأبحاث أن شرب كوب واحد من القهوة كل يوم يمكن أن يقلل من فرص الإنجاب بنسبة النصف. 3.حفاظ على الهدوء: الحرارة المرتفعة حول كيس الصفن يعد مشكلة للحيوانات المنوية. لذا حاول استبدال الملابس الداخلية الضيقة بأخرى أوسع وتجنب الجينز والسراويل الضيقة. لا تجلس وتضع رجل على رجل لفترة طويلة من الوقت لأن ذلك يمكن أن يسبب مشكلة صحية للرجل. 4. توقفي عن الحمية المفرطة: وجد باحثون فى إحدى الجامعات بأن النساء اللاتي لا يتناولن سعرات حرارية كثيرة تراجعت لديهن مستويات هرمون الخصوبة أيضا مما يقلل من فرص الإباضة. 5. أكملي غذائك بالفيتامينات: ركز على الخارصين الزنك السلنومي وفيتامين ج. الخارصين- خارصين حاسم للتطوير الصحيح للحيمن ولتقسيم الخلية إذا كان تقسيم الخلية ناقصا فأن هذا يجعل تخصيب البويضة صعبا. السلنومي ضروري لزيادة تشكيل الحيمن وإنتاج التيستوستيرون. فيتامين ج يمكن أن يحسن نوعية الحيمن كما يمكن أن يساعد في الاباضة. 6. تقليل التدخين وشرب الكحول: التدخين والشرب يتدخلان في الجهاز التناسلي لكل من الرجال والنساء لذا يجب أن تحاول التوقف عن التدخين تماما و شرب الكحول . 7.تجنب المخدرات: يجب أن تقلع عن المخدرات FSH وLH وهي هرمونات أساسية لإنتاج الحيمن كذلك يمكن أن يقلل من غريزتك الجنسية أيضا. بالنسبة للنساء المخدرات يمكن أن توقف الاباضة. بينما يمكن أن يقلل الكوكايين من عدد الحيمن ويزيد من نسبة الحيمن الشاذ. ويمكن أن يسبب الهيروين نقص في مستويات التيستوستيرون. 8.قللي من تناول الأدوية المضادة للألم: بعض مضادات الآلام مثل paracetamol وibuprofen يمكن أن تتدخل في عملية الخصوبة إذا أخذت حول موعد الاباضة عن طريق قمع هرمونات prostaglandins التي يحتاجها الجسم للإرسال البويضة إلى قناة فالوب. 9.جربي التوابل : الحلبة تحتوي على مستويات عالية من الفيتامينات أي ود الذي يمكن أن يساعد في زيادة الرغبة وعلاج العجز الجنسي. و يمكن أن يزيد أيض الجسم أيضا ويعطيك طاقة أكثر . 10.احصل على فحص خصوبة: إذا كنتما ترغبان في الإنجاب فيجب أن تخضعا لفحص طبي دقيق لمعرفة الحالة الصحية التي تعيق الحمل مثل انسداد قنوات فالوب الأورام الليفية (نمو غير سرطاني في أو على حائط الرحم) وبطان الرحم الهاجرة (حيث تنمو بطانة الرحم في الأماكن ما عدا الرحم). لمزيد من المعلومات ننصح بقراءة المقالات الاتيه : سلايد شو نصائح لزيادة التبويض والخصوبة http: www.dailymedicalinfo.com slideshow s-126 نظام البحر المتوسط الغذائي يزيد من خصوبة النساء ويعزز فرص الحمل http: www.dailymedicalinfo.com articles a-418 تمنياتنا بالذريه الصالحه :)