الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أشواق حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد:إن أكثر سبب لفقر الدم عند النساء هو الدورة الشهرية مما يسبب فقدان دم ولا يتم تعويضه بالغذاء بأن يكون غذاء المرأة لا يحتوي على الأطعمة التي تحتوي الحديد وعلى كل حال إن هذا النوع من الحديد يعالج بدواء الحديد المتوفر في الصيدليات. إلا أنه يجب أخذه لمدة ستة أشهر حتى يتم إشباع مخزون الحديد في الجسم.ولا تحتاجين إلى نقل دم لأن هذا الفقر الدموي مزمن وليس حاداً ويمكن علاجه بسهولة جداً كما قلت لك بحبوب الحديد.قد يكون سبب الفقر هو نقص حمض الفوليك أو نقص الفيتامين ب 12 وهو نادر في مثل سنك إلا عند من يمتنعون عن أكل اللحوم.وعلى كل حال علاجه سهل أيضاً وكذلك علاج نقص الفوليك أسيد.قد يكون السبب في فقر الدم عائلياً مثل مرض الثلاسيميا الصغرى وهو لا يترافق بأي أعراض وتكون صورة الدم شبيهة لنقص الحديد إلا أن الكريات الحمر تكون صغيرة الحجم في الثلاسيميا الصغرى أكثر مما هي عليه بنقص الحديد ويعطى المريض حبوب الفوليك أسيد وهذه يمكن تشخيصها بفحص خاص للدم .وعلى كل حال فقر الدم سهل علاجه متى عرفنا السبب وقد يكون السبب ديداناً في الأمعاء والتي يجب علاجها.لا يؤثر فقر الدم في الزواج .قد يؤدي فقر الدم إن كان شديداً إلى الشعور ببرودة الأطر اف وإلى الدوخة وضيق النفس إلا أنه إن استمرت الأعراض بعد علاج فقر الدم فيجب البحث عن سبب آخر مثل نقص نشاط الغدة الدرقية.