السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته:مشكلتي هي الآلام المستمرة في البطن مع وجود حالة 80% إمساك و20 % إسهال وقد عملت المنظار للقولون وتبين وجود ارتخاء بالقولون وارتداد بالمريء وقد استخدمت دواء نيكسيوم لمدة 3 أسابيع ولم تذهب الكحة وبعدها وصف لي الطبيب دواء بارييت ولكني لم أستخدمه وقد حصل تحسن بالكحة يعني أخف من قبل مع العلم أنني استخدمت أدوية لحساسية الصدر قبل النيكسيوم وأعتقد أن أدوية الحساسية مع النيكسيوم ساعدت على تخفيف الكحة وبما أنني لم أستخدم البارييت ـ والحمد لله ـ الكحة خفت ولكنها تأتي بعد أن آكل ولكنها أخف بكثير من السابق فهل أستخدم البارييت أم أترك? ? وقد طلب مني الطبيب إجراء فحوصات للدم والخروج والبول وتبين من التحليل ارتفاع في Eosinophils حيث أن نسبته 15 ولم يوجد دم بالخروج ـ والحمد لله ـ وكذلك عملت أشعة مقطعية للبطن والحوض ولم تظهر النتيجة بعد وأنا الآن خائفة من الأشعة المقطعية وخائفة من وجود أمراض غير جيدة بالبطن فهل تستطيعون أن تطمئنوني بناء على نتيجة الدم كريات الدم البيضاء 6;8 وهي في المعدل الطبيعي وكذلك Mean cell volume 76;8 وRed cell size distributio 17 وصفائح الدم بالمعدل الطبيعي و(آي وإس آر) بالمعدل الطبيعي أيضاً وأنا خائفة حالياً من نتيجة الأشعة فهل هناك ما يخيف من خلال نتيجة الدم مع العلم أنني عرضت النتيجة على أحد الأصدقاء وهو طبيب عام فقال لي إن النتائج جيدة ولكن أردت إجابتكم. وجزاكم الله خيراً وشكراً.