الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم حسين حفظها اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أولاً: بالنسبة لسؤالك عن البارييت فعمله مثل عمل النيكسيوم لتخفيف الحموضة وهو فعال مثل النيكسيوم إلا أن بعض المرضى لا يستجيبون على أحد هذه الأدوية وقد يستجيبون على الآخر فإن كانت الكحة قد خفت فيمكن الاستمرار على النيكسيوم أما إن شعرت أن الكحة قد عادت فيمكن التغيير إلى البارييت.وارتجاع حموضة المعدة إلى المريء قد يكون السبب في الكحة خاصة بعد الطعام وبعد الاستلقاء أو في الصباح ولا يمكن أن يخمن الإنسان ما ستكون نتيجة المقطعية إلا أنه طالما أنه لا يوجد د? ? في البراز ولا يوجد نقص في الوزن ولا نقصان في الشهية وإن كانت الأعراض من فترة طويلة فإن ذلك يطمئن وتحليل الدم يري أن هناك زيادة في الايوزينوفيل وهي خلايا بيضاء خاصة ترتفع في حالة الحساسية أو الربو أو وجود ديدان وبما أنك تشكين من الحساسية فهذا يفسر ارتفاع هذه الخلايا.أما الدم فحبذا لو كنت ذكرت نسبة الهيموغلوبين لأن النتائج تظهر أن هناك نقص في الحديد لأن حجم الخلية الحمراء أصغر بقليل من الطبيعي والطبيعي هو بين 80 97 وكذلك Red cell distributionالمفروض أن يكون أقل من 14 وبما أنه عندك 17 فهذا يدل كذلك على نقص الحديد في الدم وفي مخزون الحديد ويمكن التأكد من ذلك من تحليل ن سبة الحديد في الدم وبالتالي علاج الحالة بالحديد لمدة ثلاثة شهور.وبالله التوفيق.