الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة م.ع حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد عندما يرى الطبيب نقصاً في الهيموغلوبين (نسميه فقر الدم) فإن الطبيب يهمه أن يعرف ما نسميه بصورة الدم أي ما هو نوع فقر الدم الذي يعاني منه المريض لأن هناك أسباباً كثيرة جداً جداً لفقر الدم منها الوراثي بسبب تحلل الدم ومنها المكتسب ومن المكتسب نقص الحديد أو نقص الفيتامين ب 12 أو نقص حمض الفوليك أو بسبب تحلل الدم أو بسبب الأدوية أو بسب الأمراض العامة مثل أمراض الكلاوي أو الكبد أو الأمراض المزمنة أو بسبب أمراض الدم لذا فإن الصورة ليست بالبساطة التي ق? ? تخطر للوهلة الأولى. إلا أنه في مثل سنك فإن فقر الدم عادة ما يكون من نوع نقص الحديد وأكثر سبب له هو زيادة الدم المفقود أثناء الدورة الشهرية وعدم تعويض ذلك من الطعام وكثير من الفتيات يعانون من سوء تغذية بسب عدم تناولهن الغذاء المتكامل وكثرة تناول الأطعمة غير المفيدة من الوجبات السريعة وكثرة المشروبات الغازية التي تنفخ البطن وقلة تناول الخضروات التي تحتوي على الحديد.وبعض الناس لا يأكلون اللحوم الحمراء ولذا يحصل نقص في الحديد ونقص في الفيتامين 12 وإذا قلت الخضروات فقد ينقص الفوليك أسيد أيضاً وكلها تسبب فقرا في الدم.ومن الأسباب أيضاً: فقد الدم المستمر في البواسير أو نزف في المعدة.لذا فإن التحاليل تساعد على معرفة نوعية فقر الدم وعلاجه بالأدوية أو بالغذاء.فالعلاج بالدواء مثل حبوب الحديد إن كان هناك نقصاً ويجب الاستمرار عليها من ثلاث إلى ستة أشهر لتعويض مخزون الحديد ومن العلاجات إن لزم هي إبر الفيتامين ب12 إن كان هناك نقص وحبوب حمض الفوليك إن كان هناك نقص أو علاجات أخرى إن كان فقر الدم لأسباب أخرى. أما الأطعمة التي تحتوي على الحديد فهي: اللحم الأحمر وخصوصاً لحم العجل الأحمر الكبد الأسماك والطيور والقشريات التونة البيض والبقول والفواكه المجففة السلمون الخضار الورقية الخضراء الغامقة. وتعتبر ا? ?أطعمة الحيوانية أفضل مصادر الحديد وذلك لسهولة امتصاصه منها لكنه يصعب على الجسم امتصاص الحديد من العائلة النباتية وما يزيد الأمر سوءا هو تناول الشاي الداكن اللون مع الأطعمة النباتية لأنه يعوق امتصاص الحديد أكثر.أما الجمع بين الأطعمة الحيوانية التي تحتوي على الحديد والأطعمة النباتية التي تحتوي على الحديد فسوف يؤدي إلى زيادة امتصاص الحديد من الأطعمة النباتية إلى جانب امتصاصه من الأطعمة الحيوانية.ولزيادة امتصاص الحديد يستحسن تناول الأطعمة التي تحتوي على فيتامين ج (C) وهي الحمضيات أو تناول هذا الفيتامين على شكل أقراص.والله الموفق 