الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة miss.ksa حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد التهاب القولون التقرحي من الأمراض المناعية التي تكون لها علاقة بالأمراض المناعية أي التي يشكل الجسم فيها مضادات ضد أنسجته ويكون الالتهاب في القولون; وقد يكون في منطقة واحدة من القولون مثل التهاب المستقيم التقرحي وهذا المرض يحتاج العلاج لسنوات طويلة ويتحسن بالعلاج; وهناك أدوية لعلاج الحالات الحادة مثل الكورتيزون وحقن الكورتيزون الشرجية ومنها لمنع تكرر المرض مثل الدواء الذي تتناولينه. ومن أعراضه الإسهال وخروج مخاط مع البراز وارتفاع في درجة الحرارة; ونزول الوزن وآلام في البطن. ولذا فمهم استمرار العلاج والمتابعة مع الطبيب لأنه يحتاج للعلاج لفترات طويلة وقد يرى الطبيب أنك بحاجة للكورتيزون لفترة قصيرة حتى تختفي الأعراض من آلام وإسهال; ثم تستمرين على الدواء الذي يمنع من تكرر المرض وهناك العديد من الأدوية التي يمكن أن يلجأ لها الطبيب للتحكم بالمرض. أما فقر الدم فأحد أسبابه هو الالتهاب نفسه; والسبب الآخر هو نقص الحديد; لذا فإن تحسنت الأعراض وخف الالتهاب فإنه يمكن أن يتحسن الدم; وعلى كل حال عليك بالاستمرار على الحديد عن طريق الفم لعدة أسابيع فإن لم يتحسن الدم فعند ذلك تحتاجين للعلاج عن طريق الوريد. والله الموفق.