السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعاني من إسهال متواصل مصحوب بالدم ونقص في الوزن منذ 7 شهور تقريبا; والبراز لونه غريب بحيث أنه مائل إلى الأسود وفي بداية التبرز يكون إسهالا مخاطيا ثم يبدأ نزول الدم ولونه أحمر غامقا مع إسهال أسود. عملت فحصا للدم وكانت النتيجة 7 يعني فقر دم حاد وأحس بفقدان الشهية لأني لم أعد آكل مثلما كنت قبل; الآن لا أشتهي شيئا وأيضا عندي نقص فيتامينات; وأنام كثيرا من 14 إلى 19 ساعة في اليوم; فهل هو ناتج عن فقر الدم وأيضا عندي جفاف في الجلد وخصوصا في اليد فهل هو ناتج عن نقص الفيتامينات تضاربت الأقوال بين الدكاترة بعضهم قال بواسير وبعضهم قال اميبيا دوسونتاريا من دون فحص لكن لما عملت فحص المنظار توصلنا إلى أنه التهاب في القولون; أعطاني الدكتور دواء للقولون اسمه سالوفالك 500mg أربع حبات في اليوم. مر شهر على تناولي للدواء لكن إلى الآن الحالة مستمرة (يأتيني ألم مثل المغص لكن ليس دائما يأتيني فقط إذا أردت التبرز أكرمكم الله) علما بأنني أول مرة تأتيني الحالة هذه أو المرض هذا ولا يوجد أحد في العائلة مصاب بهذا المرض فما السبب أريد مسكنا أو أي شيء; وبالنسبة للإسهال المتواصل ماعلاجه وبالنسبة للفيتامينات بماذا تنصحونني وبالنسبة لفقر الدم هل أكتفي بحبوب الفوليك اسد والحديد أم آخذهم عن طريق الوريد وشكرا.