الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة التائبة إلى الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالنسبة للسعال فهو عرض وليس مرضا; وقد يكون سببه أما التهاب تنفسي; أو حالة من الحساسية; أو الربو القصبي; أو غير ذلك من حالات نادرة; لا مجال لذكرها هنا لذلك يجب أولا معرفة السبب من أجل تقديم العلاج الصحيح. ومن خلال فحص الصدر والإصغاء بالسماعة; يمكن في أغلب الحالات معرفة السبب; فإن كان بسبب وجود التهاب في الجهاز التنفسي مثلا; فيجب علاج الالتهاب أولا بالمضادات الحيوية المناسبة; وإن كانت بسبب وجود حساسية أو ربو; فيجب تناول العلاجات الخاصة بهذه الحالات. لذلك يا عزيزتي- إن كان السعال مستمرا عندك; فأنصحك بمراجعة أخصائية أمراض تنفسية لوضع التشخيص الصحيح; ومن ثم علاج الحالة. أما الأعراض التي تشتكي منها مثل التعب وضيق النفس فإنها بسبب فقر الدم; وقد تكون تفاقمت بسبب السعال والأسباب الكامنة وراء هذا السعال. ولفقر الدم أنواع كثيرة; ويجب معرفة نوع فقر الدم; لإعطاء العلاج الصحيح. ورغم أن أكثر نوع يصيب الحوامل هو فقر الدم بنقص الحديد; إلا أن هنالك أنواعا أخرى قد تكون موجودة; وقد تتداخل مع بعضها; ولذلك فمن الأفضل أن يتم عمل بعض التحاليل لتحديد نوع فقر الدم بدقة; وتوجيه العلاج الصحيح له ومن هذه التحاليل: CBC-BLOOD SMEAR-SERUM IRON- SIBC-SERUM FERRITIN-B12- FOLIC ACID-ELECTROPHORESIS. فإن تبين بأن فقر الدم بنقص الحديد فيجب أن تبدأ بتناول الجرعات العلاجية من الحديد; فتتناولي حبوبا تسمى FERROUSE GLUCONATE ثلاث حبات يوميا; وبعد 6أسابيع يتم إعادة التحليل; فإن بدأ الهيموغلوبين بالارتفاع; فيجب الاستمرار على نفس العلاج إلى أن يصبح الهيموغلوبين طبيعيا; وإلى أن تمتلئ مخازن الجسم ثانية بالحديد. إن لم يحدث تحسن على حبوب الحديد; فيجب أن يتم إعطاء الحديد عن طريق الإبر أو عن طريق المحلول المغذي ويجب التأكد من عدم وجود أسباب أخرى; غير نقص الحديد; تؤدي لفقر الدم عندك والتحاليل السابقة ستظهر ذلك -إن شاء الله-. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما وأن يتم لك الحمل والولادة على خير.