الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زينة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في مثل حالتك أولاً يجب التأكد أن ما تعانين منه هو نقص الحديد لأن صورة الدم التي يتم بها تشخيص نقص الحديد يمكن أن نراها في مرض آخر وهو عند بعض الناس الذين يكونون حاملين لمورثة مرض الثلاسيميا ( فقر دم البحر الأبيض المتوسط ) ويمسى الثلاسيميا الصغيرة Thalasemia minor وهذا لا يحتاج لعلاج ولا يعطي أي أعراض ويستطيع الطبيب بالتأكد من هذا التشخيص أو من تشخيص نقص الحديد بقياس نسبة الحديد ومخزون الحديد فإنه في نقص الحديد يكون حديد الدم ومخزون الحديد ناقصين أما في حالة مرض الثلاسيميا الصغيرة فإن الحديد ومخزون الحديد يكونا طبيعيين أو زائدين بسبب أن هذه الحالات تعالج بالحديد لفترة طويلة.في حال نقص الحديد الذي لا يتحسن بالعلاج بالحبوب فإنه يمكن علاج ذلك بإعطاء الحديد عن طريق الوريد. والله الموفق.