الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أولاً إن فقر الدم لا يشخص فقط بالأعراض فإنه يجب عمل تحليل دم لمعرفة سبب فقر الدم فعلى الرغم من أن أكثر سبب لفقر الدم عند النساء هو نقص الحديد بسبب الدورة الشهرية إلا أنه يجب عمل تحليل دم لمعرفة مدى وسبب فقر الدم ومن ناحية أخرى يفيدنا معرفة ذلك للمتابعة ومعرفة أن الدم قد عاد للطبيعي. أما الدواء الذي تتناولينه فهو مناسب لعلاج فقر الدم الناجم عن الحديد لأنه من مركبات الحديد ويؤخذ حبة مرتين إلى ثلاث مرات في اليوم وليس كما تأخذينه أي حبتين مرتين.ويؤخذ لم? ?ة تتراوح بين 3 - 6 أشهر وعادة ما يعاد التحليل بعد ثلاثة إلى أربعة أسابيع من بدء العلاج لمعرفة أن هناك استجابة للجسم للدواء. والسبب في أخذ الدواء من 3 - 6 أشهر هو أن مخزون الجسم من الحديد حتى يعود للطبيعي فإننا نحتاج لتلك الفترة من العلاج وليس هناك ضرورة من أخذه طالما أن هناك حاجة لأخذه لأن بعض السيدات تكون عندهم الدورة غزيرة وطويلة وبالتالى يحتاجون أحياناً أن نعيد إعطاء الدواء مرة أخرى.بعض الناس يشكون من إمساك وآلام في المعدة عند أخذهم للدواء.وبالله التوفيق.