الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة H حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن عنصر الحديد هام جداً لإنتاج الهيموغلوبين وهو الصباغ الذي يعطي الكريات الحمر والدم لونه وهو مهم جداً لنقل الأكسجين من الرئتين إلى باقي أنسجة الجسم.ويحمل أيضاً ثاني أكسيد الكربون من الأنسجة لطرحه إلى الخارج عن طريق الرئة وفي حال نقص الحديد فإن كمية الأكسجين التي يتم نقلها تكون قليلة وبالتالي يشعر الإنسان بالتعب والإعياء وضيق النفس والدوخة والخفقان. وإذا أخذ الحديد بكمية معتدلة مثلاً حبة واحدة كل يوم دون وصفة فعادة لا يحصل أي مشكلة ما عدا الأعراض الج? ?نبية التي تحصل مع تناول حبوب الحديد ومنها الإمساك وآلام البطن وخروج البراز بلون غامق إلا أنه لا يفضل تناوله دون وصفة ودون فحص الدم أكثر من ستة أشهر.والحديد موجود في الأطعمة مثل اللحوم الحمراء والكبد والكلاوي والبيض وفي الطحين والحبوب والخضار والفواكه.والله الموفق.