إذا كنت مصابة بالثلاسيميا الصغرى قد تكونين أكثر عرضة لنقص الحديد (فقر الدم) . مع ذلك يمكن أن يؤثر مرض بيتا ثلاسيميا على نتائج اختبار الدم أثناء الحمل والتي ستشير إلى أن مخزون الحديد لديك منخفض في حين أنه ليس كذلك. أما إذا كنت مصابة بمرض بيتا ثلاسيميا الصغرى فيجب أن تخضعي لفحوصات دم إضافية للتأكد من أنك تعانين من نقص الحديد في الدم قبل أن تأخذي أقراص الحديد. إذا أصبحت مصابة بالأنيميا (كما هو حاصل عندك ) سوف تحتاجين إلى تناول أقراص (حبوب) تحتوي على مكمّلات الحديد. لو كنت تعانين من الثلاسيميا سيفيدك أيضاً تناول 5 مللج من حمض الفوليك يومياً . لكن يجب مراجعة طبيب ك الذي يتابع حملك