السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أسعد الله أيامكم. أنا شاب أعاني من هذه الحالة منذ فترة طويلة حيث إنني وبعد الاستيقاظ من النوم أكون في حالة مزاجية سيئة جداً أقرب إلى الاكتئاب وخاصة إذا لم آخذ كفايتي من النوم أعرف الكثيرين من أصدقائي ممن يقومون أثناء النوم ويتحدثون بالهاتف ويضحكون ويعودون مرة أخرى للنوم أما أنا فأقفل هاتفي احترازاً من مكالمة غير متوقعة ومن يقطع علي نومي أو يوقضني فهو في القائمة السوداء. وبعد الاستيقاظ وغسل الوجه وبعد حوالي نصف ساعة أكون في حالة طبيعية جداً حاولت أن أقرأ عن حالتي وجدت أن هناك أشخاصًا يصابون بشيء اسمه: ( تعكر المزاج أثناء النوم) دون سبب حتى لو أنّ ليلته كانت سعيدة ونام مبتسماً فما علاج ذلك فأنا مقبل على الزواج بعد شهرين بإذن الله وأخاف أن يؤثر ذلك على الحياة الزوجية. وشكراً لكم.