الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أخي حقيقةً لا يوجد دواء من الأدوية الحديثة من مضادات القلق التي تساعد في النوم بصورة واضحة ولكن يلاحظ أن الموتيفال يساعد بعض الناس في النوم وإن لم يكن حديثاً كما أن العقار الذي يعرف باسم ترازدون دواء فعال وإن لم يكن حديثاً وهو مزيل للقلق وللاكتئاب ومحسن للنوم بصورةٍ فعالة ولا يؤدي إلى زيادة حقيقية في الوزن كما أنه لا يؤثر مطلقاً على الدورة الشهرية أو على هرمون الحليب عند النساء. من الأدوية الحديثة التي تحسن النوم هو الريمانون ولكنه يؤسف أنه يؤدي إلى ? ?يادة واضحة في الوزن وإن كان لا يؤثر مطلقاً على هرمون الحليب أو الدورة الشهرية لدى النساء.اللارجكتيل حقيقةً من الأدوية التي أصفها أنا لبعض الناس بجرعة صغيرة 25 إلى 50 مليجراماً وذلك من أجل تحسين النوم ويمكن استعماله عند اللزوم ليس من الضروري أن تكون هنالك استمرارية في استعماله ولكن أنصح دائماً أن يتناوله الإنسان في وقتٍ مبكر لأنه تناوله في وقت متأخر من الليل ربما يؤدي إلى شعور بالكسل والتراخي في الصباح ولذا يفضل أن يتناوله الإنسان بعد صلاة العشاء. اللارجكتيل بجرعة صغيرة لا آثار جانبية شديدة له ولكن بالطبع بجرعة 100 مليجرام أو أكثر فإنه يؤدي إلى زيا دة في الوزن ويؤدي أيضاً إلى اضطراب في الدورة الشهرية لأنه يرفع من هرمون الحليب لدى النساء كما أنه ربما يؤدي إلى جفاف في الفم وثقل في اللسان ويؤدي إلى شعور بالخمول والتكاسل خاصة مع بداية العلاج ولكن هذا لا يظهر مع الجرعة الصغيرة وهي 25 إلى 50 مليجراماً كما أن هناك تفاوتاً في تفاعل الناس نحو هذه الأدوية .بالنسبة للبريجابلن فيفضل أن يتوقف الإنسان عنه تدرجاً لأن كل الأدوية من فصيلته هي تتميز بهذه الخاصية وينصح أن يتدرج الإنسان في التوقف عنها وليس من الضروري أن يكون هذا التدرج من النوع البطيء التدرج لفترة أسبوع أو أسبوعين سوف يكون كافياً جداً .جزاك الله خ? ?راً على هذه الأسئلة وأرجو أن تكون أيضاً إجابتنا ذات فائدة وبالله التوفيق والسداد.