الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخت الفاضلة نور خالد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فيمكن أن تكون قلة النوم والأرق الشديد سبب في حدوث اضطرابات في الدورة الشهرية ومنها حدوث تباعد أو انقطاع في الدورة وذلك بسبب ما يحدثه الأرق من إجهاد وتوتر نفسي وبالتالي اضطراب هرموني في كل الجسم ومنها اضطراب هرمونات الغدة النخامية التي تتحكم بعمل المبيضين.ويجب عدم القول بهذا السبب الوظيفي إلا بعد التأكد من عدم وجود سبب آخر عضوي وكامن في الجسم لذلك يجب دوماً وكنوع من الاحتياط التأكد من أن تحليل الهرمونات طبيعي ومن أن التصوير التلفزيوني للرحم والمبي ضين أيضاً طبيعي. وعليك بتدوين تواريخ الدورة الشهرية عندك فإن تبين بأنها تتأخر لأكثر من (35) يوماً فهنا يمكنك إجراء التحاليل الآتية: (Fsh-lh Tsh Prolactin Testosteron) وكذلك يجب إجراء تصوير للرحم والمبيضين فإن كانت النتائج طبيعية فيكون السبب في الاضطراب هو بالفعل حالة الأرق التي تعانين منها.ويمكنك الاستزادة بالاطلاع على الاستشارة التالية عن علاج النوم: (272898) نسأل الله عز وجل أن يديم عليك الصحة والعافية. وبالله التوفيق.