الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ربا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لا بد من إجراء بعض الفحوصات اللازمة للتأكد من سلامة المبايض والرحم والأنابيب لذلك عليك إجراء تحليل لهرمونات (FSH ;LH; SERUM PROGESTRONE ; TSH;T4) وعمل سونار للرحم والمبايض (HYSTERSALPENGIOGRAPHY) للتأكد من سلامة الأنابيب وعدم انسدادها وتحليل للسائل المنوي للزوج. يفضّل عرض نفسك على طبيبة قبل إجراء أية فحوصات للاطلاع على حالتك ومراجعة الفحوصات والتحاليل السابقة ولعمل تقييم شامل لحالتك. وبالله التوفيق.