: مرحبا اختى الكريمة .. زيادة الوزن قد لا تكون ناتجة عن تناول كميات كبيرة من الطعام وإنما ناتجة عن تناول الأنواع الخاطئة من الطعام. - تناول الطعام في وقت متأخر ليلا قبل النوم يساعد على تخزين الدهون في الجسم. - عدم شرب كميات كافية من المياه يوميا ما يعادل 6-8 أكواب يبطئ من حرق الطعام. - هناك بعد الحالات المرضية المصحوبة بانخفاض معدلات الحرق كانخفاض مستوى هرمون الغدة الدرقية الذي يمكن الكشف عنه بتحليل نسبة الهرمون في الدم. - تناول وجبة الإفطار من العوامل التي تساعد على تنظيم معدل الحرق في الجسم طيلة اليوم. - افضل طريقة لرفع معدلات حرق الدهون في الجسم هي الانتظام في ممارسة الرياضة ولو رياضة المشي لمدة نصف ساعة يوميا. - للمزيد من المعلومات المفصلة وأنظمة إنقاص الوزن ننصح بمراجعة المقالات التالية : 4 برامج غذائية لانقاص الوزن: http: dailymedicalinfo.com articles a-168 خطة بسيطة لفقدان الوزن: http: dailymedicalinfo.com articles a-472 كيفية إنقاص الوزن http: dailymedicalinfo.com articles a-372 تحياتي