: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان احتماليه شفاء ابنتك من هذه الانيميا مع مرور الوقت يتوقف على مقدار النقص في الانزيم المسئول عن هذه المتلازمه وذلك لان هذه الانيميا تعتبر من الانواع المزمنه للانيما ويجب تجنب العوامل التي تسببها لابنتك وذلك كي لا تسبب تكسير لكريات الدم لديها ومن ثم حدوث نزيف ..... - اما بخصوص اذن ابنتك فهذا الامر يحتاج للفحص العيادي المباشر لابنتك من خلال طبيب الاطفال المتابع لها لتحديد هل هناك مشكله ام ان الامر طبيعيا ولا ضرر منه ومن ثم تحديد الخيار العلاجي المتاح ..... اما بخصوص الوزن الخاص بابنتك فتبعا لعمرها من المفترض ان يكون وزنها 15 كيلو جراما لذا فلا يوجد نقص في وزنها وانما هو في المعدل الطبيعي واكثر ب2 كيلوجراما تقريبا .... تمنياتنا لابنتك بالصحه والعافيه :)