: مرحبا أخي الفاضل ; لا يوجد طريقة سرية للتخلص من الكرش . فالمفتاح الرئيسي هو التحفيز الذاتي ممارسة التمرينات تناول غذاء صحي و تناول سعرات أقل مما نستهلك . سواء كان تراكم الدهون بشكل &quot; التفاحة &quot; بتراكم الدهون بالبطن و الكرش أو بشكل &quot;الكمثرى&quot; حيث تتراكم الدهون بالأرداف و الفخذين . عند فقدان الوزن سيكون فقدان الوزن من منطقة البطن و الكرش أكثر من أي منطقة أخرى . حيث يقول الخبراء أنه عندما يخسر الفرد وزناً عادة ما ينكمش الكرش أولاً . الدهون المسئولة عن تحويط الأعضاء الحيوية بالجسم أكثر نشاطاً عن الدهون التى تحت الجلد و بالتالي يكون حرقها بشكل أسرع . و للمزيد من المعلومات نرشح لك قراءة هذا المقال : 24 وصفه للتخلص من الكرش http: www.dailymedicalinfo.com articles a-736 من المهم في أول الطريق ألا تعمد إلى تغيير جذري في نمط غذائك بل حدد نقطة أولية تنطلق منها ركز عليها وعند تحقيقها انتقل إلى نقطة أخرى. ولكن من الضروري دائماً أن تتذكر أن خفض الوزن يرتكز على شقين أساسيين: الأول يعتمد على الرياضة والثاني على إتباع نظام غذائي يمكنك من المحافظة على جسم صحي سليم وحيوي . و تتمثل المفاتيح الـ 10 للتخلص من الوزن الزائد في : 1- الفطور: إن الفطور هو النقطة الأهم لأي نظام يهدف إلى خسارة الوزن فلا تفكر أبداً بعدم تناول الفطور إذ إنه الكفيل بإمدادك بالطاقة التي تحتاجها ليومك. أما بالنسبة لعادات الأكل فتذكر دائماً أن الأكل بسرعة لا يعطي للجسم الوقت الذي يحتاجه ليعمل بشكل سليم ولكن عندما تأكل بتروي وبطء فإنك تستمتع بالأكل أكثر و تأكل أقل و تشعر بالشبع أسرع . 2- التخطيط المسبق : إعرف متى تريد أن تأكل وماذا تريد أن تأكل ضع خطة في أول الأسبوع أو النهار وإلتزم بها فتتجنب بذلك الأكل السريع والغني بالسعرات الحرارية الغير مفيدة. 3- كل غالباً: اعمد دائماً إلى أن يشمل نظامك ثلاث وجبات رئيسية ووجبتين خفيفتين أي كل تقريباً كل 3 ساعات ; فقد وجدت دراسة سويدية أجريت عام 2010 وشملت أكثر من 3000 شخص أن أولئك الذين ينظمون غذاءهم بين ثلاث وجبات على الأقل في اليوم كان مؤشر الوزن عندهم أقل من غيرهم وكذلك استهلكوا كمية ألياف أكثر ودهون أقل. فعندما تأكل بشكل فى توقيتات محددة فإنك تحافظ على عمل جسمك المنتظم فلا تشعر بالجوع الكبير . 4- كرر نفسك: حاول دائماً أن تأكل نفس نوعية الأكل في الوجبة الواحدة فهذا ما يجعلك تأكل كميات أقل وتشبع أسرع . وكذلك كرر نفس نوعية الأكل على مدار الأيام فبذلك تساعد جسمك على خسارة وحدات حرارية بشكل أسرع. 5- لا تشرب المشروبات ذات السكر المرتفع : وجدت دراسة أجريت في جامعة بوسطن على 974 فرد أن الأشخاص الذين يشربون كميات كثيرة من المشروبات التي تحتوي على السكر ( كالصودا ) كانو عرضة للبدانة أكثر من غيرهم. اذن عندما تريد أن تحتفل حاول أن تطلب المشروب الذي يحتوي على كميات صودا قليلة وتجنب عصير الليمون أو الكولا إذ انها تحتوي على سعرات حرارية كثيرة . 6- الفاكهة والخضار: أدخل الفاكهة والخضار في واجباتك فحاول أن يتضمن الفطور نسبة 50% من الفاكهة والغداء والعشاء 50% خضار . 7- تجنب الصلصات : ما لا تعرفه أن الصلصات تحتوي على سعرات حرارية مخفية لذلك حاول دائماً أن تستبدل الصلصات الدسمة بصلصة البندورة واستخدم الحمص أو الخردل بدل المايونيز في السندوتشات. 8- الألياف : أكدت العديد من الدراسات وجود علاقة بين تناول الألياف وخسارة الوزن إذ إن الجسم ليس بإمكانه إمتصاص الألياف فيعمل بجهد أكبر ليتخلص منها مما يتطلب حرق طاقة أكثر ويعطيك الشعور بالشبع. لذا احرص أن تأكل 25غ من الألياف بالنهار (الفاصوليا الحبوب الكاملة الخضار الفاكهة ..) ولكن تأكد ألا تأكل الألياف قبل ساعتين على الأقل من ممارسة الرياضة وذلك لتتأكد من أن جهازك الهضمي مرتاح في عمله . 9- يوميات غذائك : حاول دائماً أن تدون ليس فقط ما تأكله بل ماذا تشعر عند الأكل فهذا يساعدك أكثر على حسم خياراتك والتأكد بأن أكلك صحي وسليم. 10- وفي النهاية: تذكر دائماً أن الأكل السليم والنظام الصحي هما نمط حياة وليس خطة لفترة زمنية قصيرة فقط لذلك عليك ألا تفصل بين حياتك اليومية ونظامك الغذائي بل اجعلهما واحد لا يتجزأ . تحياتي .