: مرحباً أختي الفاضلة خميرة السيلينيوم هو مستحضر منتشر و يتم الترويج له كمادة تساعد على زيادة الوزن و لكن هذا التأثير في الحقيقة تاثير محدود و يحدده بشكل أساس كميات الطعام العادية التي يتناولها الشخص و توزانها مع كمية السعرات لاحرارية التي يقوم بحرقها في انشطته اليومية . و بشكل عام . . فإن الخميرة بيرة ينتجها فطر احادي الخلية و تعتير مصدر لبعض العناصر الغذائية مثل فيتامين ب و السيلينيوم و الكروميوم . تناولها يتم من خلال اضافتها للطعام او تذويبها في العصائر . مع الحذر من تناولها في حالة المصابين بعدوى فطريات متكررة او المنتظمين على علاجات دوائية يمكن ان تتفاعل معها . كما لا ينصح بتناولها للأطفال لأنه ليس هناك دراسات كافية حول تأثيرها عليهم . الخميرة البيرة تحتوي على عنصر الكروميوم الذي يلعب دور في حرق الدهون لكنه تاثير منخفض وفقاً للابحاث و على الجانب الاخر فإن دور الخميرة بيرة في تنشيط الطاقة يجعلها وسيلة للحفاظ على وزن صحي . نرجو ان نكون قد ساعدناكي في معرفة المعلومة التي ترغبين فيها و اذا كان لديك اي استفسارات اضافية فنحن نرحب بها في أي وقت و سوف نتابعها و نعمل على افادتك بشأنها بإذن الله . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .