عضو : السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. أما بعد.. أعاني من آلام في قاعدة المؤخرة من الخلف والجهة اليمنى أيضا وعندما ذهبت لطبيبة قالت إلي: أنه من الممكن أن يكون لدي آلام في العضلات ووصفت إلي مسكن آلام بالإضافة إلى عصارة خاصة بالعالضلات..ولم تصف إلي مضاد للالتهاب وما شابه.. علما أنني قرأت عن التهاب العضلات ووجدت أن أحد أسباب التهاب العضلات إرتفاع كيناز الكرياتين.. وأنا كنت قد أجريت تنعيم للشعر بالكرياتين قبل ظهور الألم بما يقارب يوم أو يومين..فهل لذلك علاقة وما هو الحل أنا على هذا الحال منذ ما يقارب 17 يوم.. أرجو إفادتكم شاكرة لكم جزيل عطائكم.