: مرحباً أختي الكريمة بداية نود ان نوضح لك سوء فهم بسيط وقعتي فيه و هو الخلط بين : - الكرياتين كيناز creatine kinase و هو انزيم يرتفع كاستجابة لالتهابات العضلات و ليس مسبب للالتهاب في حد ذاته . - الكيراتين Keratin و هو المستحضر المستخدم في معالجة الشعر . لذا فإنه ليس هناك علاقة بين هذا و بين الاعراض التي تعاني منها حالياً . هناك احتمالية ان تكون هذه الاعراض ناتجة عن تعرضك لأرهاق زائد مؤخراً او حملك لأشياء ثقيلة او تعرضك لصدمة قوية نتيجة وقوعك مثلاً بشكل مفاجئ . و في هذه الحالة فإن الأفضل هو المتابعة مع طبيبتك من اجل السير في خطوات التشخيص و العلاج تدريجياً بما يضمن حصولك على رعاية مناسبة ان شاء الله . و بشكل مبدأي ننصحك بــ : - الحصول على فترات راحة . - تجنب حمل أشياء ثقيلة . - الانتظام على خطة العلاج الموضوعة . - عدم تعريض جسمك لتيارات هواء بارد . - المتابعة الدورية مع طبيبتك . كما يمكنك تزويدنا بالاسماء العلمية للادوية التي تتناوليها من اجل افادتك بشانها . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .