: مرحباً أختي الفاضلة الخميرة تساعد على تحسين امتصاص الجسم للعناصر الغذائية و تزويد الجسم بالطاقة لذا يفضل تناولها قبل الطعام من اجل تحسين امتصاصه . الخميرة بيرة ينتجها فطر احادي الخلية و تعتير مصدر لبعض العناصر الغذائية مثل فيتامين ب و السيلينيوم و الكروميوم . تناولها يتم من خلال اضافتها للطعام او تذويبها في العصائر . مع الحذر من تناولها في حالة المصابين بعدوى فطريات متكررة او المنتظمين على علاجات دوائية يمكن ان تتفاعل معها . كما لا ينصح بتناولها للأطفال لأنه ليس هناك دراسات كافية حول تأثيرها عليهم . الخميرة البيرة تحتوي على عنصر الكروميوم الذي يلعب دور في حرق الدهون لكنه تاثير منخفض وفقاً للابحاث و على الجانب الاخر فإن دور الخميرة بيرة في تنشيط الطاقة يجعلها وسيلة للحفاظ على وزن صحي . نرجو ان نكون قد ساعدناكي في معرفة المعلومة التي ترغبين فيها و اذا كان لديك اي استفسارات اضافية فنحن نرحب بها في أي وقت و سوف نتابعها و نعمل على افادتك بشأنها بإذن الله . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .