: مرحباً أختي الصغيرة إن الفتيات في مثل سنك تكون في مرحلة نمو و نضوج مما يتطلب امداد الجسم بكميات كافية من الفيتامينات و الاملاح المعدنية بشكل يومي من خلال الحرص على تناول الخضروات و الفواكه الطازجة بالاضافة للحوم و البيض و الألبان و غيرها م نالاصناف الغذائية الهامة . كذلك من الهام للغاية التقليل من الوجبات السريعة لما لها من دور كبير في زيادة الوزن مع انخفاض قيمتها الغذائية . أفضل الحلول في مثل سنك لانقاص الوزن هي الرياضة و هي شئ غير مكلف اطلاقاً . فقط تحتاجي ان تصنعي لنفسك برنامج تمرينات يومية في المنزل او خلال الذهاب و المجئ من المدرسة من خلال المشي . و بإذن الله فإن انتظامك على برنامج تمرينات رياضية يتضمن تمرينات لمدة ساعة يومياً سيساعدك على الحصول على وزن مثالي . و نرحب بأي استفسارات اخرى لك بخصوص هذا الشأن . مع خالص تمنياتنا بالصحة و العافية .