: مرحباً بك من جديد أخي الكريم الـ cyclo 3gel هو دواء يقوم بتدعيم الأوعية الدموية في الحالات التي تكون فيها الأوردة ضعيفة و معرفة لحدوث دوالي او بواسير . و يستخدم هذا الدواء لمعالجة الألم الناتج عن وجود خلل في الأوعية الدموية يؤدي لأحتقان . لذا فإنه من المحتمل ان طبيبك قد وصفه لك لعلاج بعض الاعراض التي تشتكي منها . لكن من الصعب الجزم بالهدف العلاجي دون اطلاعنا على كافة التفاصيل الصحية . بالنسبة للدواء الأخر فيحتوي اكسيد الماغنسيوم و الذي يستخدم في عدة حالات متنوعة مثل مشاكل الحمض المعدي و نقص الماغنسيوم و غيرها من اسباب . لذا فإننا ننصحك بالانتظام على الخطة العلاجية وفقاً لما وضعه طبيبك لأن اطلاعه على كافة تفاصيل الحالة يجعله اقدر على توجيهك بشكل مناسب . ملحوظة أخيرة : لاحظنا أخي الفاضل تكرارك للاستشارة بجزء كبير من المعلومات ثابت في كل مرة لذا نشعر أن هناك جانب ما لم توضحه لنا بشكل كافي حتى نتمكن من افادتك بشأنه بشكل مباشر لذا نرجو منك ان كان هناك أي جوانب في مشكلتك تحتاج مزيد من التوضيح من قبلك بشأن تفاصيلها و بشأن اسئلتك التي تحتاج اجابات عليها منا فإننا نرجو من امدادنا بهذه التوضيحات حرصاً على افادتك على الوجه الأكمل . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .