الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: آلية فقدان الوزن من الجسم هي نفسها آلية الدخل الشهري: من الراتب والأعمال الحرة ومدى الإنفاق الشهري في نفس الوقت. فإذا كان الإنفاق الشهري يساوي تماما الدخل الشهري يثبت الرصيد وإذا زاد الدخل الشهري عن الإنفاق زاد الرصيد وإذا قل الدخل الشهري عن الإنفاق يدخل الرصيد إلى حالة من النحافة الشديدة. وهكذا الحال في فقدان الوزن فالوزن عبارة عن مخازن وقود من السكريات والنشويات والدهون وجسم الإنسان يحتاج يوميا إلى ما يساوي 2000 سعر حراري كوقود للعمليات الحيوية من الهضم والحركة والتنفس ووقود لعضلة القلب لضخ الدم وكل ما يحتاجه الجسم. وعند تناول كميات كبيرة من الطعام تحتوي على كمية طاقة أكبر من الإحتياج اليومي يتم تخزين الزائد في مخازن السكر ومخازن الدهون طبقا للقاعدة الفيزيائية الشهيرة (الطاقة لا تفنى ولا تستحدث من عدم) ومن هنا يزيد الوزن. ولكن في حالة الحمية الغذائية وممارسة الرياضة: فإن السعرات الحرارية التي يحصل عليها الجسم تكون أقل من المطلوب وليكن 1500 سعر حراري فقط مع فقدان في المتوسط 500 سعر حراري في الرياضة اليومية فيكون المحصلة لما تم تناوله من طاقة 1000 سعر حراري وبالتالي يبدأ الجسم في استكمال احتياجاته اليومية من مخزون الجسم من الدهون ويبدأ الجسم في فقدان الوزن. وفي بلدان المجاعات عند انتهاء الرصيد من الدهون يبدأ الجسم في استكمال حاجاته اليومية من العضلات حتى يصبح الجسم جلدا وعظما كما نشاهد في الصور والفيديوهات. وما يتم فقده في البول والبراز والتعرق: متغير يومي ليس له علاقة بزيادة الوزن أو نقصانه فيمكن شرب 3 لترات من الماء في الصباح وفقدهم في البول على مدار اليوم فهذا ليس زيادة في الوزن ولا فقدان بل متغير يومي معروف. وفقك الله لما فيه الخير.