الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Ibrahim حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ففي بداية علاج الضعف الجنسي نحاول الوصول للأسباب ومحاولة علاج أو التحكم في تلك الأسباب مثل السكر والضغط والتدخين وتناول أدوية مزمنة ووجود عيب في الأوردة والشرايين المغذية للذكر سواء مع السن أو نتيجة عوامل وراثية وكذلك الخلل الهرموني ثم نأتي للعلاج ويكون على عدة مراحل وهي: 1- الأدوية عن طريق الفم مثل الفياجرا والسيالس وبقية المنشطات الجنسية. 2- في حال عدم الاستجابة لهذه الأدوية يتم أخذ حقن في العضو الذكري قبل الجماع وفي حال التمكن من أخذ تلك الحقن وجاءت بالنتائج الجيدة فيمكن الاستمرار عليها. 3- في حال العجز الكامل وفي حال عدم الاستجابة للعلاجات السابقة يكون التدخل الجراحي بتركيب دعامة داخل الذكر و ذلك بالتدخل الجراحي بفتحتين في القضيب وتركيب دعامتين داخل الذكر بحيث يكون منتصباً بشكل بسيط وعند الجماع والإثارة وبعض المنشطات يزيد الانتصاب بالصورة شبه الكاملة ونسب نجاح العملية كبيرة ولا تحمل مخاطر محددة ولكن فقط المضاعفات العادية مثل التهاب ما بعد العملية أو تجمع دموي وكلها أمور يسهل علاجها. ومرحباً بك للتواصل معنا لتوضيح أي تساؤلات والله الموفق.