السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.لابد أنكم تعرفون أن إنقاص الوزن أصبح شيئاً مهماً لمعظم الناس وقد يجتهد الفرد حسب طاقته في القيام بالألعاب الرياضية حتى يحصل على اللياقة البدنية الجيدة والجسم الجميل فأنا أقوم برياضة المشي كل يوم لمدة ساعة أو ساعتين ولا أستطيع أكثر من ذلك حيث أنني أعمل صباحاً ومساء وأصل إلى البيت مساء متعبا بعض الشيء فأسترخي قليلاً ثم أقوم بعد ذلك برياضة المشي.لقد رأيت جهازاً في إحدى القنوات الدعائية يتم وضعه على البطن أو الفخذ أو الأماكن المراد حرق الدهون فيها ثم يبدأ هذا الجهاز بعمل هزات قوية يقوم فيها بتحريك المنطقة المستهدفة. سؤالي هو: ما مدى فعالية هذا الجهاز وهل له أي تأثير جانبي على الجسم علماً بأنه يقوم بتحريك المنطقة بشكل سريع وحسب ما يرد في الإعلان التلفيزوني أن النتائج تكون واضحة في غضون أسبوعين فقد كان وزني 104 كيلوجرام قبل شهر رمضان وفي خلال رمضان اتبعت حمية معينة وكنت أقوم بالمشي أيضاً فأصبح وزني بعد رمضان 100 كيلوجرام وحقيقة إني أطمع لأن أفقد وزناً أكثر من ذلك وقد أثار اهتمامي هذا الجهاز.أرجوا إفادتي عن هذا الموضوع بشيء من التفاصيل وشكراً جزيلا وتحياتي لكم. أبو فيصل.