: مرحباً أختي الكريمة بارك الله لك في ابنتك و حفظها ان شاء الله . بداية فإن هذا الوزن يعتبر جيد في هذا السن . لست بحاجة لجدول معين للتغذية و الاغذية التي ذكرتيها توفر تنوع جيد و مناسب ان شاء الله فقط تحتاج لبعض الحيل و الصبر لجعل محتوى الخضروات و الفواكه اكثر تنوعاً و تكاملاً . فقط نؤكد عليك في النقاط التالية : الحرص الشديد على نظافة ادوات الطعام و غسل الخضروات و الفواكه جيداً لتجنب اي تلوث لا قدر الله . يمكن استغلال الاطعمة التي تحبها الطفلة من خلال دمجها بانواع اخرى من الفواكه و الخضروات بحيث تحقق تكامل اكبر من امدادات الفيتامينات و الاملاح المعدنية . حال رفضت الطفلة فاكهة معينة يجب عدم الضغط على الطفلة لأجبارها على تناولها و يمكن معاودة الكرة بعد اسبوع او اثنين مع نفس الفاكهة حيث يساعد تطور حاسة التذوق لدى الاطفال في تقبل بعض الاكلات بعد رفضها اول مرة . احرصي على تقديم الأكلات الجديدة في اطباق ملونة و طريقة جذابة للطفلة . لا مشكلة من الاستفسار من طبيب الاطفال اثناء زيارات المتابعة الدورية عن مدى احتياج الطفلة لمقويات و فيتامينات اضافية من اجل الاطمئنان على حصولها على كافة احتياجاتها . اما بخصوص مسألة الشعر فإهم شئ هو الحرص على نظافة فروة الرأس و بإذن الله سينمو الشعر تدريجياً دون مشاكل . مع تمنياتنا بالصحة و العافية لك و لطفلتك ان شاء الله .