حمية غذائية لعلاج السمنة: إليك هذا النظام الغذائي :الإفطار اليومي نصف برتقالة او نصف جريب فروت مع بيضة. السبت :الغداء :فاكهة صنف واحد (برتقال أوجاص ; تفاح ...الخ ) = العشاء :شرائح لحم بقر أحمر خالي من الدهن مشوي . الأحد :الغداء :قطعةلحم أحمر مشوي أو دجاج منزوع الجلد. = العشاء :بيضتان مسلوقتان مع زبديةسلطة خضار مع توستة مع برتقالة . الإثنين : الغداء: جبن أبيض خالي الدسم مع توستة وحبة بندورة . العشاء :قطعةلحم بقر أحمر مشوي. الثلاثاء: الغداء: فاكهة صنف واحد. العشاء: سلطة خضار (خس;خيار;بندورة ;شومر...الخ ) الأربعاء: الغداء: بيضتان مسلوقتان مع خضار مسلوقة . العشاء:150غرام سمك أو جم بري مشوي . الخميس: الغداء: فاكهة صنف واحد . العشاء : قطعةلحم مشوي الجمعة: الغداء: 150غرامدجاج منزوع الجلد مشوي مع خضار مسلوقة مع برتقالة. العشاء:خضار مسلوقة