انا سيدة ابلغ من العمر 64 عاما. بشكل عام تعتبر صحتي جيدة ولا اعاني من مشاكل خاصة. لكن خلال السنتين الاخيرتين لاحظت ان مستويات البوتاسيوم لدي ارتفعت كثيرا نتيجة على مايبدو لتناولي كميات كبيرة ومبالغ بها من فاكهة الزنباع (الجريب فروت الاحمر). وقد طلب مني الطبيب ان اتوقف عن اكلها بافراط.هذه السنة عدت مجددا لتناول اكثر من حبتين كل يوم فبدات اشعر ان قلبي اصبح ينبض بقوة واحسست بالم في راسي وكانه سيتفجر. اشعر بكل هذا خلال ساعات الليل وقبل ان اذهب للنوم. يسعدني ان تخبروني ما الذي علي عمله من اجل الاستمرار بالاستمتاع باكل هذه الفاكهة دون ان تكون لدي مخا وف من ذلك. كذلك طلبوا مني في العيادة الامتناع عن تناول الموز فهل هذا صحيح ايضا 