السؤال السلام عليكم. أنا أشعر بزيادة نبضات القلب ويزيد الإحساس بها قبل النوم مع تـوقف النبض لـ ثوان بسيطة ويرجع النبض بضربة قوية مما يحرمني لذة النوم وبعدما أجريت فحوصات الدم وتخطيط القلب قالوا إن التحاليل سليمة ومن الأعراض التي أحس بها ألم في الصدر لكنه خفيف وبعض المرات أحس بضيق تنفس ودوخة بسيطة وخمول علماً بأن هذه الاعراض بدأت بعدما كان عندي نزيف باللثة ناتج عن التهاب حاد وسبب أورام وكان النزف كبيرا وبشكل يومي وفقدت جزءً كبيرا من وزني لا أعرف مدى ارتباط هذه الأعراض لكني أحببت أذكر كل الحالات التي مريت فيها. ملاحظة: عمري 21 ومدخن ولا أشرب القهوة أو مشروبات الطاقة وعند البحث عن أعراض مشابهة وجدت تشابها بالحالات وأغلبها غير مدخنة. أتمنى منكم إعطائي بعض النصائح .. ولو كان هناك نظام غذائي أو فيتامينات أو بعض الأكلات التي تساعد على تحسين هذه الأعراض. ملاحظة: عند زيارتي لـ أحد المستوصفات وشرح هذه الأعراض نصحني بأن أعالج بالطب النفسي وسجل علي ملاحظة أني أعاني من حالة الوسواس وهذا الشيء الذي جعلني أبحث عن استشارتكم. وشكرا.