الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل نجم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب. أيها الفاضل الكريم: زيادة نبض القلب أو اضطرابه وعدم انتظامه والذي يستشعره الإنسان أحياناً في شكل توقف النبض لفترة قصيرة هذا كله يتعلق بكهرباء القلب ومعظم هذه الحالات تعتبر حالات حميدة بمعنى أنها ليس ناشئة من مرض حقيقي في القلب وقد تكون مرتبطة بمتغيرات فسيولوجية مثلاً تناول الكافيين بكميات كبيرة وهو متواجد في الشاي والقهوة والببسي والكولا والشوكولاتة مثلاً أنت ذكرت أنك لا تشرب القهوة هذا أمر جيد وبالنسبة للمدخنين أحياناً قد يحدث نوع من التسارع وعدم انتظام في ضربات القلب. تناول الطعام بكميات كبيرة والنوم بعده قد يشعر بشيء من هذه النبضات الغير منتظمة بعض الناس يستشعرون نبضات قلبهم أكثر في وقت الاسترخاء قبل النوم مثلاً كما هو في حالتك في بعض الأحيان قد تكون هذه النبضات ناتجة من مرض عضوي حقيقي في القلب وهذا نادر لكنه مهم وبالطبع نادراً أن يحدث مثل هذا في عمرك. حتى تكون مطمئناً أيها الفاضل الكريم ... يفضل أن تذهب إلى المستشفى إلى قسم القلب وأنا متأكد إن شاء الله سوف يكون الأمر بسيطا وسليما جدًا لكن التأكد دائماً مطلوب سوف يقوم طبيب القلب بفحصك وإجراء تخطيط للقلب وربما يطلب منك عمل هولتر والهولتر هو نوع من التخطيط للقلب لمدة (24) ساعة يسجل هذا كله في الجهاز وبعد ذلك يتدارسه الطبيب للتأكد من طبيعة هذه النبضات وربما يطلب منك الطبيب أيضا عمل ما يسمى ( الترا ساوند) أو (الإيكو) للقلب كلها فحوصات بسيطة غير مكلفة وفي بلد مثل الكويت فيها إمكانيات طبية عالية مثل هذه الفحوصات تكون بسيطة جداً ومتوسطة ومتوفرة إن شاء الله. إذن هذا هو الذي أنصحك به من ناحية لأن الإنسان إذا لم يقوم بمثل هذه الفحوصات لن يحس حقيقة بالأمان أنا على قناعة تامة أن (90%) من أعراضك أن تفسر نفسياً الألم بالصدر والشعور بالضيق في التنفس والدوخة هذه كلها من أعراض القلق القلق النفسي قد يؤدي انقباض في العضلات خاصة عضلات الصدر مما يجعل الإنسان يحس بما ذكرته من أعراض. لكن نحن نقول أن البداية الصحيحة يجب أن تكون هي إجراء الفحوصات الطبية فأرجو أن تذهب إلى الطبيب مرة أخرى وتتأكد من سلامة قلبك وبعد ذلك علاج القلق سهل جداً وبسيط وجداً ويتم ذلك من خلال تطبيق تمارين الاسترخاء ( 2136015 ) وممارسة الرياضة وأن تعطى أحد الأدوية البسيطة المضادة للقلق أنا لا أعتقد أنك تعاني من حالة وسواسية حقيقية هي حالة قلقية لكن الوسواس أيضا فيه شيء من القلق ربما يكون انشغالك حول هذه الأعراض أعطى الطبيب الشعور بأنك توسوس حولها. فأرجو أن تتبع الخطوات التي ذكرتها لك وحالتك إن شاء الله بسيطة جداً لا داعي لتناول الفيتامينات النظام الغذائي بالطبع هو أن يتناول الإنسان كمية معقولة من الطعام وتحتوي على كل المركبات الضرورية من بروتينات وسكريات ودهنيات بكميات قليلة مركبات الفيتامين هي طبيعية موجودة في الأغذية المتوازنة وكذلك الأملاح الأمينية التي يطلبها جسم الإنسان الرياضة دائماً نحن نركز عليها كما ذكرت لك ونعتبرها مكونا صحيحا أساسياً لعيش الإنسان في حالة طيبة. بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب.