الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مدمن قهوة حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد القهوة والشاي من المنبهات التي تحتوي على مواد تنبه المخ وقد تعود عليها الكثير من الناس ولا علاقة بين شرب القهوة وممارسة الرياضة سواء قبل ذلك أو بعده ويمكن القول أن شرب القهوة يعطي بعض النشاط للجسم يساعده على المشي الكثير فقط من هذه الناحية إنما طبيا قبل وبعد الرياضة لا فرق. كذلك الحال بالنسبة للأكل والمقصود بالضرر هو أن المنشطات من القهوة والشاي قد تؤثر في امتصاص مادة الحديد وتحولها إلى مادة غير قابلة للامتصاص وبالتالي النصيحة بشرب العصائر وأكل الفاكهة بعد الأكل لأن فيتامين (C) الموجود في العصائر يساعد على امتصاص الحديد من الجهاز الهضمي إلى الدم عكس شرب القهوة والشاي بعد الأكل فإنه يقلل من امتصاص تلك المواد ولكن لا يوجد ضرر مباشر خصوصا إذا كان الغذاء طعاما عاديا ولا يوجد به بروتين حيواني مثلا. ومن المهم عدم الإفراط في شرب القهوة حتى لا يؤدي ذلك إلى الأرق وعدم النوم خصوصا في الساعات المتأخرة من الليل وإلى عدم التأثير على نبضات القلب حيث إن الإفراط في شربها يؤدي إلى زيادة نبضات القلب عن المعدل المعروف غير ذلك فلا بأس من شربها قبل وبعد الأكل وقبل وبعد الرياضة. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.