الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل نجم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن الأعراض التي تعاني منها بالطبع لا توصف بأنها ألم في المخ ولكن ألم في الرأس حيث لا يوجد ما يسمى بألم المخ ومن الأعراض مجتمعة مع بعضها قد تكون تعاني مما يسمى بالشقيقة أو الصداع النصفي وله علاقة مباشرة بالتوتر والقلق والإرهاق كما تلعب العوامل الوراثية دوراً كبيراً وكذلك التحسس.ولابد من تقييم الأمر عند طبيب متخصص في مجال الباطنية والجهاز العصبي ويكون العلاج باستخدام عقار مخفف للألم مع استعمال عقار آخر كنوع من الوقاية لتخفيف حدة الألم وعدم تكرره كما يجب علي? ? الالتزام بالابتعاد عن التوتر والإرهاق وممارسة الرياضة المناسبة وعدم السهر وبعون الله سيكون التأثير إيجابياً لذا من الأفضل عرض الأمر على طبيب متخصص وسيصف لك العلاج المناسب. والله الموفق.