السؤال أهلا دكتور أنا في 16 من عمري ولدي الأعراض التالية: 1- ألم على مستوى المخ مصحوب بشبه انقباض على مستواه وشبه تحرك والشعور بنبض القلب على مستوى المخ أيضاً وخاصة عندما أكون نائماً وأنهض مع العلم أن ضغط دمي جيد ومتوازن.2- أشعر بألم يتحرك على مستوى الرأس أيضاً.3- أشعر برعشة على مستوى الظهر في أحيان كثيرة.4- أشعر بألم على مستوى الجبهة وكذا فوق الأذن في المكان الذي يتبع المخ.5- أشعر أيضاً بشبه تقلب في قلبي وكذلك عدم انتظام ضربات القلب.6- أشعر بألم على مستوى الشريان الموجود في الرقبة.7- أشعر بنبض في أجزاء جسمي ـ أي في اللحم ـ وهو سريع وأنا لا أظن أنه نبض القلب.8- أل? ? داخل المخ وهو يأتي كأنه خيط ألم.9- لدي في كلا ثديي أجسام صلبة لا تحدث ألماً.10- أنا أعاني في عيني من أشياء سوداء أراها تسبح في الجو.أرجو أن تقوموا بتصنيف هذه الأمراض حسب الطبيب المختص في علاجها وأن تعطوني أسماء الأمراض التي أعاني منها.وشكراً.