الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل زغلول حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن هذا الكلام غير صحيح ولو كان ذلك صحيحاً لرأيت معظم الناس متسممين لأن معظمهم يتناول الفواكه بعد الطعام إلا أنه من الناحية الصحية فإنه يفضل تناول الفواكه قبل الطعام لأن الفواكه إذا تم تناولها قبل الطعام لا تبقى فترة طويلة في المعدة ومدة بقائها لا تتجاوز النصف ساعة ومن ثم تتحرك إلى الأمعاء حيث يتم هضمها والاستفادة منها. أما إن تم تناولها بعد الطعام فإن المعدة تكون ممتلئة وبالتالي فإن الفواكه تبقى في أعلى الطعام وبالتالي لا يتم إخراجها إلى الأمعاء.ويعت? ?د مدة تفريغ الطعام من المعدة من ساعتين إلى ثلاث حسب الأطعمة التي يتناولها الإنسان وبالتالي تتخمر هذه الفواكه وقد لا يستفيد الإنسان منها وقد تسبب له حموضة وعسر هضم وإمساك وآلام في البطن.وبالله التوفيق.