الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة غادة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أنصحك بالتالي: 1- البابونج: يحضر مستحلب البابونج بنسبة نصف ملعقة من الأزهار لكل فنجان من الماء الساخن . 2- الحبة السوداء والعسل: تمزج عشر قطرات من زيت الحبة السوداء مع فنجان من العسل وملعقة قشر رمان ناعم وبعد تناولها يشرب كوب من الحليب المبستر. 3- الامتناع عن تناول الأغذية الدسمة والتوابل والمشروبات الكحولية والمواد المنبهة والمواد الحمضية والامتناع عن التدخين. 4- الإكثار من شرب الألبان. 5- تناول كميات متوسطة من الخضار المسلوق والبيض المسلوق وعصائر الفاكهة وبالله التوفيق.