السؤال عمري 32 عاماً وزني 67 طولي 160 أريد يرنامجاً صحياً للتنحيف بحيث أستطيع أنزل من خلاله 7 كيلو دون أي أضرار على صحتي العامة.فقبل 3 سنوات عملت حمية وكان نظامها أن آكل ربع أكلي الذي آكله في العادة أي آكل كل شيء (سكريات نشويات بروتينيات أحياناً فاكهة وخضروات) نزلت ما يقارب 10 كيلو خلال شهر - أصبح وزني62 - ولكن بعد هذا الريجيم تساقط شعري وذبل وجهي واستمر وزني ثابتاً إلى ما قبل 4 شهور بدأت بزيادة كمية الأكل بقصد مني حتى يستعيد شعري حيويته. سؤالي: أريد برنامجاً صحياً متكاملاً لا يسبب أي مشاكل سواء في الشعر أو البشرة مع تقدير كمية الأكل بالملعقة وليس بالغرام ح? ?ى لا تسبب كثر الكمية ظهور الكرش عندي. وجزاكم الله خيراً.