إليك هذا النظام الغذائي :الإفطار اليومي نصف برتقالة او نصف جريب فروت مع بيضة. السبت :الغداء :فاكهة صنف واحد (برتقال أوجاص ; تفاح ...الخ ) = العشاء :شرائح لحم بقر أحمر خالي من الدهن مشوي . الأحد :الغداء :لحم أحمر مشوي أو دجاج منزوع الجلد. = العشاء :بيضتان مسلوقتان مع سلطة خضار مع توستة مع برتقالة . الإثنين : الغداء: جبن أبيض خالي الدسم مع توستة وحبة بندورة . العشاء :لحم بقر أحمر مشوي. الثلاثاء: الغداء: فاكهة صنف واحد. العشاء: سلطة خضار (خس;خيار;بندورة ;شومر...الخ ) الأربعاء: الغداء: بيضتان مسلوقتان مع خضار مسلوقة . العشاء:سمك أو جمبري مشوي . الخميس: الغداء: فاكهة صنف واحد . العشا? ? : لحم أحمر مشوي . الجمعة: الغداء: دجاج منزوع الجلد مشوي مع خضار مسلوقة مع برتقالة. العشاء:خضار مسلوقة