السؤال السلام عليكم والدتي عمرها 58 عاماً تعاني من ارتفاع ضغط الدم والسكري وتتعاطى أدويتهما بانتظام عاودتها العادة الشهرية بعد 17 سنة من الانقطاع ذهبت إلى طبيب عام فقال لها إنه نزيف من الرحم ولا داعي للخوف وأعطاها بعض الأدوية وقال لها: تعود بعد أسبوع لكن نحن لم نطمئن خاصة وأنها عانت قبل عامين من وجود حبة في المهبل غير أنها اختفت بعد علاج أخذته على يد الطبيب العام نفسه الذي ذكرته. هل هذه فعلاً دم حيض لأن جدتي من أمي عاشت نفس الحالة بعد سن الخمسين هل هذا الدم هو نزيف خاصة أن والدتي تناولت دواء البنسلين للكحة قبلها بأيام ورجحنا أنه السبب وفي الحالتين نريد الإجابة بالتفصيل. أفيدونا جزاكم الله خيراً.