: مرحبا اخى الكريم... كلا لا يؤثر فحص الموجات الصوتية على الخصيتين أو على عملية إنتاج الحيوانات المنوية. الأسباب التي تؤثر على إنتاج الحيوانات المنوية بشكل عام تتمثل في: 1- الأسباب المؤدية لاترفاع درجة حرارة الخصيتين كـ: ارتداء بنطال ضيق لفترة طويلة. التعرض لمصدر حرارى مباشر كأجهزة اللاب توب عند وضعها على الفخذين أو مصدر حرارى آخر كالأفران والدفايات. التعرض لمصدر إشعاعي. الاضطرابات الهرمونية وبخاصة انخفاش مستوى هرمون الذكورة. تكون أجسام مضادة للحيوانات المنوية نتيجة خلل مناعي. التهابات قنوات القذف. بعض الأدوية كبعض علاجات قرحة المعدة وغيرها. السمنة المفرطة. التدخين والكحول. الضغط العصبي والتوتر المستمر. عدد الحيوانات الأقل الممكن معه حدوث حمل 2 مليون ولكن يتم الأخذ بعين الاعتبار أيضا نسبة حركة الحيوانات المنوية بعد الساعة الأولى ونسبة التشوهات. تحياتى.