المعروف أيضا باسم تكلس مجهري للخصية يمكن وصفها بأنها تراكم جزيئات صغيرة من الكالسيوم في الخصيتين. العوامل الدقيقة التي تؤدي إلى حدوث هذه ليست معروفة فمن غير الممكن تحديد نسبة حدوث هذه المشكلة في الرجال. ومع ذلك يعتقد أن ما يتراوح بين 2 و 6 من الرجال في جميع أنحاء العالم تتأثر بهذه المشكلة. ولا يتم اكتشاف معظمها الا اذا كان هناك مشاكل عقم عند المريض ويُطلب من المريض فحص مسح للخصية ومع ذلك في بعض الأحيان قد يحتاج الأطباء الطلب من المريض أن يفحص خصيتيه من خلال الموجات فوق الصوتية للتعرف على الاسباب الحقيقية لأعراض الخصية غير المواتية والتي قد تشمل الألم و تورم في الخصية.