: مرحباً أختي الكريمة لا توجد أدلة بحثية علمية مؤكدة على وجود فاعلية لهذه المستحضرات في احداث أي تغيير في حجم الثدي بشكل حقيقي . حلول تكبير الثديين تتراوح بين عدة محاور : أولاً : الحلول الطبيعية و التقليدية و من اشهرها استخدام زيت الحلبة لدهان الصدر و هذا الحل لا توجد بحوث علمية مؤكدة على فاعليته . افضل طريقة هي المساج بحركات دائرية يوميا لمدة لا تقل عن نصف ساعة باستخدام أى نوع من الزيوت وجرت العادة على استخدام زيت الحلبة ..المساج ينشط الدورة الدموية في الثدي ويؤدي في بعض الأحيان إلى زيادة حجمه. ثانياً : التمارين الرياضية التي تستهدف عضلات الصدر بما ينميها و بالتالي يبرز الثدي فوق العضلات بشكل اكبر نسبياً . ثالثاً : الحلول التجميلية الجراحية تتضمن عدة جراحات تتوقف على تقييم جراح التجميل لدرجة الحالة و طبيعة الوضع الصحي العام للشخص . للمزيد من المعلومات نرشح لك قراءة هذا المقال : كل ما يهمك معرفته عن عمليات تكبير الثدي http: www.dailymedicalinfo.com articles a-822 اما بالنسبة لكبر حجم الثدي فإنه في بعض الاحيان يحتاج جراحة بسيطة لتصغير الثدي خاصة عندما يؤدي كبر حجم الثدي بشكل زائد عن الطبيعي لمشاكل في المظهر الاضافة لتأثير أهم متمثل في ألام العمود الفقري و الرقبة . اما عن المستحضرات الموضعية فإن تاثيرها موضع دراسة و غير مؤكد بشكل كامل . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .