: مرحبا اختى الكريمة ... الدهون الموجودة في الصدر هي جزء من دهون الجسم ولا يمكن التخلص منها دون إنزال الوزن بشكل عام . لابد أولا من تقليل السعرات الحرارية التى يتم تناولها يويما بشكل عام حيث يتم حرق الدهون الموجودة بالثدي كسائر الدهون الموجودة بالجسم مع تجنب تناول الوجبات السريعة أو أي أطعمة عالية السعرات والاقتصار على الخضروات والفواكه والدهون النباتية بكميات قليلة واللحوم الخالية من الدهون والخبز الكامل. ممارسة التمارين الرياضية وخاصة تمرين الضغط وتمارين تقوية عضلات الصدر بشكل عام والتي تعمل على شد عضلات الصدر وتحسين مظهر الثدي. علما بأنه لا توجد طريقة فعالة بنسبة 100% لتصغير الثدي دون اللجوء لعمل جراحي. تحياتي.