الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حسن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: هناك العديد من طرق التحليل للكشف عن مرض الإيدز فإذا تم البحث عن المضادات في الدم فإنها تظهر خلال 3-6 أشهر أما مع استخدام الجيل الرابع لفحوصات الإيدز أو ال Pcr فإنه يمكن الكشف عن المرض في وقت مبكر. وعموماً: إذا كان قد مر على هذه العلاقة أكثر من ستة أشهر فيمكن إجراء أي نوع من التحاليل للكشف عن الإيدز.ونرجو أن يكون هذا الأخ قد تاب إلى الله من هذا الأمر وترك مثل هذه العلاقات خوفاً من الله لا خوفاً من الإيدز وكما أن الله توابٌ رحيم فهو شديد العقاب.نسأل الله تعالى أ ن يصلح قلوبنا ويصلح أعمالنا.والله الموفق.