الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل الطربوش حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:لا توجد أي علاقة بين حساسية الأنف أو العطس وبين انعدام الحيوانات المنوية أو قلتها بحيث لا تسبب هذه الحساسية أي تأثير سلبي سواء على الخصية أو الهرمونات أو السائل المنوي.ولكن هناك بعض الأمراض أو ما يسمى المتلازمة مثل متلازمة كالمان والتي يكون فيها مشاكل من حيث عدم الشم أو قلة الشم ويرتبط ذلك بنقص في هرمونات الذكورة والهرمونات المسئولة عن إفراز هرمون الذكورة وبالتالي يؤثر ذلك على السائل المنوي وعلى الحيوانات المنوية. لكن الحساسية في الأنف لا تسبب انعدام ال? ?يوانات المنوية ولا علاقة بينهما.والله الموفق.