هذا الالتهاب ينتقل عن طريق العلاقة الجنسية وكذلك قد ينتقل للطفل من الأم المصابة أثناء الولادة . وللوقاية بالنسبة للأم أو بالنسبة للطفل فيكون من خلال أخذ تطعيم محدد عند الزواج بالتالي يمنع - بإذن الله - الإصابة بالمرض بالنسبة للزوجة وبالتالي لا ينتقل للطفل وكذلك يوجد تطعيم للطفل عند الولادة وذلك عند الحاجة . هذا المرض لا يؤثر على الحياة أو المعاشرة الجنسية طالما أن الصحة العامة جيدة بالنسبة للزوج فهو لا يؤثر سواء على القدرة الجنسية أو القدرة الإنجابية. لم تذكر ان كنت رجل ام امرأة وهل انت متزوج وكم عمرك