: مرحباً أختي الفاضلة لا داعي للقلق الزائد حيث أن هذه العادات رغم أنها غير صحية و لكنها لا تسبب ضرر خطير للجنين لا قدر الله لا سيما اذا توقفتي عن ممارستها . و تتمثل المشكلة الاساسية في العادات الغذائية التي ذكرتيها في حصولك على كميات زائدة من هذه العناصر : - الكافيين : قللى من تناولك للكافيين بنسبة لا تتجاوز 300 ملي جرام يومياً ; ويحتوي كوب القهوة على150 ملي جرام من الكافيين بينما يحتوي الشاي الأسود على 80 ملي جرام كافيين; وتحتوي زجاجة المشروبات الغازية الداكنة &quot; البيبسي والكولا&quot; على 30- 60 ملي جرام كافيين ويحتوي لوح الشكولاتة على ربع الكافيين الموجود في كوب القهوة . - الدهون : قللى من نسبة الدهون التي تتناوليها لتصل إلى 30% وقللى من عدد السعرات الحرارية التي تتناوليها . - الكوليسترول : قللى الأطعمة التى تحتوي على نسبة من الكوليسترول لتصل إلى 300 ملي جرام كحد أقصى يومياً. اما عن البدائل الصحية فتشمل . . . - التنويع في طعامك لضمان الحصول على كل العناصر الغذائية اللازمة لجسمك واحرصي على أن يتضمن نظامك الغذائي على الفواكه والخضراوات والحبوب الكاملة ومنتجات الألبان قليلة الدسم والبروتين . - تناول الأطعمة الغنية بالألياف الطبيعية كالحبوب الكاملة والحبوب الغذائية والخضر والفاكهة . - الحرص على أن يشتمل نظامك الغذائي على الفيتامينات والمعادن اللازمة لك; ويجب أخذ بعض الفيتامينات والمكملات الغذائية أيضاً . - تناول منتجات الألبان والأطعمة التي تحتوي على الكالسيوم يومياً بمعدل 1000-1300 ملي جرام يومياً في فترات الحمل . - تناول على الأقل 3 أنواع من الأطعمة التي تحتوي على الحديد لتأكيد الحصول على 27 ملي جرام من الحديد يومياً . - الحرص على تناول نوع طعام على الأقل يومياً يحتوي على فيتامين C كالبرتقال والفراولة والطماطم والبابايا والبروكلي والفاصوليا الخضراء والليمون . - اختيار وجبة يومية تشتمل على الأغذية التي تحتوي على حامض الفوليك كالخضروات ذات الأوراق الداكنة والبقوليات ; وتحتاج المرأة الحامل إلى 0.4 ملي جرام يومياً من حامض الفوليك لتجنب الإصابة بتشوهات الأنبوب العصبي كعدم اكتمال الفقرات القطنية . - تناول الأغذية التي تحتوي على فيتامينA يومياً مثل البطاطا الحلوة والجزر والسبانخ والكوسة والمشمش والشمام والقرع . و في حال كان لديك أي استفسارات أخرى فإننا نرحب بها و ندعو الله ان يوفقنا لمساعدتك فيها . مع خالص دعواتنا بحمل آمن و ولادة يسيرة ان شاء الله .