: السلام عليكم اختي الكريمه :) يمكنك ان تجعلي تقليل الوزن هدفا لك تحاولي الوصول اليه لذا عليك بذل اقصى ما تستطعين لتحقيقه . يمكنك اتباع النصائح الاتيه : تقيليل كميات الطعام الذي تتناوليه تدريجيا . تناول السلطه قبل تناول اي وجبه مما يساعد في تقليل شهيتك للطعام شرب الماء كثيرا اثناء اليوم . التقليل من تناول المشروبات الغازيه والشاي والقهوه . الاقلال من تناول الاطعمه الدسمه والمحتويه على الدهون ننصحك بالذهاب لطبيب تغذيه لقياس معدلات الحرق وبيان هل هي طبيعيه ام لا . ممارسه الرياضه يوميا ولو باتباع رياضه المشي لمده نصف ساعه يوميا . يمكنك الاستفاده من النصائح الموجوده في هذا المقال : http: dailymedicalinfo.com articles a-617 تمنياتنا بالصحه والعافيه .