: مرحبا أخي الفاضل ; حجم القضيب وطوله يتحدد جينيا و يصل للمعدل النهائي له عند البلوغ ولا يمكن زيادته او تغييره بعد ذلك. و جميع المستحضرات التي تروج زيادة حجم القضيب تعتمد على الترويج الدعائي الغير دقيق من الناحية العلمية حيث ان الحلول الوحيدة لتغيير حجم القضيب هي حلول جراحية يتم اللجوء اليها في حالات مرضية خاصة . و في المتوسط فإن حجم القصيب يتراوح بين 13 - 20 سنتيمتر . كما نود أن نلفت انتباهك أخي الكريم الي نقطتين : - أنه حال كنت مصاباً بالسمنة فإن تراكم الدهون في منطقة البطن و العانة يؤدي لنقص الحجم الظاهري للقضيب و ممارسة الرياضة و فقدان الوزن تساعد في تحسين هذه الحالة بشكل كبير . - على جانب أخر فإن قياس طول القضيب ينبغي ان يتم بواسطة طبيب متخصص اثناء الفحص العيادي لأنه له طريقة معينة لقياس طول القضيب بالكامل و ليس الطول الظاهري فقط . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .