: مرحباً أخي الفاضل أفضل أنواع الرياضة فهي تلك الرياضات التي يمكنك ممارستها على المدى الطويل و دمجها في نظامك اليومي و نرشح لك مشاهدة هذا الملف المصور حتى يتثنى لك فهم التمرينات بشكل أفضل : الوقت الضيّق ليس بعائق لممارسة الرياضة بعد الآن http: www.dailymedicalinfo.com articles a-603 كما نرشح لك قراءة هذا الملف المصور : سلايدشو أفضل التمارين لتقوية عضلاتك http: www.dailymedicalinfo.com slideshow s-86 هناك العديد من الفوائد الصحية المكتسبة من ممارسة التمارين البدنية بصورة منتظمة : 1- الوقاية من أمراض القلب والسكتة الدماغية :الانتظام في ممارسة التمارين الرياضية يقوي عضلة القلب ويحسن عملها وتزيد من كفاءة تدفق الدم والدورة الدموية وتنظم مستوى الكوليسترول في الدم بشكل صحي 2- الوقاية والتقليل من اثار مرض السكري وارتفاع ضغط الدم 3- لها دور في عملية تنظيم الوزن اما بزيادته او انقاصه بالاعتماد على النظام الغذائي ونوعية التمارين المتبعة بمعنى اتباع ثلاثة انظمة تدريبية مختلفة اولها نظام تدريبي خاص بحرق الدهون ويعتمد بشكل اساسي حرق كمية من السعرات الحرارية تفوق الكمية التي يجتاجه الجسم يوميا والنظام الثاني وهو زيادة الكتلة العضلية ويعتمد بشكل رئيسي على تمويل الجسم بكمية عالية جدا من البروتينات قد تفوق ضعف وزن الانسان واتباع نظام غذائي صحي يحتوي على جميع العناصر الغذائية اللازمة كالفيتامينات والكربوهيدرات والطاقة لاتمام احتياجات هذا النظام والنظام الثالث هو حرق وبناء بمعنى المحافظة على الكتلة العضلية او بنائها بنفس الوقت التي تتم فيه عملية حرق الدهون وهذا النظام يحتاج لمجهود بدني وقدرة تحمل عالية جدا . 4- التمارين الرياضية البدنية تقوي عضلات الظهر ورفع مستوى اللياقة البدنية وقدرة التحمل والمرونه لها ويؤدي هذا الى الوقاية من الام الظهر وما يرتبط بها من مشاكل صحية 5- التمارين البدنية التي تعتمد على رفع الاوزان تساعد في تقوية وبناء العظام والمفاصل و الوقاية من هشاشتها وتلفها خاصة في مرحلة الشيخوخه 6- الوقاية من سرطان القولون والامراض المرتبطة بانسداد الشرايين 7- تحسين وضعية النوم لدى الانسان فتتفتح المجاري التنفسية ويتحسن عمل الدورة الدموية فيقل الشخير المزعج وتزيد من الفاعلية الجنسية لدى الانسان. = الفوائد النفسية المكتسبة عند ممارسة التمارين البدنية : 8- تقليل التوتر والعصبية والكابة والارق والشعور بعدم الثقة بالنفس وتنمي شعور الانسان بالسعادة وتحسن عمل الخلايا الدماغية له فتزداد سرعة البديهة و ويطغو طابع الايجابيية والتحدي و الارادة العالية وحب المساعدة 9- التعرف على اصدقاء جدد ولتحسين العلاقات الاجتماعية للشخص خاصة لمرتادي النوادي الرياضية فهي ممتعة ومسلية وبنفس الوقت تغطي وقت الفراغ لدى الانسان بفائدة ايجابية فالالتزام باداء التمارين البدنية والرياضية بشكل عام تعلمك كيفية تنظيم وقتك 10- تعطيك الشعور بالقوة والقدرة على انجاز النشاطات والمجهودات الحركية والعضلية بسهولة والشعور بشبابية العمر و انك تنجز شيئا وتحب ان تتفاخر به مها تقدم بك العمر . و بشكل عام هذه هي الاغذية الاساسية والمتوافرة قدر الامكان التي يجب ان يعتمد عليها لتشجيع عملية البناء العضلي وتسريعها : 1- بياض البيض : وهو عنصر غذائي بروتيني متكامل تمتاز تركيبته باحتوائه على سلسلة متنوعة من الاحماض الامينية توزع و تضخ مباشرة الى الالياف العضلية دون الحاجة الى المرور بالكبد فتتسرع عملية ترميمها وبناءها وتخزين الطاقة الجلايكوجينية داخلها ومن المزايا الاخرى لبياض البيض انه يحث الجسم على انتاج احماض امينية غير اساسية كالار جينين وال ل جلوتامين واللذان يسهلان ويدعمان عملية البناء العضلي ولا ننسى ميزة مهمة للبيض بشكل عام الا وهي تمتعه بعنصر الكلسيوم المهم للحفاظ على سلامة وقوة العظام الداعمة للمنظومة العضلية 2- سمك السلمون والتونة : وهم عناصر غذائية قد تكاد تكون مليئة بالبروتيين والاوميغا 3 فهذه العناصر تبني الانسجة العضلية الجديدة وبنفس الوقت تحد من تهدم الانسجة العضلية القديمة الناتج عن التمرين المجهد النتيجة كفاءة وسرعة اكبر في عملية بناء وتطور المنظومة العضلية عن طريق تحفزيها لهرموني التستستيرون والنمو الطبيعيان داخل الجسم . 3- لحم البقر الاحمر الصافي : وهو عبارة عن قطعة بروتينية حمراء تمتاز بوفرة عنصر الطاقة الرئيسي الداعم للعضلات الا وهو الكرياتيين الغذائي ويحتوي لحم البقر على عنصري الحديد والزنك اللذان لهما دور حاسم في عملية تطوير وبناء العضلات 4- اللوز : ويسمى دواء العضلات وهو افضل مصدر للالفا توك فيرول فيتامين ايي الذي يمتص من قبل الجسم فهذا العنصر الغذائي احد مضادات الاكسدة القوية والفعالة التي تساعد على الحد من تهتك وتهدم الانسجة العضلية الناتج عن الحركات الراديكالية والتدريبات الوزنية الثقيلة مما يؤدي الى تحسين عملية البناء العضلي 5- الحليب واللبن " قليلا الدسم " : وهما خليط بروتيني كربوهيدراتي يساعدان على بناء وتسريع شفاء العضلات ويحتويان على حمض اللي نوليك وهو نوع فريد من الدهون يساعد على حرق الدهون المتراكمة حول العضلات في الجسم . 6-زيت الزيتون : وهو عنصر غذائي دهني غير مشبع له فوائد عديدة ومنها تمويل الجسم بالطاقة ومنع انهيار العضلات عن طريق خفضه لمستويات بروتيين خلوي ضار له ارتباط وثيق مع هزل العضلات وضعفا. ودوره المهم في تخفيض الاصابة بالنوبات القلبية ومرض السكري وسرطان القولون وهشاشة العظام . مع تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .