: مرحبا أخي الفاضل ; كمال الأجسام يعمل على بناء العضلات وليس التخسيس . هناك نوعان من التمارين الرياضيه .. - النوع الاول .. تقويه للعضلات بزياده التعداد لاوزان ليست ثقيله جدا .. - النوع الثاني ..تكبير وتضخم للعضلات ..بزياده الاوزان في كل مره مع تعداد اقل بعض المتدربين يفضلوا الدمج بين الاثنين حتي لا يتعود الجسم على نوع من التمارين عند الذهاب لاول مره ينصح بعدم رفع اوزان اصلا لاول اسبوع ولكن يكتفي بممارسه الرياضات الخفيفه مثل الضغط والعقله وبعض التمارين السويدي الاخري بجانب تمارين البطن لاول اسبوع .حتي لا يحدث جروح كبيره في العضلات قد تفقدك العزيمه في المواصله وتمنعك من متابعة نشاطك اليومي العادي . لعده أيام مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .