وزنك المثالي بالنسبة للمعطيات يتراوح بين 55-60 الأفضل المتابعة مع طبيب مختص بحالتك لكن بشكل عام أنصحك التركيز على الأطعمة الغنية بالكالسيوم كالألبان والأجبان والخضراوات الورقية الخضراء الغامقة وأيضا ينصح بتقليل كمية النشويات المتناولة والدهون والحلويات بشكل رئيسي. تناول وجبات متعددة صغيرة على طول اليوم واشربي الكثير من الماء 2 لتر يوميا. التقليل قدر الإمكان من الأطعمة الدهنية التي تحتوي على السمن والزبدة تجنب تناول العصائر والكوكتيلات والحلويات والعجائن والمخبوزات والتركيز على تناول الخضار والفواكه وحددي لنفسك كمية من الطعام وعدم تجاوزها و تجنب الأطع? ?ة المحتوية على الزيوت والأطعمة السريعة