الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن مستوى الكوليسترول الطبيعي في الجسم يجب ألا يتجاوز الـ 200 ملغ 100مل ومستوى الدهون الثلاثية أثناء الصيام يجب أن يقل عن 150 مليغرامًا لكل 100مل. إن التدبير الأهم والإجراء الأمثل في علاج زيادة الشحوم الثلاثية في الدم هو: تغير النظام الحياتي والغذائي المتبع عند المريض إلى شكل صحي من النظام الغذائي وزيادة النشاط الرياضي وغيرها. ويتوجب العمل على إنقاص الوزن وممارسة رياضة منتظمة وإيقاف التدخين وتخفيف حجم الدسم في الغذاء وإنقاص كامل الأغذية الحاوية على الدسم المشبعة والانتباه لمقادير السكريات والنشويات والإكثار من الخضروات والفواكه أما إذا لم تكف كل هذه التدابير في إنقاص الشحوم الثلاثية فلابد من العلاج. قد يترافق وجود أمراض لدى المريض تساهم برفع الشحوم الثلاثية ولا بد من علاجها بشكل حاسم كالداء السكري 2 غير المعالج جيدًا وكذلك أمراض الكلية وقصور الغدة الدرقية والذئبة الحمامية. ويمكن أن يحدث ارتفاع بالشحوم الثلاثية خلال استخدام الكورتيزونات; الأوستروجين; والمدرات الثيازيدية وحاصرات بيتا وتنطبق هذه الأمور -أيضاً- في تدابير معالجة ارتفاع كوليسترول الدم. يعتبر الكوليسترول والشحوم الثلاثية هما الشكل المحمول في الدم للمواد الدسمة إن المرضى الذين لديهم شحوم ثلاثية مرتفعة غالبًا ما يكون لديهم ارتفاع بالكوليسترول السيئ LDL ونقص في مستوى الكوليسترول الجيد HDL وفي الحقيقة ليس هناك دواء واحد قادر على أن يخفض الاثنين معًا. ولعلاج الشحوم الثلاثية فإن الفيبرات هي أفضل خافضات للشحوم الثلاثية وترفع الكوليسترول الجيد HDL ولكنها لا تخفض الكوليسترول السيئ LDL أما الستاتينات فهي بدورها أكثر الأدوية فعالية لخفض الكوليسترول السيئ LDL ولكن ليس لها دور جيد في خفض الشحوم الثلاثية أو رفع مستويات الكوليسترول الجيد HDL. أما مركب النياسين وهو من الفيتامينات B والذي يحسن مستويات الشحوم في الدم ولكن نحتاج إعطاءه بجرعات عالية نسبيًا لتحقيق الغاية العلاجية لشحوم الدم وكذلك هناك الأوميغا 3المتواجد في دسم السلمون والترويت الأسماك والتونا والسردين. مع تمنياتي بالفائدة المرجوة بإذن الله.