انصحك باتباع نظام غذائي صحي لفقدان الوزن وهذا النظام يعتمد اولا على تغير نمط الحياة وليس اتباع نظام معين لفترة قصيرة. فانصحك بالتركيز على تناول وجبة الإفطار وتناول الوجبات الخفيفة بين الوجبات الرئيسية. وأحثك على استبدال الخبز الابيض بالخبز الأسم أو خبز الشوفان والتقليل من تناول الحلويات. كما انصحك بمضغ الطعام بشكل بطيء والاستمتاع بتناوله كما ومن المفضل أن تتناول 5 حصص من الخضروات و من 2-3 حصص من الفواكه. كما ويجب التركيز على شرب 3 لتر من الماء واختيار الاغذية قليلة الدهون كالحليب خالي الدسم. بالاضافة الى ذلك فانصحك بممارسة المشي لمدة 30 دقيقة.