الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة خالد غالي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلين العظام مختلف عن هشاشة العظام فلين العظام ينجم عن نقص الفيتامين د الشديد وطويل الأمد والذي يؤدي إلى زيادة في إفراز هرمون الغدة جار الدرقية ونقص الكالسيوم والفوسفور وارتفاع إنزيم الفوسفاتاز القلوي وتكون هناك آلام في العضلات وآلام في العظام. أما خدار الرأس فليس له علاقة بليونة العظام ويتم التشخيص بإجراء التحاليل وخاصة الفيتايمن د والكالسيوم والفوسفور وأحيانا هرمون الغدة جار الدرقية ويكون سببه عدم التعرض للشمس وعدم تناول مشتقات الحليب ويمكن أن يسبب ما يسمى بالكسور الزائفة (psuedo fracture) وهذه تظهر بشكل خطوط في العظم تشبه الكسر في مناطق معينة من الجسم. أما العلاج فيكون بتناول الفيتامين د والكالسيوم إلا أن كمية الفيتامين د التي تحتويه قليل بالنسبة للتي يحتاجها الإنسان لعلاج ليونة العظام. فهو يحتوي على: Calcium 800 mg; Magnesium 300 mg; Zinc 10 mg; and Vitamin D3 (200 IU) 5 µg; Selenium 50 µg; Copper 1mg; Manganese 1.5 mg; and Boron 0.6 mg وهذه الكمية قليلة للعلاج وإنما لمن يكون عنده الفيتامين د طبيعي للحفاظ عليه عليه أن يتناول 4 حبات يوميا منه ولذا يفضل إعطاء فيتامين د 500000 وحدة مرتين في الأسبوع لمدة شهر ثم مرة كل أسبوع مع الكالسيوم 500 ملغ مرتين في اليوم وعادة ما تتحسن الأعراض خلال شهر إلا أنه يحتاج العلاج لشهرين على الأقل لكي تختفي الأعراض ويلزم بعد ذلك تناول حبة من الكالسيوم كل يوم والإكثار من الحليب ومشتقاته. ونقص الفوسفات يتحسن متى تحسن الكالسيوم. والله الموفق.