الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد شكرا لتواصلك مع الشبكة الإسلامية. أنت تقول إنك تعاني من هذه التغيرات في العظام وإنك محبط منها فلماذا لم تراجع أي طبيب وغير واضح من رسالتك كيف تم تشخيص فقر الدم المنجلي فأنت لم تذكر أي أعراض تعاني منها سوى هذه التغيرات في شكل العظام هناك مضاعفات في العظام يعاني منها مرضى فقر الدم المنجلي وهي عديدة منها: آلام مزمنة في العظام والتهاب المفصل المنجلي والتهاب المفصل القيحي والتهاب العظام. أما الألم في الفقرات فبسبب عدم وصول الدم إلى العظم وهذا يسبب آلاماً حادة في العظام يتحسن خلال عدة أسابيع. أما وصفك لهذه التغيرات في العظام وأنها (مشرشرة) وغير مستوية فقد لا يكون سببها فقر الدم المنجلي ويحتاج لأن يتم تقييمه من قبل طبيب مختص بالعظام وإجراء صورة للعظام ففي معظم الأحوال فإن العظام يبقى شكلها طبيعياً في هذا المرض إلا أن التهاب المفصل المنجلي يسبب تورماً في المفصل أثناء الالتهاب ويمكن أن يخف بعد ذلك إلا أنه ليس هذا ما تشكو منه أنت. لذا يجب مراجعة الطبيب وإجراء تحاليل للتأكد من التشخيص أولاً ومن موضوع العظام وشكلها. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.