: مرحبا أخي الفاضل ; تأخر الحمل لمدة 8 أشهر لا يدعو للقلق فالعقم عند الزوجين يتم تشخيصه بعد مرور عام على الزواج . إختبارات العقم : لكلا الزوجين: التاريخ الطبي :سيسأل الطبيب عن حياتك الجنسية تنظيم الحمل أية أمراض تناسلية الأدوية أو استخدام الكافيين التبغ الكحول أو العقاقير الممنوعة. الفحص الطبي :يجرى فحص طبي شامل لكِ ولزوجك للتأكد من صحتكما. فحص الدم والبول :لقياس مستوى الهرمونات المسئولة عن التبويض أو إفراز الحيوانات المنوية. واختبارات للأمراض المنتقلة جنسياً قد تجرى بعينات بول أو عينات من عنق الرحم أو القناة البولية. للزوج : تحليل السائل المنوي :هذا التحليل يحدد عدد الحيوانات المنوية والطبيعي منها في الشكل والحركة وكمية السائل المنوي وعدد خلايا الدم البيضاء فيه. للزوجة : اختبار ما بعد الجماع :يفحص المادة المخاطية في عنق الرحم بعد الجماع ليعرف هل الحيوانات المنوية حية وقادرة على الحركة من خلال المخاط أو لا يجب أن يتم في اليوم السابق أو نفس يوم التبويض. وقد لا يجرى عادةً الإختبار المنزلي :قد يجرى لمعرفة متى يحدث التبويض وقد يقاس أيضاً درجة الحرارة الأساسية لجسم المرأة. الاشعة الصوتية على منطقة الحوض :تُقَيم حجم وتركيب المبيضين. ويمكنها أيضاً مراقبة حالة وحجم المبيضين أثناء علاج العقم. اشعة على الرحم والانابيب :أشعة سينية تنظر داخل الرحم وقناتي فالوب. وقد تكشف عن إنسداد في القناة مما يمنع البويضة من الوصول للرحم أو يمنع الحيوان المنوي من الوصول لقناة فالوب وإخصاب البويضة. وأيضاً قد تكشف عن مشكلات في الرحم تمنع البويضة المخصبة من التعلق في جدار الرحم. خزعة من بطانة الرحم : أخذ عينة من بطانة الرحم لمعرفة إذا كانت تمر بالتغيرات الطبيعية الشهرية. المنظار :إجراء يتم من خلاله النظر في الرحم وقناتي فالوب والمبيضين باستخدام منظار رفيع مزود بالإضاءة عبر جرح صغير في البطن. ويستخدم لإيجاد التكيسات والالتصاقات والأورام الليفية أو العدوى التي تؤثر على الخصوبة. وقد يستخدم لعلاج بعض الحالات. يمكنك قراءة المزيد عن 9 أسئلة هامة عن العقم لدى الزوجين : http: www.dailymedicalinfo.com articles a-922 مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .