: مرحبا اختى الكريمة ... على الارجح ان تعانين من تكيسات بالمبايض وهي حالة تعانى منها الكثير من السيدات دون وجود سبب واضح معروف لها حتى الان. يصحب هذه الحالة اضطرابات هرمونية تؤدي إلى تعثر حدوث الحمل واضطراب الدورة الشهرية كما تتأثر نسبة الهرمونات بوزن الجسم. لذا فإن أول خطوة في العلاج تكون بإنقاص الوزن حيث أن متابعة العلاج دون إمقاص الوزن سيكون صعبا بعض الشيء. من الضرورى إجراء فحص بالسونار للتأكد من التشخيص وللتأكد من عدم وجود أى مشكلات عضوية أخرى تمنع الحمل. ولابد من اجراء تحاليل للهرمونات "استروجين بروحستيرون وهرمونات الغدة النخامية". يتم العلاج بإعطاء حقن تحفيز التبويض وتؤخذ حقنة كل يوم ويتم المتابعة بواسطة السونار لقياس حجم البويضة وعند وصول حجمها للحجم المناسب يتم أخذ حقنة تفجير لتخرج البويضة ثم يتم حدوث العلاقة الزوجية للتخصيب بعد ذلك. لا داعي للقلق الامر بسيط ويمكن علاجه ولكن ينبغي زيارة طبيب النساء للخضوع للفحص وإجراء التحاليل اللازمة. تحياتي.