الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سلوى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نعم إن الدورة عندك تعتبر منتظمة وطبيعية ولكنها قصيرة بعض الشيء ويتراوح طولها ما بين 25 إلى 26 يوما وقد يكون هذا بسبب حدوث التبويض أبكر بيومين إلى ثلاثة من الوقت المعتاد أي يحدث في اليوم 11 أو 12 من الدورة أو قد يكون ناجما عن قصر الفترة من الدورة التي تلي التبويض. لتمييز الحالتين يمكن متابعة التبويض بالتصوير التلفزيوني فيتم البدء بعمل تصوير تلفزيوني قبل يوم 11 مثلا يوم 9 أو 10 ومن ثم متابعة نمو البويضة فإن شوهدت بحجم ناضج في فترة التبويض المتوقعة ( بين يوم 11 و12) فهنا يكون التبويض يحدث مبكرا عندك وتكون فترة الإخصاب هي ما بين يومي 9 إلى يوم 15 من كل دورة ويجب أن يكون الجماع فيها بتواتر كل 36 إلى 48 ساعة لإعطاء أكبر فرصة لحدوث الحمل بإذن الله تعالى. إن تم عمل التصوير ولم تكن البويضة بحجم كافٍ أي كانت صغيرة بعض الشيء في فترة التبويض السابقة أي بين يومي 11 و12 فهنا يكون لديك قصرا في الجزء الثاني من الدورة والذي يلي خروج البويضة وهنا سيفيدك تناول حبوب لإطالة هذه الفترة مثل حبوب (الدوفاستون) حبتين يوميا ابتداء من اليوم 15 إلى اليوم 25 من الدورة فإن حدث حمل فيمكن الاستمرار عليها لأنها ستعمل على تثبيته وإن لم يحدث فستنزل الدورة بشكل طبيعي بعد إيقافها في خلال 2-5 أيام إن شاء الله تعالى. ننصح دوما في مثل هذه الحالة أي الحالة التي تكون المدة قصيرة بعد حدوث التبويض بعمل تحليل لهرمون الحليب ولهرمون الغدة الدرقية حتى لو كانت الدورة منتظمة وذلك كنوع من الاحتياط. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما وأن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب 