الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هبه حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فنشكر لك كلماتك الطيبة ونسأل الله عز وجل أن يوفق الجميع لما يحب ويرضى. بالفعل ياعزيزتي أن حجم البويضة أو انتظام الدورة لا يعكس دائما نوعية التبويض; فقد تكون البويضة بحجم جيد وتنفجر ويحدث التبويض; لكن قد لا يكون جرابها قادرا على إفراز ما يكفي من الهرمونات لحدوث الحمل وتثبيته. أن الدورة المنتظمة تعني غالبا أن الدورة إباضية; لكن لا تعني دائما بأن الإباضة كانت بنوعية جيدة لحدوث الحمل. وعند إجراء التنشيط قد يحتاج الأمر إلى عدة محاولات قبل أن يتم الوصول إلى الجرعة الملائمة من المنشطات والتي يمكن معها حدوث التبويض الجيد; وهذا يختلف من سيدة إلى أخرى; فبعض السيدات يستجبن على جرعات منخفضة وبعضهن يحتجن إلى جرعات عالية; ومن المعروف من ناحية طبية بأنه كلما ازداد وزن السيدة كلما احتاجت إلى جرعات أكبر. أن ما حدث عندك لا يدل على ضعف التبويض بشكل مؤكد; وأن أفضل طريقة لمعرفة هل نوعية التبويض جيدة أم لا; هي بعمل تحليل لهرمون اسمه هرمون البروجسترون في الدم في اليوم 21 من الدورة الشهرية; فإن كان مرتفعا فهنا يكون التبويض بنوعية جيدة; وان كان منخفضا أو متوسطا فهنا يكون التبويض بنوعية غير جيدة; وان كان منخفضا جدا فهنا يكون التبويض لا يحدث أصلا. وبالنسبة لخروج بعض الخثرات الدموية عند تناول المنشطات فهذا أمر متوقع; لأن المنشطات تزيد كثيرا في هرمون الأستروجين وهو الهرمون المسئول عن بناء البطانة الرحمية وتسميكها; ومسئول عن توسع الأوعية الدموية; وكل هذا يقود إلى زيادة كمية الدم النازلة مع الدورة الشهرية. نسأل الله عز وجل أن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.