الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Rdawa حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أولاً: أسأل الله تعالى بمنه وكرمه أن يعوضك خيراً عما مر بك وأن يجمع بينك وبين زوجك ويهبكما الذرية الطيبة وفي الحقيقة إن بعدك عن زوجك هو المشكلة الأساسية فعلى أرض الواقع أنت لم تتزوجي فعلياً سوى 6 أشهر (فقد مر على زواجك سنتان قضيت منهما عاماً ونصف بعيدة عن زوجك). والموضوع يحتاج إلى الاستقرار النفسي والعاطفي بغية أن تستقر الأمور الجسدية. وأما بالنسبة لإمكانية حصول الحمل فهذا أولاً بقدر ووقت محدد لا يعلمه إلا الله ومن الواضح أنك في الفترة التي كان فيها زوجك عن? ?ك كنت واقعة تحت ضغط نفسي شديد حتى يحصل الحمل قبل أن يسافر وهذا من الممكن أن يجعل الأمور أصعب وكون دورتك تأتي منتظمة كل 28 يوماً فهذا يعني على الأغلب أن دورتك فيها تبويض منتظم وكون أن البويضة كانت أضعف في أحد أشهر المراقبة لا ينفي أن الإباضة قد تحصل مرة ضعيفة ثم تعود إلى جودتها في الأشهر التالية.ويمكنك مراقبة الإباضة كما فعلت في أحد الأشهر الماضية وإن وجدت بويضة قد بدأت بالنضوج فعليك بمتابعتها بالألتراساوند بمعدل كل يومين حتى ترين انفجارها (أي حصول الإباضة) من غير منشطات ولا إبر تفجير فلا زلت أعتقد أن ما حصل معك هو نتيجة الرغبة في الإسراع بحصول الحمل مما لا يجعل الأمور لا تأتي كما تشتهي.أما مسألة كثافة شعر الإبط والعانة فهذا لا يعني أن هنالك مشكلة لأنه يختلف من امرأة لأخرى والشعر غير المرغوب فيه والذي يشير إلى وجود ارتفاع في معدل هرمون الذكورة هو الشعر الذي ينبت في مناطق غير معهودة عند النساء مثل الذقن وطرفي الوجه وحول الحلمتين وهذا إن كان موجوداً فهو يعني احتمالية أن يكون هرمون الذكورة مرتفعاً وإذا كان كذلك فهذا سوف ينعكس على انتظام الدورة وأنت ذكرت أن دورتك منتظمة فإذن لا داعي للقلق من مثل هذا الاحتمال .وما عليك فعله حقيقة هو صدق التوجه إلى الله تعالى أن ييسر أمر التحاقك بزوجك فاسألي الله تعالى ذلك وتضر? ?ي إليه عسى الله أن يجمعكما معاً وهذا هو ما سيحل قضيتك بإذن الله تعالى .والله الموفق.