الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سوسو حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن تأخر الدورة عندك قد يكون ناجم عن تأخر نمو البويضة وبالتالي تأخر التبويض; لذلك فيجب الاستمرار في متابعة البويضة عندك فإن صادف أن كان حجمها 11 ملم في يوم 14 من الدورة فلا يجب القول نهائيا بأنها لا تتطور بل يجب الاستمرار في المتابعة لبضعة أيام فقد تكبر إلى الحجم المناسب. فان تأكد بالفعل بأنه لا يحدث تبويض فيجب عمل استقصاءات لمعرفة السبب وأهم هذه الاستقصاءات هي التصوير الدقيق للرحم والمبايض وتحليل الهرمونات في اليوم 2 أو 3 من الدورة وهي: LH-FSH-TOTAL AND FREE TESTOSTERON-PROLACTIN-TSH-FREE T4- DHEAS. كما يجب عمل تصوير ظليل للرحم والأنابيب بالصبغة للتأكد من أن الأنابيب سالكة. فإن وجد سبب فيجب علاجه أولا; وإن لم يوجد أي سبب وكان تحليل السائل المنوي عند زوجك طبيعي ومخصب فيمكن البدء بإعطاءك المنشطات المبيضية ومن ثم متابعة التبويض بالتصوير وإعطاء إبرة التفجير وتوقيت الجماع بناءا على ذلك. إن الإفرازات تعكس ارتفاع في مستوى الهرمونات المفرزة من جراب البويضة; وهي تترافق مع التبويض ولكنها علامة ليست مؤكدة له; أي يجب عدم الاعتماد عليها فقط في تأكيد حدوث الإباضة بل يجب إرفاقها بالتصوير التلفزيوني لرؤية حجم البويضة ونضجها. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بما تقر به عينك.