السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا امرأة متزوجة عمري 22 سنة ومقيمة في بلد أوروبي وسامحوني لا أجيد الكتابة بالعربية. أعاني من مشاكل عدم الإنجاب بعد سبعة أشهر من زواجي ذهبت إلى الطبيبة ووجدت عندي تكيسات المبايض وقناة فالوب اليسرى تعاني من التهاب: hidrosalpinx وأخذت عدت أدوية للتكيسات لمدة عام ونصف ولم يحدث حمل وهنا نصحوني بعمل منظار لإزالة قناة فالوب الملتهبة وبعدها اللجوء إلى أطفال الأنابيب رفضت وفضلت أولا أن أجرب التلقيح الصناعي لكن لم ينجح. سؤالي: ماذا أفعل هل من حل آخر هل أكرر التلقيح أم يمكنني اللجوء إلى أطفال الأنابيب بدون عملية المنظار مع العلم أن قناة فالوب اليمنى سليمة وهل من أعشاب طبيعية تساعد في حالتي أرجوكم ساعدوني وجزاكم الله خيرا أنا في حيرة من أمري.