الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضله Khadija حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فعدم انتظام الدورة بهذا الشكل هو مؤشرٌ لاضطراباتٍ في التبويض التي تؤدي إلى صعوبة الإنجاب ولمعرفة سبب اضطرابات الدورة نحتاج لفحص عدة هرمونات مثل (Prolactin Fsh LH Tsh;t3) ويتم الفحص عنها في اليوم الثاني للدورة الشهرية وعلى حسب الهرمون المتأثر منهم يتم العلاج فهنالك عدة أسباب مثل تكيس المبايض أو ارتفاع هرمون الحليب أو قصور الغدة الدرقية ... إلخ وعند أخذ العلاج المناسب حسب التشخيص تنتظم الدورة ومن ثمَّ التبويض بإذن الله. وأما وجود كيس فوق المبيض بحجم (3.5) سم يعتبر صغيراً ولا نتوقع أن لديه تأثيراً على حالتك في ما يختص بعدم انتظام الدورة أو تأخر الحمل. وبالله التوفيق.