الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سونيا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن كان هرمون الحليب في الجسم مرتفعاً فوق الحد الطبيعي فسيؤثر سلباً على عملية التبويض لأنه يعاكس عمل الهرمون الأساسي الذي يؤدي إلى انفجار جراب البويضة مما يحدث بعض المشاكل فإما أن يتأخر حدوث التبويض أو يحدث بشكل ضعيف أي بنوعية غير جيدة لحدوث الحمل أو قد يمنع التبويض كلياً وفي بعض الحالات من الممكن أن يؤدي هذا الارتفاع إلى الإجهاض بعد حدوث الحمل لذلك إن كانت السيدة تتناول المنشطات المبيضية فقد لا تحدث عندها الاستجابة بالطريقة المطلوبة.وحتى لو تطورت ? ?لبويضات ووصلت إلى حجم جيد فإن الهرمون المسؤول عن خروج البويضات يجب أن يعمل بطريقة صحيحة وهذا قد لا يحدث في حال كان هرمون الحليب مرتفعاً في الدم.ومن المهم جداً أن يتم العمل على ضبط مستوى هرمون الحليب إن كان مرتفعاً وقبل أن يحدث الحمل ويجب أن تستمر السيدة على العلاج لفترة كافية حتى بعد استقرار الهرمون وإن حدث الحمل خلال تناول العلاج فيجب إيقاف العلاج.نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائماً.