الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة الجوهرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلا يوجد معلومات كافية في الاستشارة عن طول مدة الزواج; وعن أحوال الدورة الشهرية في الأشهر الستة الماضية; ولكن إذا كانت الدورة تتأخر عدة أيام أو تتقدم فيمكن تنظيم الدورة من خلال تناول هرمون بروجيستيرون الصناعي دوفاستون; والذي لا يمنع التبويض; وجرعته 10 مج; تؤخذ يوميا من اليوم الـ 16 من بداية الدورة; حتى اليوم الـ 26 من بدايتها; وذلك لمدة 3 أشهر أخرى; حتى تنتظم الدورة الشهرية. ولا مانع من تكرار المنشط كلوميد والإبرة التفجيرية في منتصف الشهر; ولكن من خلال المتابعة مع الطبيب المعالج; ويتم تركيز الجماع في الأيام التي تلي الإبرة التفجيرية; ولمدة أسبوع; ويمكنك معرفة أيام التبييض من خلال طرح عدد 14 يوما من عدد أيام الدورة; والرقم الباقي يعتبر اليوم التقريبي للإباضة; وحجم البويضات الصالحة للإخصاب بين 18 إلى 22 مم; وليس 2.7 سم; وربما تم نقل الرقم بطريقة خاطئة. حفظك الله من كل مكروه وسوء; ووفقك لما فيه الخير.