الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أختكم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن الحامل لها حرية تناول ما تشتهيه من الطعام ما لم يثبت أنها تتحسس منه وللوصول إلى أفضل النتائج تُنصح الحامل بالإكثار من تناول الخضروات والفواكه للحصول على احتياجاتها وجنينها من الفيتامينات نظراً لاحتوائها على الألياف فهي تحمي الحامل من الإمساك الذي تكثر الإصابة به عند الحوامل.كذلك تنصح الحامل بالتقليل من النشويات كالأرز والمعكرونة والخبز والسكريات وذلك لتجنب إصابتها بسكري الحمل خاصة إذا ازداد وزن الحامل أكثر من خمسة عشر كيلو جرام في الحمل.وبالله ? ?لتوفيق.