الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ahmed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن الإصابة بجدري الماء خلال الحمل تعتبر نادرة جداً; ولا تتجاوز نسبة 3 في ال 1000 من النساء الحوامل; لأن الإصابة بهذا المرض في الصغر عادة ما تترك في جسم الإنسان مناعة دائمة وجيدة; وهذه المناعة تحميه من حدوث الإصابة الثانية بنسبة عالية جداً; لكن في بعض الحالات النادرة قد لا تتشكل مناعة كافية في الجسم بعد الإصابة الأولى; فتتكرر الإصابة. أول خطوة يجب عملها بالنسبة لزوجتك; هي التأكد فعلاً من أن الإصابة الحالية عندها هي إصابة بجدري الماء فعلاً; وليس بمرض آخر; وهذا يجب أن يتم عن طريق عمل تحليل للأجسام المناعية للجدري في الدم. إن تم التأكد من أن الإصابة هي فعلاً بجدري الماء; فإن احتمالية إصابة الجنين عندها ستكون قليلة جداً; لأن زوجتك قد أكملت الشهر الثالث; ونسبة إصابة الجنين بأذى لا قدر الله في الشهر الرابع هي بحدود 0.4%الى 2% فقط والعلم عند الله عز وجل. نسأل الله العلي القدير أن يديم عليك وعلى زوجتك ثوب الصحة والعافية.