الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبده حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الحمل عملية مركبة تعتمد على عدة أعضاء في جسم المرأة وليس على الرحم فقط فهناك الهرمونات التي تفرزها الغدة النخامية وهناك الهرمونات التي يفرزها المبيض وهناك المبيض نفسه والأمراض التي يصاب بها وهناك قناتا فالوب اللتان تربطان الرحم بالمبايض وهناك الرحم نفسه إذن المسألة ليست في الرحم في حد ذاته . لقد تم إجراء عملية زراعة رحم في السعودية عام 2000م وفشلت التجربة لأن الجسم طرد الرحم المزروع وهذا متوقع لأنها عملية معقدة وغير مضمونة ومن التي سوف تتبرع بالرحم وكيف ستكون حالة المتبرعة إذا حدث لها مضاعفات ونزيف بعد العملية قال الله تعالى في محكم التنزيل: ( لِلّهِ مُلْكُ السّمَاوَاتِ وَالأرْضِ يَخْلُقُ مَا يَشَآءُ يَهَبُ لِمَن يَشَآءُ إِنَاثاً وَيَهَبُ لِمَن يَشَآءُ الذّكُورَ أَوْ يُزَوّجُهُمْ ذُكْرَاناً وَإِنَاثاً وَيَجْعَلُ مَن يَشَآءُ عَقِيماً إِنّهُ عَلِيمٌ قَدِيرٌ) وفي الحديث الشريف قالَ رَسُولُ اللهِ صلى الله عليه وسلم: (عَجَبًا لأَمْرِ المؤمنِ إِنَّ أمْرَه كُلَّهُ لهُ خَيرٌ ليسَ ذلكَ لأَحَدٍ إلا للمُؤْمنِ إِنْ أصَابتهُ سَرَّاءُ شَكَرَ فكانتْ خَيرًا لهُ وإنْ أصَابتهُ ضَرَّاءُ صَبرَ فكانتْ خَيرًا لهُ) رواهُ مُسْلِمٌ . إذن نحمد الله تعالى على كل النعم ونقتنع بقضائه وفي ذلك أجر عظيم. وفقكم الله لما فيه الخير.