الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة M.N حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يبدو أن التبويض جيد لديك مع استعمال المنشطات وكما أخبرك الطبيب وجود سائل خلف الرحم يعني أن هناك تبويض قد حدث (خروج البويضة من المبيض) ولذلك عليك تكرار المحاولة حسب مايراه الطبيب المتابع لحالتك ولكن يجب التأكد من عدم وجود أسباب أخرى تعيق الحمل سواء لديك أو لدى زوجك وفي حالة فشل المحاولات بعد تكرارها يمكن اللجوء إلى أطفال الأنابيب في هذه الحالة. الألم الذي تصابين به بعد الحقن هو نتيجة تهيج المبيض ويمكن التغلب على ذلك باستخدام المسكنات وفي الحالات الشديدة لابد من اللجوء إلى الطبيب. والله الموفق.