: مرحباً أختي الكريمة هناك عدة احتمالات وراء هذه المشكلة من أكثرها شيوعاً : 1 - تضخم العقد الليمفاوية : منطقة الابط يوجد بها مجموعة كبيرة من العقد الليمفاوية التي تعتبر جزء من الجهاز المناعي حيث يمكن تشبيهها بمصفاة تتلقي الميكروبات التي تسير في الدم . و في حالة حدوث التهابات او تلوث بعد ازالتك للشعر بالموس فقد يكون هذا التلوث بالميكروبات كان قد سبب في حينها هذا التضخم المؤقت في العقد الليمفاوية . اما عن سبب استمرار هذه العقد طوال هذه السنوات فهو أمر غير معتاد لكنه يحدث أحياناً بسبب حدوث تليف زائد للعقد الليمفاوية مما يؤدي لتصلبها و تكوينها هذه العقدة طويلة المدى . 2 - الأكياس الدهنية : قد يكون ما تعانين منه هو كيس دهني و في هذه الحالة يمكن تأكيد التشخيص من خلال الفحص العيادي المباشر . 3 - تكوين طبيعي : نظراً لظهور العقد في كلا الابطين فهناك احتمالية ان ما تشعرين به هو العقد الليمفاوية الطبيعية الموجودة في هذه المنطقة كما سبق أن اوضحنا خاصة اذا كنتي من اصحاب الوزن المنخفض أو اذا كنتي تضغطي على منطقة الابط بقوة لتصلي الى هذه العقد و تشعري بها . من ناحية أخرى فإن من أستمرار هذه العقد لعشر سنوات بحجم ثابت و دون اي اعراض اخرى مثل الالتهابات او الألم يدل على طبيعتها الحميدة ان شاء الله . التشخيص النهائي يتطلب مراجعة طبيب جراحة لعمل فحص عيادي مباشر و الاطلاع على تفاصيل التاريخ الصحي للحالة بما يمكن من التشخيص السليم و وضع خطة علاج مناسبة على اساسه ان شاء الله . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل .