الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبدالله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن كان الألم في الإبط بعد استخدام مزيل العرق فلا بد وأن ما يحصل هو انسداد الغدد العرقية وهذه تسبب ألما والشعور بكتل في الإبط وقد تكون مؤلمة. وفي بعض الأحيان تتطور هذه الحالة فتسبب التهابا وأحيانا خراجا في الغدة العرقية وهذه قد تسبب ارتفاعا في درجة الحرارة ويصبح الألم أكبر وقد تصبح المنطقة محمرة. وعلاج هذه الحالة هو التوقف عن استخدام مزيل التعرق وغسل المنطقة بالماء وبرمنغات البوتاسيوم وكريم موضعي مثل Bactroban. في بعض الحالات يتم شق الخراج جراحيا. والله الموفق.