: مرحباً أخي الكريم اغلب الظن اخي الكريم انك تعاني من مسمار القدم Heel Spur و هو زيادة عظمية مدببة فى عظمة الكعب Calcaneus فى أسفل القدم يرجع عادة إلى التهاب فى موضع تثبيث الأربطه على العظمة . و تشمل أعراض مسمار القدم آلام حادة فى أسفل القدم خاصة مع النزول والارتكاز على الكعب . = أسباب مسمار القدم : التهاب نسيج أخمص القدم Plantar Fasciitis . التهابات المفاصل المزمنة . يتم تشخيص مسمار القدم بواسطة طبيب العظام من خلال : التاريخ المرضى وفحص العلامات والأعراض . الفحص الطبى الكامل وخاصة القدمين . أشعه سينية على القدمين X-ray . = علاج مسمار القدم يتم تحت اشراف الطبيب المطلع على كافة تفاصيل الحالة و يشمل بشكل اساسي : وضع أكياس الثلج على المنطقة المصابة بهدف تخفيف الألم والالتهاب . العلاج الطبيعى والتمارين . استخدام المسكنات ومضادات الالتهاب مثل : Ibuprofen أو حقن موضعى للستيرويد( الكورتيزون ) وهو ما اجراه لك الطبيب من قبل . استخدام أجهزة أو أحذية خاصة بهدف تحويل الضغط عن المنطقة الملتهبة قدر الإمكان لإفساح مجال للشفاء . الجراحة : فى حالات التهاب الغشاء الأخمصى للقدم يتم إجراء جراحة Plantar Fascia Release والتى تهدف لارخاء الغشاء الاخمصى عن منطقه الكعب لتخفيف الضغط . لذا فاننا ننصحك اخي الكريم بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب عظام لاجراء فحص شامل للقدم لتاكيد التشخيص وتحديد الخيار العلاجي الانسب لك حاليا تبعا للفحص لان الطبيب قد يلجا حاليل للتدخل الجراحي .... على جانب أخر . . هناك أجراءات تساعد في الوقاية من مسمار القدم حيث تبقى الطريقة الفعالة الوحيدة للوقاية من المرض هى علاج أى التهابات أو أمراض تصيب القدمين أو المفاصل فى هذه المنطقة بالاضافة لأرتداء أحذية مريحة وتجنب القيام بمجهود عنيف على القدمين . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .