: مرحبا أخي الفاضل ; تعتبر دوالى الخصيتين هى توسيع فى الاوردة التى تغذى كيس الصفن ذلك الكيس الذى يحتوى الخصيتين بداخله ;وهى تشبه تلك الدوالى التى تصيب الساقين . وتعتبر إحدى أكثر الأسباب انتشارا التى ينتج عنها نقص فى عدد الحيوانات المنوية كما تؤثر أيضا على جودة الحيوانات المنوية التى يتم انتاجاها ولذلك فهى سبب رئيسى للعقم . وتتميز بأنها تتكون على مدى طويل من الزمن كما أنها سهلة التشخيص ولا تحتاج إلى علاج فى كثير من الأحيان إلا أنه ينتج عنها أعراض فحينها يلزمها تدخل جراحى. متى تذهب لاستشارة الطبيب حيث أن الدوالى لا ينتج عنها أعراض فهى لا تحتاج إلى علاج وعادة ما يتم اكتشافاها فى فحص أسباب العقم أو ربما أثناء الفحص الروتينى . ولكن إذا ما شُعرت بألم أو تورم أو وجدت كتلة فى كيس الصفن فيجب عليك مراجعة الطبيب . العلاجات المنزلية : إن كانت الدوالى لديك لا تؤثر على الخصوبة ولا تسبب الى فى عدم ارتياح بسيط فيمكنك : 1. استخدام مثبطات الالام كالاسيتامينوفين والايبوبروفين . 2. ارتداء داعم الرياضين الذى يفيد فى تقليل الألم . بالنسبة للطبيب يفضل الذهاب لطبيب أمراض ذكورة . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .