عضو : السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... تحية طيبة وبعد .. مشكلتي يادكتور بدأت منذ سنة وثلاثة اشهر وبالتحديد في شهر 1434 5 بعد ان توفي والدي رحمه الله واسكنه الجنة بثلاثة شهور ولا ادري هل لمشكلتي علاقة بفقدان والدي عموما مشكلتي اني بدأت منذ شهر 1434 5 اشعر واحس بالآم شديدة لا تحتمل في صدري وكأن هنالك اشخاص يعذبونني بأمشاط الحديد او بالديريل (خرامة المسامير) اوبالكماشات والزراديات او كأن صدري جمر مولع نار وهذه الآم فظيعة جدا يا دكتور ولا تحتمل فذهبت الى المستشفيات واجريت تحاليل دم وتخطيط قلب وفحصني الاطباء فلم يجدوا في اي مرض فعرفت ان مشكلتي نفسية فعرضتها عليكم ملتمسا منكم الشفاء بعد الله تعالى عل وعسى ان تريحوني من الآمي التي لا تحتمل والتي اصبحت حجر عثرة في طريق سعادتي واصبحت تعيقني عن ممارسة حياتي بشكل طبيعي... افيدوني افادكم الله وشكرا...