: مرحباً أخي الكريم على الرحب و السعة اخي الكريم . مشكلة الحصوات في المرارة أخي الفاضل هو ان بقاؤها يسبب وجود احتمالية لتحركهم مما قد يسبب الكثير من المشاكل مثل الألم طبعاً الذي سيحدث مع استمرار وجود الحصوات و قد يزداد بالتدريج حتى يصبح غير محتمل على جانب أخر فإن تحرك الحصوات قد يؤدي لأنسداد بعض القنوات الدقيقة التي يمر فيها الافرازات الهاضمة من الكبد و البنكرياس للأمعاء مما قد يسبب مشاكل كبيرة في الكبد و البنكرياس لا قدر الله . لذا يفضل ان تناقش مع الطبيب المتابع لحالتك مدى احتياجك للعملية و ان كان تقييم الطبيب لحالتك وفقاً لأطلاعه على تفاصيل التاريخ الصحي و نتائج الفحوصات يشير لضرورة اجراء العملية فلا داعي للتأخر و توكل على الله . يحتمل ان تكون مشكلة الخصية دوالي خاصة اذا كان يصاحبها انتفاخ في كيس الصفن و تضخم للأوعية الدمية بداخله من خلال ملاحظتك اثناء الفحص الذاتي . على جانب أخر يحتمل ان تكون المشكلة التهابات في الخصية نتيجة تعرضك لأحد انواع العدوى . و في كلتا الحالتين فإن تحديد التشخيص النهائي يتطلب مراجعة طبيب جراحة من اجل عمل فحص عيادي مباشر و اجراء دوبلر لتحديد التشخيص النهائي . اما بالنسبة لصوت طقطقة المفاصل فليس له علاقة مباشرة بالكالسيوم و مادام لا يرتبط معه أعراض أخرى مثل ألم المفاصل او تورمها او احمرارها فلا داعي للقلق بشأنه . و تجنب حدوث هذا الأمر يكون من خلال عدم القيام بحركات مفاجئة للمفاصل بشكل اساسي . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .