الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل معاذ حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هناك احتمالان للأعراض التي تشتكي منها; وهما: احتقان في البروستاتا نتيجة ممارسة العادة السرية; ونتيجة التعرض للمثيرات الجنسية دون إشباع جنسي; وكذلك نتيجة الجلوس لفترات طويلة لأكثر من ساعات. وعلاج ذلك يكون من خلال التزام غض البصر; والحرص على الصوم; والرياضة; والتوقف عن العادة السرية; والبعد عن المثيرات الجنسية بشكل عام. ومع العلاج التالي: - (ciprobay 500 tab) قرص كل 12 ساعة لمدة 5 أيام. - (pepon plus) مرة واحدة يومياً لمدة أسبوعين. - (cataflam 50) مرتين يوميا ً لمدة خمسة أيام. ولابد من استبعاد تشخيص حصوات الكلى; وذلك من خلال عمل أشعة تلفزيونية - سونار - على منطقة الحوض للتشخيص; وتحديد هذا الأمر; ومن ثم علاجه. ومرحبا بك للتواصل معنا لتوضيح أي تساؤلات. والله الموفق.