السؤال أنا شاب غير متزوج عمري 17 سنة ابتليت بالعادة السرية منذ مدة قد تكون أكثر من 4 سنوات ودائماً ما أحاول التخلص منها والتوبة ولكني سرعان ما أرجع إليها ولكني عازم -إن شاء الله- على تركها مهما كلف الأمر وأرجو من الله أن يرزقني الصبر. أنا أعاني من وجود ألم في الخصية اليسرى -أعزك الله- ليس ألماً شديداً ولكن عندما أمارس العادة السرية وبالضبط عند القذف وقد تعرضت لإصابة في مستوى الخصية اليسرى استمر هذا الحال لمدة شهر تقريباً والألم مثلما هو لم يظهر أي تحسن يظهر الألم المعتاد عندما أقوم بالعادة السرية وبالضبط عند القذف وجسمي -الحمد لله- لا أعتقد وجود أي ألم فيه وكل شيء طبيعي وسليم ما عدا الخصية اليسرى. لا أعلم إن كان الألم جراء الإدمان على العادة السرية أو من جراء الضربة التي تعرضت لها في مستوى الخصية أرجوك -يا دكتور- صف علاجاً لأني قلق على نفسي وخائف أن يتطور الوضع طمئني إن كان الوضع خطيراً والمشكلة أني أجد حرجاً في مصارحة الطبيب.