الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل صقر العرب حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في البداية لا حرج من متابعة ومراجعة الطبيب للتشخيص والعلاج حيث إن الأمر قد يحتمل عدة تشخيصات قد لا يمكنني حسمها من موضعي هذا: أولاً: قد يكون هناك دوالٍ في الخصية خاصةً اليسرى مما يسبب هذا الألم وهو ما يتم تشخيصه من خلال الفحص لدى طبيب ذكورة أو عمل أشعة دوبللر على الخصيتين. ثانياً: قد يكون هناك التهاب في البربخ أو الخصية مما يسبب هذا الألم خاصة مع اقتران الألم بالقذف وهو ما يتم تأكيده من خلال الفحص أو عمل تحليل ومزرعة للسائل المنوي. ثالثاً: قد يكون هناك التهاب أو أملاح زائدة في البول وهو ما يحتاج لعمل تحليل بول من أول عينة بول في الصباح. أخيراً: قد يكون هذا الألم نتيجة احتقان البروستاتا الناتج عن ممارسة الاستمناء لفترات مطولة وهو ما يتم تشخيصه بعد استبعاد كل الأسباب السابقة لذا من الأفضل العرض على طبيب ذكورة للفحص وتحديد اللازم. والله الموفق