السؤال السلام عليكم أنا شاب عمري 25 عاماً وغير متزوج ولدي بعض المشاكل. أولاً: ألم في الرجل اليسار (منطقة الفخذ) تحديداً أعلى الركبة ولا علاقة له بالعظام أو العضلات بل هو عصب (عرق) أو أحد الأربطة لا أدري هو خط رفيع فوق الركبة ويمتد لأعلى يؤلمني عادة عند المشي الكثير وعند الضغط على الرجل اليسار ظهر عندي منذ أكثر من أربعة أشهر ولكني أذهب إلى الجيم (صالة الألعاب الرياضية) وأمارس التمارين الخاصة بالأرجل بكل سهولة ويسر لكن الألم فقط يظهر عند المشي أو الركض وعادة ما يبدأ عندما أقفز قفزة برجلي اليسار عند المشي ويمتد الألم إلى آخر اليوم. وهذه الحالة ظهرت عندي قبل ذهابي إلى صالة الألعاب بحوالي شهرين وليس لها علاقة بالألعاب الرياضية أعتقد أنها من كثرة المشي وعند ظهور الألم في هذا العصب أو العرق أحس عند المشي أنه سيقطع إن مشيت أكثر من ذلك ولا أستطيع المشي بطريقة طبيعية وهذا الألم غير دائم فهو أياماً يظهر وأياماً أخرى لا وهذا العرق غير بارز في الرجل وهو ليس دوالياً ولا أي شيء هو شيء داخلي ولا أعرف ما هو أرجو من سيادتكم الإفادة حول هذه المشكلة وما حلها ثانياً: لقد أجريت عملية ناصور (pilonidal sinus) منذ زمن بعيد -والحمد لله- شفيت منها ولكن أحس بأعراض الناصور في منطقة الصرة أو (السرة) فأحياناً أجد قطنة صغيرة بها شعر موجودة داخل هذه المنطقة باستمرار لكن عندما أقوم بإزالة الشعر حول هذه المنطقة لا يظهر شيء حولها مجدداً ولا يوجد ألم إطلاقاً فيها ولا أي إفرازات. أريد فقط أن أعرف هل فعلاً الناصور ممكن أن يأتي في هذه المنطقة أم لا ولو أتى ما أعراضه فيها ثالثاً: أعاني من التهاب مزمن في الخصية اليمين منذ 9 سنوات وأشعر بألم شديد فيها عند الضغط عليها وعند الاستمناء تنتفخ الخصية اليمين وتتورم ولكنها ترجع لحالتها الطبيعية بعد فترة فما الحل في ذلك وشكراً جزيلاً لكم.