الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ahmed magdy ramadan حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. إن كان الألم قد ظهر بعد رض أو سقوط أو التواء أو التفاف للركبة فإنه يفضل إجراء صورة بالطنين المغناطيسي; وخاصة أن التمارين التي تجريها تتطلب وضع حمل على الركبة ولذا يجب أن يتم التشخيص بشكل صحيح; وليس فقط بالتخمين لأن الحركات التي تقوم بها قد تؤدي إلى تمزق في الغضروف الهلالي داخل الركبة; وهذه تتطلب الراحة إن كانت موجودة. ومن ناحية أخرى فإنه قد يحدث رض على عظم الركبة; وهذا يؤدي إلى حدوث ألم في العظم; وعند الفحص يكون الألم عند الضغط على عظم الركبة; أما في حال وجود ألم على مسار خط المفصل فيكون السبب هو تمزق في الغضروف الهلالي. لذا فمن المهم جدا إجراء صورة بالطنين المغناطيسي للركبة للتأكد من التشخيص; وكما ذكرنا أن طبيعة التمارين التي تجريها تتطلب إجراء جهد على الركبة. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.