الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فلم تذكر إن كان هناك رض أو وقعت على يدك قبل سبع سنوات لأن هذه الأعراض إن كانت قد حدثت بعد رض فقد يكون هناك إما تمزق في الأربطة أو يكون هناك شرخ غير ملتئم لإحدى عظام الرسغ. ولم تذكر ماذا كان تشخيص طبيب العظام وخاصة أنه قد قام بفحصك لأنه في مثل حالتك فإن الفحص مهم لمعرفة مكان توضع الألم فإن كان الألم في منطقة الرسغ القريبة من الأصبع الكبير فإما أن يكون السبب رضا سابقا وعدم التئام شرخ سابق -وهذه تحتاج لعمل صورة شعاعية- أو أحيانا نلجأ لعمل صورة بالتصوير الطبقي أو الطنين المغناطيسي أو يكون السبب التهاب أحد الأوتار القريبة من الأصبع الكبير. وبالفحص الطبي يستطيع الطبيب تحديد سبب الألم وعلى الأكثر فإنه لابد أن الطبيب قد شك في أن المشكلة هي في العظام لذا فإنه قد طلب صورة شعاعية لأن التهاب الأوتار لا يظهر بالصورة الشعاعية العادية وإنما يظهر في صورة الطنين المغناطيسي. والتهاب الأوتار إن لم تتحسن الأعراض بالعلاج بالأدوية المسكنة فإنه يمكن أن نلجأ لإعطاء حقنة موضعية في مكان الالتهاب وبإذن الله يمكن أن تتحسن. أنا أرى أن تراجع طبيبا مختصا بالعظام الآن لأن آخر مرة راجعت فيها الطبيب منذ خمس سنوات فالفحص الطبي مهم للتشخيص لأنه يحدد مكان ومصدر الألم نسأل الله لك الشفاء.