الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم العلاء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. أولاً: بالنسبة لندبة القيصرية تكون قد التئمت بعد مرور 5 شهور وليس هناك حاجة لإعادة الشهر مرة أخرى. ثانياً: المهم هو موضوع الركبة لأن القفز على الحبل يؤدي إلى حصول جهد على غضاريف الركبة وهذا قد يزيد الآلام في الركبة ولا ننصح بهذه الرياضة لمن يعاني من آلام في الركب أو في الورك. وبالنسبة لركبتك: فعلى الأكثر إن ما تعانين منه هو ليونة غضروف الركبة وليس خشونة الركبة وليونة غضروف الركبة تكون في السطح الداخلي للصابونة وليست بغضروف سطح الركبة الداخلي وعند الحركة والقفز فإن الضغط يقع على غضروف سطح الركبة وقد يؤدي إلى حدوث ألم أثناء القفز على الحبل. لذا فإنه يمكنك البدء ببطء ودون القفز العالي لأن هذا لا ينصح به وإنما يكون القفز بحيث يكفي مرور الحبل تحت القدمين وتكون القدمان أقرب ما تكون من الأرض وبالتالي فإن هذا لا يؤدي إلى التعب والإعياء السريع وعليك الاستمرار بالتمارين التي أخبرك بها الطبيب. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.