: مرحبا أخي الفاضل ; جراحات القلب : العيوب الخلقية بالقلب . أمراض الصمامات . إضطرابات ضربات القلب. اضطراب ضربات القلب: تتمثل هذه الاضطرابات فى تسارع أو تباطؤ ضربات القلب بصورة غير طبيعية فيصبح إيقاع ضربات القلب غير منتظم. وهناك أسباب عديدة لهذه الاضطرابات ومنها : 1- أمراض الشريان التاجى. 2- الأزمات القلبية. 3- اختلال بعض العناصر فى الدم كالصوديوم والبوتاسيوم. 4 -الضغط النفسى والعصبى فى بعض الأحيان ومن الممكن أن تحدث هذه الاضطرابات فى الأشخاص الطبيعيين. 5- جراء العمليات الجراحية للقلب فى بعض الأحيان. و يعانى المريض بإضطرابات ضربات القلب من خفقان مستمر فى الصدر دوخة أو دوار ضيق التنفس الآم فى الصدر ضعف عام وبعض الحالات قد تصاب بالإغماء أولا: العلاج عن طريق أسلوب الحياة: تغيير أسلوب حياة المريض يتم عن طريق : - التوقف عن التدخين. - البعد عن أى مسببات ضغط نفسى أو عصبى. - تقليل أو منع استهلاك الكافيين والأدوية التى تؤدى لحدوث مثل هذه الإضطرابات . ثانيا: العلاج عن طريق الدواء: ويتم العلاج عن طريق بعض الأدوية : - الأدوية المانعة لإضطرابات القلب : والتى تأثر فى عمل عضلة القلب وتنظم ضرباته . - موانع التجلط : والتى تستخدم للتقليل من إحتمالية حدوث تجلط الدم ومنع السكتة الدماغية مثل الأسبرين. فى حالة فشل العلاج الدوائى يتم إعطاء صدمات كهربائية للمريض إما عن طريق الصدر أو للقلب مباشرة أو يتم العلاج عن طريق ما يسمى بالناظمة (pacemaker) والتى ترسل نبضات كهربائية لعضلة القلب لتحتفظ بنبض منتظم للقلب . ثالثاً: العلاج ببعض الطرق الأخرى: - وهناك طريقة أخرى للعلاج عن طريق زراعة جهاز إزالة الرجفان ومقوم نظم القلب والذى يكتشف حدوث أى إضطراب ويقوم بالتحكم فى عمل القلب ليعود النبض لنظامه الطبيعى. - أيضا يتم العلاج عن طريق الإجتثاث بالقسطرة حيث يتم توصيل طاقة كهربائية عالية التردد عن طريق القسطرة لجزء صغير من القلب والذى يتسبب فى هذا الإضطراب ويتم إستخدام هذه الوسيلة غالباً فى حالات الرفرفة الأذينية . - التدخل الجراحى يتم فقط لعلاج سبب هذه الإضطرابات الموجود بالقلب وذلك فى حالات مثل الرجفان الأذينى. بعد الجراحة يجب المتابعة مع الطبيب المختص ;أما بالنسبة للتمارين الرياضية فيحددها الطبيب وفقا للحالة الصحية ووجود مضاعفات من عدمها . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .