الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي سالم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: شكرًا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. الجلطة الدماغية هي تأذٍ عصبي يحدث عندما يتوقف جريان الدم وتغذيته في منطقة من مناطق الدماغ نتيجة جلطة أو خثرة دموية في جزء من الدماغ; ومن ثم يحصل نقص في الأكسجين الوارد مع الدم مما يؤدي لتضرر وموت الخلايا العصبية في هذا الجزء من الدماغ; مؤثرًا على وظيفة الأعضاء التي يتحكم فيها هذا الجزء من الدماغ أي: قد يحدث الشلل. الأعراض الشائعة تختلف بحسب المنطقة التي حصل فيها نقص في وصول الدم; فكل منطقة من الدماغ مهيأة لوظيفة معينة; كما أنه من المهم أن يعرف المريض وأقاربه أن الفص الأيمن من الدماغ يتحكم في حركة الجزء الأيسر من الجسم; كما أن الفص الأيسر من الدماغ يتحكم في حركة الجزء الأيمن كذلك يجب أن يعلم أن منطقة الكلام فهمًا ونطقًا هي في الفص الأيسر من الدماغ. وحسب الإحصائيات العالمية فإن حوالي 15% من المصابين بجلطة الدماغ نتيجة انسداد الشرايين يتوفون نتيجة الإصابة في غضون الأيام الأولى; والمرضى الآخرون الذين يتخطون هذا فإن حوالي نصفهم سوف يشفون شفاء جيدًا; وإن حوالي النصف سوف تبقى معهم بعض الإعاقات التي تتراوح بين متوسطة إلى شديدة. من المهم معرفة أن المعالجة الطبية السريعة خلال الثلاثة ساعات الأولى من حدوث السكتة الدماغية مهمة جدًّا لتعافي المريض ومتابعة الشفاء بعد الجلطة يأخذ وقتًا طويلًا فهو يبدأ من الساعات الأولى; ويستمر خلال عدة أشهر ولكن قد يستغرق ستة أشهر; وفي أحيان كثيرة يستغرق حوالي السنة. بالطبع هناك بعض المرضى الذين يسترجعون كافة وظائفهم في خلال ساعات أو أيام إذا كانت الجلطة من النوع البسيط والشفاء من الجلطة يعتمد على حجم منطقة الدماغ التي تأثرت; وعلى موقع هذه الجلطة من الدماغ كما يعتمد على عمر المريض; وصحته من ناحية وجود أمراض أخرى. نرجو من الله لجدتك الشفاء.