الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زرقاء اليمامة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نسأل الله تعالى العافية والسلامة لوالدتك بإصابتها بما يعرف بالسكتة الدماغية أدت إلى ما يعرف بمرض الفالج ومن آثاره الضعف العضلي الذي هو بيدها مما يجعل يدها لا يمكن أن تمسك بها الأشياء ولا تتحرك الحركة المطلوبة التحسن بعد السكتات الدماغية أو الجلطات يلاحظ في الستة أشهر الأولى بعدها تقل نسبته جداً وأنا أستطيع أن أقول أن بعد مضي سنتين من هذه الجلطات يصعب أن يحدث أي تحسن حركي لأن الأمور تكون قد استقرت والتلف الذي حدث في العصب يصعب إرجاعه وحالة والدتك على العموم تعتبر جيدة مقارنة مع حالات أخرى لكن الإنسان وبطبعه يطمع فيما هو أفضل وأحسن. الشيء الذي أراه ضروري هي أن تقوموا أنتم بتحريك يدها التي لا تتحرك هذه ليس بهدف أن تعيد إليها قوتها لكن بهدف أن تحافظوا على عضلاتها في حجمها الطبيعي هذا مهم لأن الأعصاب من الصعب أن ترجع بعد أن بردت كما ذكرت العلاج الذي أعطاها الطبيب لكهرباء الدماغ الزائدة أرجو أن تواصلوا فيه وتكونوا حريصين جداً وأرجو أيضاً أن تتخذوا التدابير اللازمة لإيقاف زيادة الوزن وهذا قطعاً يعني محاولة التحكم في نوع وكمية الطعام الذي تتناوله. بارك الله فيك وجزاك الله خيراً أسأل الله لها العافية والشفاء.