الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مها حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فمادة السوبرتامين هي إحدى مكونات دواء الريداكتيل وقد صدرت عدة تحذيرات من عدة جهات حكومية بمنع استعمالها لآثارها السلبية هذه الآثار تشمل زيادة المخاطر المتعلقة بالقلب والأوعية الدموية هذه المخاطر تم تأكيدها في دراسة أجريت قبل عدة سنوات على آلاف الأشخاص من ذوي الوزن الزائد من عدة دول والذين وجد عندهم نسبة الإصابات القلبية أعلى من غيرهم وقد تم سحب هذا الدواء من الأسواق في العديد من الدول وتشير المصادر إلى أن ما يلي يعتبر من الآثار الجانبية لهذا الدواء: الجهاز العصبي: القلق الاكتئاب النسيان الدوخة. الجهاز الهضمي: الإمساك فقدان الشهية التهاب المعدة الإقياء عسر الهضم أو زيادة الشهية. الجهاز التنفسي: الكحة التهاب البلعوم التهاب الحنجرة التهاب الجيوب. الجهاز العضلي: ألم عضلي مشاكل مفصلية التهاب الأوتار. مشاكل جلدية: التعرق الحكة حب الشباب. مشاكل بولية وتناسلية: التهاب مسالك بولية احتباس البول آلام الدورة الشهرية. مشاكل في القلب والأوعية: زيادة في ضغط الدم والنبض تسارع القلب الشقيقة اضطراب نبضات القلب احتشاء أو توقف القلب. الخلاصة: هذا الدواء له مشاكل عديدة; ويفضل عدم استعماله. وبالله التوفيق.