السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا شاب عمري 16 سنة منذ شهرين وأنا أعاني من هذه الحالة وأنا خائف جدا ولا أحب الذهاب للمستشفيات وأعاني من آلام في صدري مع وجود كتلة بسيطة جدا صغيرة أسفل الإبط الأيسر منذ فترة ليست بالقصيرة ولا يبلغ قطرها 1 سم وأنا أحس بآلام أسفل الإبط وليس في الإبط إلى جانب المنطقة العليا من الصدر الأيسر فأرجو أن تفيدني لأني خائف جدا من السرطان وأخاف من الموت إلا أنني قرأت عن سرطان الثدي في أكثر من موقع ويقال بأنه يصيب الرجال ما بين 60 إلى 65 عاما ونسبة الرجال الذين يصيبهم 1 بالمئة ولكني خائف لأن هذا الألم منذ فترة ويأتيني ساعة أو ساعتين كل يوم ثم يختفي. أرجو الإفادة هل مزيلات الرائحة تسبب سرطان الثدي لأني في حالة نفسية سيئة لأني أصبحت أفكر فيه كثيرا وأيضا يصل الألم للكتف ثم إلى المنطقة العليا من الظهر فأرجو منك أن تطمئني لأني خائف خوفا شديدا. وشكراً.