الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد سرطان البروستاتا يتم اكتشافه عن طريق أخذ عينة من البروستاتا; واسئصال الخصية لا يتم إلا إذا كان هناك سرطان في البروستاتا; وهذا السرطان منتشر خارج البروستاتا; وقبل استئصال الخصيتين يتم عمل مسح ذري على العظام للتأكد من وجود انتشار للورم في العظام; فإذا كان المرض منشرا في العظام فقد يكون هذا هو سبب آلام الظهر; والضعف العام; بالإضافة إلى أثر الجراحة. إنه في حالة وجود سرطان في البروستاتا منتشر إلى العظام فإنه من الخطأ الجسيم استئصال البروستاتا جذريا لأن ذلك سيكون بمثابة تعريض حياة إنسان للخطر بدون فائدة; ولا يوجد في القواعد الإرشادية للمسالك البولية الأوروبية والأمريكية ما يفيد بجواز استئصال البروستاتا في مثل هذه الحالات. ويمكن عدم إعطاء المريض أية أدوية إلى أن يظهر أعراض على المريض; ولكن من الأفضل البدء في علاج هرموني; إما عن طريق استئصال الخصيتين; أو تناول علاجا مضادا لهرمون الذكورة; خصوصا إذا كانت هناك أعراض. ومن أمثلة العلاجات المضادة لهرمون الذكورة عقار الزولاديكس أو الكاسودكس; وهما علاجان هرمونيان لسرطان البروستاتا المنتشر (أي إنه لا يجوز استخدامه في السرطان الموضعي أي غير المنتشر); حيث إنه يؤدي فقط إلى الحد من الانتشار لفترة تتراوح من ستة أشهر إلى سنة. ويتم أخذ العلاج مع المتابعة الدورية للـ (PSA) إلى أن يظهر عدم استجابة المرض للعلاج بسبب مقاومة السرطان للعلاج; وعندها يمكن وقف العلاج ثم إعادته مرة أخرى بعد عدة أشهر; حيث يسترجع السرطان الاستجابة للعلاج; مع متابعة الـ (PSA). وإذا كان المريض يعاني من ضعف اندفاع البول فيمكن عمل منظار لاستئصال جزء من البروستاتا الذي يسد مجرى البول; وليس الهدف من ذلك استئصال الورم على الإطلاق; فكما ذكرت سابقا لا يمكن استئصال جزء من الورم فقط; وترك باقي البروستاتا. وإذا كان العلاج الهرموني لا يؤثر على السرطان المنتشر في العظام فيمكن عمل جلسات إشعاعية على مكان الورم بهدف تصغير حجمه; وليس القضاء عليه; فالورم المنتشر لا يمكن القضاء عليه. وبالنسبة للإمساك فلا بد من الحرص على تناول الخضراوات الورقية مثل الخس; والجرجير; والفلفل الأخضر; والخيار بكثرة; مع الإفطار والغداء والعشاء; مما يزيد حركة الأمعاء بالإضافة للملينات. والله الموفق.