الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو سعيد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد في حال وجود البواسير الداخلية فإنه قد لا يصل المرهم إلى أعلى حيث البواسير الداخلية بينما في حال البواسير الخارجية فإن المراهم يمكن تطبيقها ووضعها مباشرة على البواسير ولذا يفضل وضع التحاميل من أجل البواسير الداخلية. وفي حال وجود الاثنين أو عدم التأكد إن كانت البواسير داخلية أو خارجية فإنه يمكن استخدام الاثنين معا وعادة ما يكون المرهم والتحاميل تشمل نفس التركيبة الدوائية. يفضل في البداية استخدام التحاميل التي تحتوى على الكورتيزون فهي تخفف من الحكة من العلاجات الفعالة والمستخدمة كثيرا للبواسير هو: ِAnusol HC. وهو من الأدوية التي تقبض الأوعية في منطقة البواسير وتساعد على التئام الجروح ونمو الجلد ويقلل من الاحتقان والحكة. والله الموفق.