الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رنا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد من المهم في تلك الحالات: المتابعة الجيدة والعمليات الجراحية هي شقٌ بعظام الجمجمة لكى تسمح للمخ بالنمو ولا يؤدي إلى إصابته بالضمور التصوير المطلوب في مثل تلك الحالات هي الأشعة المقطعية على المخ والجمجمة فهي القادرة على تشخيص تلك المشكلة قياس محيط الرأس بانتظامٍ والمتابعة مع جراح المخ والأعصاب وطبيب الأطفال هامٌ جداً وإن شاء الله لا مشكلةً حتى في حالة إجراء الجراحة وإن أشار الجراح بها فلا تترددي لأن شق عظام الجمجمة ليست عمليةً خطيرةً وتترك مجالاً ومساحةً للمخ لكي يكبر. معظم تلك الحالات تكون وراثيةً لكن الأهم هنا هل شكل الجمجمة أو الوجه غير طبيعي ومقدار محيط الرأس عند الولادة وهل تم عمل أشعةٍ مقطعيةٍ أم عاديةٍ نرجو لطفلتك الصحة والعافية. والله الموفق.