تختفي معظم أنواع السنط بدون علاج بعد عامين من ظهورها. وضع بعض السوائل الطبية أو اللاصقات التي تحتوي علي حامض السليسلك واللكتيك (Salicylic and Lactic acid) يساعد علي اختفاء السنط بشكل أسرع.-محلول collomak مع لزقة اسمها corn blaster فعالةخلال شهرين-حمض السلسيلك بتركيز 60 % ويجب غمر الجزء المصاب فى ماء فاتر لمدة 10 دقائق لكى يطرى الجلد ويسهل امتصاص الدواء ثم التجفيف جيدا ووضع المرهم على مكان الاصابة ويغطى المرهم بشريط لاصق كى يبقى محله . يمكن أن يقوم الطبيب بتجميد الزائدة الجلدية (السنط) باستخدام سائل النيتروجين ولكنه يحتاج إلي إعادة هذه العملية بعد 2 أو 3 أسابيع جراحة الليزر حقن بع ض الكيماويات داخل السنط مثل بليومايسين أو انترفيرون أ علاجات بالفم أو بالوريد: مثل السايميتيدين و الريتينويدز. العلاج بالكى: الكي الكهربي: اكثر ايلاما ويترك بعده ندب. الكي بالتبريد: باستخدام النيتروجين