عضو : السلام عليكم اشكركم جزيل الشكر على مساعدتكم في المسوى والله بارك الله فيكمانا شابة عمري 19سنة تحصلت على شهادة البكالوريا في العلوم التجريبية 2014 نشيطة دكية متفوقة لكن مشكلتي القامة فانا قصيرة القامة1.55م و رشيقة 45 كلغ رياضية مند ان تحصلت على شهادة التعليم الابتدائي الى حدنا الان... اود ان اعرف ان كان دلك وراتيا مع العلم ان ابي طويل وامي متوسطة القامة او صحيا مع العلم انني سليمة و دورتي الشهرية منتظمة غالبا او له علاقة بهرمونات النمو متلا وهل مازالت حظوظ النمو ... هدا لا يؤتر على حالتي النفسية لكن بودي ان يزيد طولي ووزني . بارك الله فيكم