: مرحبا أختي الفاضلة ; نشكرك على كلماتك الرقيقة ; ونتمني أن نستطيع مساعدتك . الطول بشكل اساسي تحدده عوامل وراثية بجانب بعض التاثير للعوامل البيئية في المراحل المبكرة من النمو داخل الرحم و بعد الولادة لذا لا يمكن تغيير الطول بشكل كبير من خلال التمارين . و لكنك بشكل عام مازلتي في منتصف مرحلة النوم و سوف يزداد طولك بإذن الله بمعدل كبيرة خلال السنوات القادمة . . لذا ننصحك بالانتظام على ممارسة الرياضة بشكل عام بالاضافة للحرص على تناول كميات كافية من الكالسيوم يومياً لضمان صحة العظام و نموها لأقصى درجة متاحة في الحدود الطبيعية خاصة و إنك مازلت في مرحلة النمو و غالباً سيستمر طولك في الزيادة لبضعة سنوات قادمة ان شاء الله . من ناحية أخرى . . . هناك بعض الطرق البسيطة التي تزيد من الطول حتي(5) سم وستلاحظ بداية ظهور النتيجة خلال أسبوعين فقط من بداية الإلتزام بتلك الطريقة التي تعتمد على أنواع معينة من التمارين الرياضية: 1- اعوجاج العمود الفقري :- قم بالاستلقاء على ظهرك مع ثني الركبة .. ثم قم برفع منطقه الحوض لأعلى ولإسفل فتقوم بإرخاء عضلات الظهر التي تسبب انحنائه .. مما يجعل الظهر مستقيماً وبذلك تساهم في زيادة طولك .. 2- تمرين الدوران الذاتي : استلقي على ظهرك مع فرد الذراعين فوق الرأس .. شد الذراعين بقوة فوق الكتف وقم برفع الجزع والرأس باستقامة واحدة مع الذراعين .. هذا التمرين يساعد على استقامة أي انحناء أخر في العمود الفقري .. 3- تمرين الوثبة: ارقد كما بالشكل على بطنك ووجهك لأسفل وذراعيك بجانبك ثم أطلق زفيرك وارفع صدرك لأعلي بدون ثني الظهر .. بمعني رفع الصدر لأعلى وللأمام وبعد نهاية التمرين قُم واقفاً باستقامة ومارس ذلك باستمرار .. يمكنك قراءة المزيد من خلال : http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1067 مع تمنياتنا بالصحة و العافية .