الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أميرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن الخطأ الذي حدث سببه الأطباء الذين نصحوك بالإجهاض والذين أجروا الإجهاض لهذا السبب وليس منك وقد يحصل بعض الأحيان أن تضطرب الدورة بعد الإجهاض - خصوصاً أن الإجهاض كان عن طريق الدواء ولم يتم تنظيف الرحم جراحيا - فيحدث أن ينزل الدم بسبب سماكة بطانة الرحم لأنها لم تنقشع كلياً بعد الإجهاض وقد يكون للعامل النفسي أيضاً دور فيما حصل فلا داعي للقلق. وطالما أن الدورة قد نزلت فسوف تزيل أي بقايا لبطانة الرحم السابقة ومن المتوقع أن تكون الدورة الأولى بعد الإجهاض م? ?تلفة من حيث طولها أو غزارتها فلا تقلقي وبعد انتهاء الدورة ننتظر أن تنتظم الدورات القادمة وإن لم يحدث ذلك فلابد من إجراء تحليل للهرمونات لديك لمعرفة سبب الاضطراب - هذا إن استمر ذلك الاضطراب -.والله الموفق.----------------------------------------------------------------------------انتهت إجابة المستشارة د. سامية موسى النملة استشارية النساء والولادة ولإتمام الفائدة واكتمال الجوب تم عرض استشارتك على المستشار الشرعي الشيخ الهنداوي فأجاب قائلاً: فقد قال تعالى: ((وَهُوَ الَّذِي يَقْبَلُ التَّوْبَةَ عَنْ عِبَادِهِ وَيَعْفُوا عَنِ السَّيِّئَاتِ وَيَعْلَمُ مَا تَفْعَلُونَ)) الشورى:25 والحمد لله عز وجل أنك قد ندمت وتبت إليه جل وعلا من تعمد إسقاط جنينك فهذا خير وفضل عظيم ولا ريب أن هذه الذرية نعمة عظيمة من الله جل وعلا فهي هبة ومنحة كما لا يخفى على نظرك الكريم وقد أشرت إلى أنك أسقطت الجنين خوفاً على ابنتك من الضرر لظنك أن الحمل يؤثر على إرضاعها وربما يؤثر على الجنين وهذا أمر ليس بصواب بل الصواب ما أوضحته الطبيبة المختصة الفاضلة أن ذلك لا تأثير له وقد تبين لك ذلك جليّاً وأيضاً فإن هذا لا يعد عذراً شرعيّاً معتبراً لإسقاط الجنين والجنين إذا كان عمره أقل من مائة وعشرين يوماً أي أربعة أشهر ففي هذه الحالة يحرم إسقاطه بغير عذر شرعي على القول ا? ?صواب من كلام أهل العلم عليهم رحمة الله تعالى وأما إن كان فوق أربعة أشهر أي بعد أن ينفخ فيه الروح فلا يحل إسقاطه باتفاق الأئمة عليهم جميعاً رحمة الله تعالى من غير ضرورة شرعية معتبرة.فالحمد لله الذي وفقك لما يحبه ويرضاه من العزم على تدارك هذا ا لأمر وها أنت الآن بنية صالحة وعزيمة على أن تنجبي الذرية الطيبة ليكونوا حملة هذا الدين فقد أمرنا صلى الله عليه وسلم بهذا الأمر العظيم فقال: (تزوجوا الودود الولود فإني مكاثر بكم الأمم) والمرأة التي تكون ولودواً تُكثر من ذرية أمة محمد صلى الله عليه وسلم وتحسن تربيتها هي من القائمات بالأعمال العظيمة التي ترفعها عند الله جل وعلا فنسأل الله أن يفتح عليك من بركاته ورحماته وأن يرزقك الذرية الصالحة.وأما عن هذا الدم الذي أشرت إليه فهذا أمر فيه تفصيل فإن كان الجنين الذي أسقطه قد مضى عليه ثمانون يوماً أو أكثر من بدء الحمل ففي هذه الحالة يعتبر هذا الدم دم نفاس وكل ما ذكرته من تقطع الدم فهو يعتبر من دم النفاس بحيث إذا كان هنالك دم خلال مدة أربعين يوماً فإنك في هذه الحالة تعدينه دم نفاس سواء تقطع أو عاد أو كان مستمراً وقد أشرت إلى أنك كنت تطهرين منه ثم يعود إليك من جديد ففي هذه الحالة إذا توقف الدم تغتسلين وتجب عليك الصلاة ويجوز لزوجك أن يعاشرك وإذا عاد الدم تعدينه دم نفاس طال? ?ا أنه في ظل الأربعين يوماً.وأما إذا كان إسقاط الجنين قبل أن يصل عمره إلى ثمانين يوماً فما فوق أي أنه أقل من ثمانين يوماً كخمسين أو ستين أو سبعين ونحو ذلك ففي هذه الحالة يعتبر هذا الدم الذي لديك هو دم فساد وليس هو بدم نفاس فتجب عليك الصلاة وحتى لو نزل بك الدم وفي الحال الذي أشرت إليها فقد مضى عليك خمسة عشر يوماً وهو متصل فإن كان ذلك يوافق العادة الشهرية لك فتعتبرينه حيضاً وإن لم يوافقها فتعتبرينه في هذه الحالة مجرد دم فساد وطالما أنه رجع إليك بعد يوم أو يومين أو ثلاثة فلا يعد دم حيض في هذه الحالة وإنما عليك أن تضعي الفوطة الصحية المعروفة لدى النساء وأن تتوضئي في وقت لكل صلاة حتى يمر بينك وبين وقت الحيض خمسة عشر يوماً هذا إذا كان الدم الذي نزل قد وافق عادتك الشهرية وأما إن لم يوافقها كما أشرنا فتعتبرينه نزيفاً عادياً وتجب عليك الصلاة في هذه الحالة حتى ولو نزل الدم لأنه ليس بدم نفاس ولا هو بدم حيض.نسأل الله عز وجل أن يبارك فيك وأن يشرح صدرك وأن ييسر أمرك وأن يجعلك من عباد الله الصالحين وأن يوفقك لما يحبه ويرضاه.وبالله التوفيق.