السؤال السلام عليكم. حامل بالشهر الخامس ولدي التهاب في المهبل ومع وجود إفرازات تميل للون الأصفر ورائحة كريهة صرفت لي الدكتورة غسول بنتادين وكريم canesten-1 vaginal cream10% وحبوباً لزوجي ولم تقم بالكشف أو عمل مسحة لعنق الرحم بل سألت عن لون الإفرازات ورائحتها فقط. استخدمت الكريم لمدة 3 أيام فقط والغسول ما زلت أستخدمه لكن الإفرازات أصبحت باللون الأبيض وتميل للكثافة وبعضها سائل مع رائحة تشبه البصل ووجود حكة وتكثر الإفرازات بعد الجماع فهل هذا الالتهاب طبيعي أم لا وما نوعه وهل يؤثر على الجنين أو يسبب ولادة مبكرة أو إجهاضاً لأني أشعر بمغص وألم أسفل الظهر لكنه ليس مستمراً. وجزاكم الله كل خيراً.