الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة اميره حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فاطمئني يا عزيزتي فلا يمكن أن يحدث الحمل عن طريق المسابح والبرك; وذلك لأن الحيوانات المنوية هي خلايا ضعيفة جدا; لا يمكنها العيش إلا بأوساط محددة; وحرارة ملائمة; وهي ستموت بسرعة بمجرد خروجها إلى الماء لذلك فإن هذا الاحتمال غير موجود فلا تخافي منه. بالنسبة للإفرازات البنية فأغلب الظن هو أنها قد نزلت في موعد كان يصادف موعد التبويض في دورتك; ففي فترة التبويض قد يحدث انخفاض مفاجئ لهرمون اسمه (الاستروجين) بعد أن كان مرتفعا جدا; وهذا ما يؤثر على بطانة الرحم فيجعلها هشة بعض الشيء; وتنزف بضع قطرات من الدم ولأن هذا الدم قليل فلا يخرج إلى الخارج فورا; بل يبقى عالقا في جوف الرحم إلى أن تتجمع حوله بعض الإفرازات وتختلط به ويصبح لونه بنيا; ويخرج على شكل إفرازات بنية. إن كان الأمر لا يتكرر; وحدث لمرة واحدة فتجاهليه ولا داعي لعمل أي شيء; لكن إن أصبح يتكرر وباستمرار فيجب عمل الفحص التلفزيوني للرحم والمبيضين; وكذلك قد يتطلب عمل تحاليل هرمونية. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.