الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة غدير حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أتفهم قلقك -يا عزيزتي- وأطمانك بأن ما يحدث عند ابنتك هو أمر طبيعي تماما; ويحدث عند الكثير من الفتيات في مثل هذا العمر. قبل نزول الدورة الشهرية الأولى بفترة تمتد من بضعة أسابيع إلى بضعة أشهر; وأحيانا إلى سنة; قد تبدأ الفتاة بملاحظة نزول إفرازات مهبلية تكون مائية أو مائلة للاصفرار قليلا; هذه الإفرازات هي ليست كالإفرازات النسائية المعتادة التي تشاهدها النساء; بل هي عبارة عن إفرازات مائية فقط; تنزل من جدران المهبل; سببها نمو خلاياه بسرعة كبيرة; فتصبح جدران المهبل متعرجة وفيها ثنيات كثيرة; وتصبح الخلايا في الجدران على شكل طبقات فوق بعضها; ويتسرب منها بعض السوائل وهي ما نسميها( فتحات مائية ) تستمر إلى أن ينضج جدار المهبل بالكامل; وتنزل الدورة الشهرية الأولى; ثم بعد ذلك تبدأ الإفرا زات الطبيعية المعتادة بالتشكل; وتلاحظها الفتاة بشكل مختلف; فهي مخاطية شفافة أو لزجة بيضاء; ومصدرها هنا لا يكون جدران المهبل; بل غدد عنق الرحم. وقد يحدث أحيانا قبل البلوغ نزول بعض الإفرازات المائية البنية; وسبب اللون البني هو وجود مشحات دموية اختلطت بالإفرازات المائية; فتغير لونها ( أي أنها ليست بسبب التهاب); وهذه المشحات نزلت من بطانة الرحم التي تكون هي أيضا في مرحلة من النمو والبناء. إن الهرمونات الأنثوية في الدم تكون متذبذبة قليلا وغير مستقرة عند الفتاة في هذا العمر; وذلك بسبب عدم النضج المبيض بشكل كامل بعد. وبسبب عدم اكتمال نضج المبيض أيضا; وعدم اكتمال التفاعل بينه وبين النخامية; فإن الدورة الشهرية قد تبقى غير منتظمة في الفترة التي تلي البلوغ; ويجب الانتظار مدة تتراوح ما بين 1-3 سنوات; ووسطيا 2 سنة حتى تنتظم الدورة. إذا -يا عزيزتي- أن ما يحدث عند ابنتك هو أمر طبيعي جدا; ولا داع للخوف; ولا داع لعمل أي شيء; ويجب ترك الطبيعة لتقوم بدورها; أي يجب الانتظار مدة سنتين; وبعد مرور سنتين إن لم تنتظم الدورة الشهرية عندها -لا قدر الله- فهنا يجب عمل تقييم شامل لحالتها من اجل معرفة السبب ومن ثم تنظيم الدورة. وأنصحك الآن بطمأنة ابنتك; وشرح الأمور لها بطريقة مبسطة; حتى تزول أية مخاوف عندها; وعلميها كيفية تسجيل أيام بدء الدورة الشهرية; وأيام الانتهاء منها; في كل مرة تنزل الدورة; وأيضا اطلبي منها أن تخبرك عند ملاحظتها أي أمر غير طبيعي; فبهذه الطريقة يمكن الحكم أكثر على سير مرحلة البلوغ عندها. نسأل الله العلي القدير أن يديم عليك وعلى ابنتك ثوب الصحة والعافية دائما.