الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم البراء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في حالة الاستمرار على تناول حبوب منع الحمل التي ذكرتها في الاستشارة السابقة برقم 2198472 فإنها تؤدي إلى بعض تنقيط الدم الذي يختلط مع إفرازات الفرج الطبيعية ويؤدي ذلك إلى ظهور إفرازات بنية اللون. ووجود الرائحة الكريهة مع إفرازات صفراء أو خضراء يعتبر التهابات بكتيرية وسواء كانت موجودة أو غير موجودة فلا بأس من تناول حبوب فلاجيل 500 مج ثلاث مرات يوميا بالإضافة إلى وضع تحاميل Gyni-pevaryl 150 mg يوميا واحدة في الفرج لمدة ثلاثة أيام لعلاج الالتهابات سواء كانت فطرية أو بكتيرية. وفي حالة التوقف عن حبوب منع الحمل والإفرازات البنية ما زالت موجودة فيمكنك تناول حبوب دوفاستون التي لا تمنع التبويض ولا تمنع الحمل وجرعتها 10 مج تؤخذ يومياً من اليوم الـ16 من بداية الدورة حتى اليوم الـ26 من بدايتها وذلك لمدة 3 شهور حتى تنتظم الدورة الشهرية وترفع من مستوى هرمون البروجيستيرون الذي من المفترض زيادته بعد التبويض في منتصف الشهر والذي يساعد على بناء بطانة رحم جيدة ويساعد على وقف تلك الإفرازات البنية مع الأخذ في الاعتبار وسيلة تنظيم الأسرة إذا أردت تأجيل الحمل في الفترة القادمة. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك الله لما فيه الخير.