الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل abbood حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بداية أريد أن أقول لك إن (20%) من الناس يكون طولهم فوق (180) سم و (10%) منهم يكون الطول عندهم فوق (190) وهذا يختلف من بلد لآخر إلا أن الطول ميزة وليس مشكلة كما تتصورها وتخجل منها فسيدنا عمر بن الخطاب كان من طوال القامة. وأما عن طريقة تقليل الطول فلا يوجد شيء يمكن عمله من الأمور التي ذكرتها من رياضة كمال الأجسام أو وضعيات معينة أو غذاء معين وملاحظتك على زيادة النمو في الليل صحيحة فإن هرمون النمو يتم إفرازه من الغدة النخامية في الليل عادة ويزيد النمو في الليل ولذا تجد بعض الأطفال يشكون من آلام في أطرافهم في الليل وتسمى آلام النمو وطبعاً تبقى إمكانية أن يكون هناك زيادة في إفراز هرمون النمو من الغدة النخامية إن كان التسارع في الطول أكثر مما يتوقعه الإنسان بالنسبة للشخص وطول أفراد عائلته. لذا في مثل حالتك يفضل مراجعة طبيب مختص بالغدد الصم وهو سيقوم بفحص الأطراف عندك والتأكد من أنه لا يوجد أي علامات تدل على ما يسمى بفرط النمو الناجم عن زيادة هرمون النمو وقد يرى إجراء تحاليل لهرمون النمو وصورة للرأس. أسأل الله لك راحة البال والقناعة بما اختاره الله فالخيرة فيما اختار الله وستجد نفسك في يوم أنك محظوظ بهذا الطول ويغبطك الناس عليه.