الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: طولك 168 سم يعتبر طولًا متوسطًا ليس بالطويل ولا بالقصير وأسباب قصر القامة تُقَسّم إلى مجموعتين من الأسباب: 1- أسباب غير مرضية مثل: - قصر القامة العائلي: وله علاقة بالوراثة ويكون الطفل قصيرًا لأن أبويه قصيران ويعتبر العامل الجيني من أهم العوامل المحدِّدة لطول القامة. - تأخر البلوغ والنمو: وفي هذه الحالة يحدث تأخُر في ظهور علامات البلوغ والقامة ولكن يصل الفرد للطول المناسب وربما يتأخر في ذلك عن زملائه وعادة هذه الحالة لا تحتاج لأي علاج. 2- الأسباب مرضية مثل: - أمراض سوء الامتصاص. - الأمراض المزمنة: كالسكري وأمراض الكبد وأمراض الكلية وأمراض القلب. - أمراض الغدد الصماء مثل: نقص نشاط الغدة الدرقية نقص إفراز هرمون النمو الداء السكري داء أو متلازمة (كوشينج). تشخيص الحالة: يتم بالمتابعة مع الطبيب المختص وإجراء تحاليل روتينية لوظائف الكبد والكلية وسكر الدم وقياس هرمون النمو والهرمونات الجنسية مع إجراء أشعة لتحديد عمر العظم ويكون العلاج حسب الحالة المسبّبة. بالنسبة لحالتك يمكن أن يكون السبب عائليًّا أي أن متوسط الطول في العائلة ما بين 165 إلى 175 وطولك ضمن هذا المجال وأن البلوغ المبكر -كما ذكرت- يمكن أن يكون أحد أسباب توقف الزيادة في الطول بسن مبكّر وأيضًا يمكن أن يكون السبب هو الإصابة بالداء السكري وعدم الضبط الجيد لسكر الدم. على كل الأحوال فنحن نرضى بما قسمه الله لنا في كل شيء ونحتسب عنده الأجر والثواب. والله الموفق.