السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سأشرح لك مشكلتي الغريبة فلا أعلم إن كان لها علاقة بمرضي أم لا. أنا شاب مصاب بمرض السكر منذ أن كان عمري 10 سنين وكان طولي ذلك الوقت 154 سم كنت أفوق أقراني طولًا وحتى من هم أكبر مني سناً والآن وصلت لسن 21 سنة والغريب في الأمر أني لم أستمر طويلاً كما كنت في صغري فطولي الآن 168 سم فقط وهذا يعتبر قليلًا جداً وغير طبيعي وغير متوقع أن أصل لهذا الطول مقارنة بطولي في السنوات الماضية. مع العلم أن طولي متوقف منذ أن كان عمري 15 سنة وأنا لم أزد أي زيادة فطولي ثبت منذ هذا السن فهل قلة زيادة طولي لها علاقة بمرض السكر أو بمعنى أصح عدم تنظيمه فأنا لم يزدْ طولي بين سن 12 إلى 15 إلا 8 سم فقط ثم توقف طولي فكان طولي بعمر 12هو 160 سم أي زاد 6 سم خلال سنتين بعد إصابتي بالسكري وهذه كانت بداية مرحلة البلوغ وطفرته لدي المفترض أن تكون زيادة الطول أكثر من ذلك. هل هذا يرجع إلى عدم تنظيم السكر منذ الصغر فأدى لقلة اكتساب طولي لأني منذ أصبت بالسكر وهو لا ينتظم ويصل إلى (500 و 600) وقد يستمر أيامًا على هذا المعدل المرتفع مع أني أستخدم (الأنسولين) بانتظام وأتبع حمية غذائية منذ صغري لكن سبب ارتفاع السكر لديّ كان بسبب قلة جرعات (الأنسولين) التي كنت أستخدمها بسبب الظروف المادية التي كنا نمر بها في ذلك الوقت وبُعد قريتي عن المدينة فلا يوجد عيادات توفر (الأنسولين) في القرية التي أسكن بها. أتساءل الآن: هل عدم ضبطي للسكر منذ الصغر أدى إلى عدم وصولي للطول المناسب وكم هو الطول المتوقع والمفترض أن أصل إليه الآن وهل زيادة طولي من سن 10 إلى الآن يعتبر قليلًا نسبيًا مع العلم أن البلوغ حصل مبكرًا في سن 12 سنة تقريباً فهل يمكن أن يكون هذا سببا آخر لقلة الزيادة في طولي وتوقفه في سن 15 وجميع أقراني ممن كانوا أقصر مني من أبناء العائلة وغيرهم أصبحوا أطول مني بكثير وأفيدكم أني لا أعاني من الغدة الدرقية أو أي أمراض أخرى مرتبطة بالسكر. أتمنى تفسير مشكلتي وإعطائي الإجابة الكافية جزاكم الله خيرًا.