: السلام عليكم اختي الكريمه :) اغلب الظن اختي الكريمه انكي تعاني من اضطراب بضربات القلب والارجح انه بسبب مرض الضغط لديكي وهو ما ادى الى اصابتك بهذا الاعراض التي تعاني منها ....... حيث ان أعراض اضطرابات نبضات القلب تشمل : الإحساس بضربات بالقلب سواء كانت سريعة أو بطيئة . الإحساس بضرب فى الصدر . اضطراب بالوعى قد تصل إلى الإغماء . ضيق تنفسى واختناق بالصدر . الإحساس بالإرهاق والإعياء الشديد . العلاج الذي وصفه لكي الطبيب المعالج هو دواء منظم لضربات القلب وهو مناسب جدا لحالتك وننصحك ايضا باجراء تحليل دم كامل للاطمئنان لانه من الممكن ان لديكي انيميا شديده وهي ما سببت لكي اضطراب ضربات القلب .... علاج اضطرابات نبضات القلب قد لا يحتاج هؤلاء المرضى إلى علاج وقد يحتاجون الى تغيير نمط الحياة فقط وقد يحتاجون أيضاً إلى بعض الأدوية . الأدوية اللازمة لعلاج اضطرابات نبضات القلب : بيتا بلوكرز لتقليل ضربات القلب واستعادة انتظامها مثل انديرال مضادات التجلط ومثبطات صفائح الدم مثل الوارفرين والاسبرين والبراداكسا وذلك للوقاية من حدوث الجلطات الدماغية. الابتعاد عن الأنشطة التى قد تؤدى إلى زيادة اضطرابات القلب مثل التدخين والكحوليات والقهوة وبعض ادوية الكحة ايضا ولذلك ينصح باستشارة الطبيب قبل استخدامها . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)