: السلام عليكم اختي الكريمه :) برجاء تكرار فحص القلب من خلال عمل رسم قلب للتاكد من عدم الاصابه بذبحه صدريه . حاولى الابتعاد عن مصادر القلق والتوتر لتجنب تكرار هذه الحاله . علاج الذبحة الصدرية الراحة وبعض الادوية والعلاج الجراحى. الأدوية تتضمن : النيتروجليسيرين : الذى يوضع تحت اللسان ويقلل من احتياج عضلة القلب للأكسيجين ويخفف تقلص الشرايين التاجية . يستخدم النيتروجليسيرين قصير المفعول لثلاث مرات فقط وان فشل بعدها ينصح باستخدام بدائل علاجية اخرى . ويستخدم طويل المفعول منه مثل أقراص ايزورديل أو اللاصقة تحت الجلد تقليل معدل حدوث الذبحة وقوتها . لكنه فى المقابل قد يسبب الصداع وانخفاض ضغط الدم . مضادات بيتا : مثل التيمولول والبروبرانولول : تساعد فى تقليل احتياج عضلة القلب للأكسيجين عن طريق : تقليل معدل نبضات القلب . التخفيف من حدة ضربات القلب . أعراضها الجانبية : زيادة فى أعراض الأزمة الصدرية. تقليل ضربات القلب والاحساس بالتعب . أدوية لغلق قنوات الكالسيوم داخل الخلية : مثل النيفيديبين و الدلتيازيم . وتعمل على تقليل ضغط الدم وتقليل حدة ضربات القلب . لكنها قد تسبب ضعف عضلة القلب وبالتالى تورم القدمين . العلاج الجراحى: يمكن لهؤلاء المرضى إجراء توسيع للشريان الضيق وإدخال دعامة . وأيضا يمكن زرع شريان آخر بديل من الجسم لعبور الضيق المتواجد فى الشريان الأصلى .