علاج تسرع القلب يتمثل في اصلاح العوامل الرئيسية التي ادت الى ظهوره (اشباع الدم بالاوكسجين الحد من عبء الحجم والضغط تصحيح تركيز الاملاح في الدم والنشاط الهرموني) وكذالك استخدام الادوية التي تغير الخصائص الكهربائية لجهاز التوصيل وعضلة القلب حرق بؤر ومسارات للنقل (Ablation) وفي حالات اضطرابات النظم القاتلة - زرع جهاز مزيل الرجفان (Defibrillator) التلقائي الذي يضع حدا لاضطراب نظم القلب بواسطة الضبط او الصدمة الكهربائي. ما من علاج شاف لمرض التهاب الفقار. اما العلاج الاساسي لمرض التهاب الفقار فيتمثل في منع التصاق الفقرات وهو ما لا يمكن اصلاحه ان حصل. من ناحية المشاك? ? الهضمية لم تذكر ما هي