الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة جنات حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن نبض القلب الطبيعي يتراوح من (60) إلى (100) نبضة بالدقيقة عند الراحة ويمكن أن يزداد هذا النبض عند الجهد أو ممارسة الرياضة وحتى عند التوتر والإرهاق ومن أهم أسباب ارتفاع النبض: الإجهاد والتوتر والإرهاق كالسهر الطويل أو العمل المرهق وكذلك يساعد على زيادة النبض تناول المنبهات بكثرة كالقهوة والشاي ومشروبات الطاقة. ومن الأسباب المرضية لتسارع دقات القلب: فقر الدم وكذلك زيادة نشاط الغدة الدرقية وبعض الاضطرابات في الشوارد أو أملاح الدم وتوجد أسباب قلبية لتسارع دقات القلب لها علاقة بأجزاء القلب كالأذينات والبطينات أو بالجملة العصبية المنظمة لدقات القلب. لذلك ينصح بشكل عام بالابتعاد أو التخفيف من المنبهات ومشروبات الطاقة وخاصة قبل النوم بعدة ساعات وكذلك تجنب السهر لغير حاجة وكذلك الأعمال المجهدة أن تكون صباحاً وليس بوقت متأخر من اليوم. إن استمرت الحالة يفضل المتابعة مع طبيب مختص بالأمراض القلبية لإجراء الدراسة اللازمة للتشخيص وإعطاء العلاج المناسب. والله الموفق.