الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن حالات الخفقان والخفقان أمر شائع جداً ومختلف الأشخاص يمرون بتجربة الخفقان بأساليب متعددة فقد تشعر كما لو أن قلبك يرفرف أو يرتعش أو يرتجف أو يترجرج أو يضرب أو يخفق.وتظهر بعض حالات الخفقان بشكل مفاجئ لتختفي بعد ذلك فجأة في حين ترتبط الحالات الأخرى ببعض النشاطات والفعاليات المحددة والأحداث وحتى لدى الشعور ببعض الأحاسيس والمشاعر.وأحياناً يأتي الخفقان كما هو عندك بعد الجهد العضلي وبعض النشاطات البدنية وفي هذه الحالة يجب التأكد من عدم وجود أسباب للخفقان ومن? ?ا فقر الدم أو نقص أكسجين الدم بسبب أمراض في الجهاز التنفسي مثل الربو أو أمراض أخرى وهذه عادة ما يرافقها الإحساس بضيق النفس والسعال.ومن شأن الفحوص الطبية أن تكشف عن إشارات لها دلالة فعند الإصغاء إلى قلبك قد يسمع طبيبك حشرجة في الصدر أو أصواتا أخرى قد تكشف عن المشكلة مثل إصابة أحد صمامات القلب الذي قد يسبب مثل هذا الخفقان وقد يطلب عمل صورة بالإيكو ن لزم ذلك أو قد يكون السبب زيادة نشاط الغدة الدرقية أو علامات تشير إلى الإصابة بفقر الدم (أنيميا) أو انخفاض في معدلات البوتاسيوم أو أسباب أخرى.لذا وجب مراجعة طبيب القلب لوضع العلاج لهذا الأمر فالعلاج يعتمد على ا? ?سبب فقد يكون الأمر سهلاً مثل فقر الدم والعلاج سهلاً. وبالله التوفيق.