الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد في تحليل المزرعة يبين التحليل نوع الميكروب; وكذلك يحدد أنواع المضادات الحيوية التي تؤثر على الميكروب; وكذلك يحدد المضادات الحيوية التي يكون للميكروب مناعة ضدها; ويتبين هذا من خلال الآتي: - ذكر حرف S يعني بالإنجليزية (Sensitive) أي أن الميكروب حساس لهذا المضاد الحيوي; وبالتالي يمكن تناول هذا المضاد لأنه سيؤثر -بإذن الله- على الميكروب ويقتله. - أما ذكر حرف R فيعني بالإنجليزية (Resistant) أي الميكروب مقاوم لهذا المضاد الحيوي; ولديه مناعة ضده; وبالتالي لا يصلح المضاد في هذه الحالة. والله الموفق.