الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عبد الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد Benzathine Penicillin هو بنسلين طويل المفعول وهو الأفضل كوقاية من مضاعفات الميكروب السبحي والمتسبب في التهاب اللوزتين المزمن وأهمها التهابات الكلى والمفاصل وروماتيزم القلب. أما بخصوص الجرعة فيعطى الجرعة كاملة وليس نصفها شهرياً ولكن إذا كان ابنك قد بدأ في تناول علاجات قد وصفها له طبيبه المعالج فلينتظر حتى الانتهاء من تلك العلاجات ثم يبدأ بعد ذلك في تناول بنسلين طويل المفعول حتى ولو تحسنت التهابات اللوزتين وذلك لمنع حدوث أي مضاعفات نتيجة تواجد الميكروب السبحي. والله الموفق.