عضو : السلام عليكم العمر.16 لقد طرحت مشكلتي سابقاً وكانت حرقة في مستمرة في القضيب ولا تأتي مع البول وانما مستمرة وكانت تزيد عند خروج السائل المنوي لقد خفّت هذه الحرقة بعد ابتعادي عن العادة السرية لكنها عادت مع عودتي للعادة السرية للأسف عملت تنظير للمثانة والأحليل ولم يظهر فيه شيء . ولقد طلبت من الطبيب عمل Ultrasound للبروستاتا . فحص موجات فوق الصوتية للبروستاتا وسوف اجريه قريباً . سؤالي الاول من الاعراض السابقة مما اعاني لقد قرأت كثيراً اشياء مقاربة لحالتي واعتقد ان لدي ألتهاب في غدة البروستاتا هل ها صحيح سؤالي الثاني . ماذا يظهر اختبار الـ Ultrasound ( الموجات فوق الصوتية ) للبروستاتا هل بأستطاعته اظهار ألتهاب البروستات وكيف يتم اجراءه لقد سمعت انه يجرى عبر فتحة الشرج فهل هذا صحيح وكيف يتم كشف ألتهاب البروستاتا عن طريق أي اختبار علماً اني قد اجريت تنظير للمثانة قبل اسبوع واعاني الآن من حرقة خفيفة عند التبول في بعض الاحيان لكنها تزول تدريجياً وبدأت تأتيني احياناً حكة في مجرى البول فما سببها الرجاء اجابة كل سؤال على حدى جزيل الشكر لكم .