الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله علوني حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الالتهاب الميكروبي للبروستاتا يكون علاجه من خلال عمل مزرعة لسائل البروستاتا وحسب نتيجة التحليل يكون العلاج بالمضاد الحيوي الموضح بنتيجة التحليل ولفترة كافية قد تصل لشهر متواصل. أما الالتهاب الغير ميكروبي فيكون نتيجة الإصابة ببكتريا غير ظاهرة في المزرعة ولا يتضح وجود صديد في سائل البروستاتا ولكن قد يعطي أعراضاً مشابهة لأعراض التهاب البروستاتا ويكون العلاج المناسب هو: ZITHROMAX 500 قرص واحد يومياً لمدة 6 أيام. أما عن تضخم البروستاتا فمن الأفضل متابعة الحالة مع جراح مسالك بولية ويجب متابعة أعراض التضخم مع عمل تحليل PSA . وكذلك معرفة هل هناك مشكلة في الضغط أم لا وحسب الحالة يتم توضيح نوعية العلاج هل علاج مثل الكارديورا أو التامسليون أو علاج بالفيتوثيرابي مثل الSAW PALEMTTO. أما أدوية (الجنتابلكس) و (الرويال جيلي) فهي من الأدوية الجيدة ولكن تحتاج لفترات طويلة ولا مشكلة منهما على القلب أو الضغط. مرحباً بك. والله الموفق.