الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو طارق حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن التهابات البروستاتا عادة ما تكون مزمنة أي أنها تخفت ثم تتكرر ثانية وذلك بسبب وجود كبسولة مغلفة للبروستاتا مما يمنع من القضاء على الميكروب الذي يصيب البروستاتا لذلك يجب أخذ العلاج لفترة طويلة (شهر أو أكثر) كما يمكن أخذ جرعة مخفضة من العلاج ( سيبروفلوكساسين 250 ملجم أو سبترين ) مرة واحدة في اليوم لمدة ستة أشهر كما يمكن تناول علاجاً يقلل من احتقان البروستاتا ويسهل نزول البول (مثل Cardura أو Xatral ).واعلم أن احتقان البروستاتا قد يؤدي إلى الشعور بآلام داخل فتحة الش رج والعكس صحيح (أي أن البواسير قد تزيد من آلام البروستاتا).كما أود إعلامك بأني لا أعمل بالسعودية حتى أعلم من أنصحك باستشارته. وقد لا يزول المرض في بعض الأحيان إلا بعد استئصال البروستاتا.واعلم بأن البصل قد يفيد لعلاج بعض الحالات ولكن يستحسن في حالتك ألا تستخدمه كعلاج لكن الأعشاب الطبية (مثل Saw palmito ) أكثر فائدة.والله الموفق.