الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة mahy حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن علاج سرطان البروستاتا غير المنتشر هو استئصال البروستاتا جذريا أو العلاج الإشعاعي وكلا العلاجين تعتمد نتيجته على درجة ومرحلة اكتشاف السرطان فإذا كان الاكتشاف في مرحلة مبكرة والورم غير عنيف فعادة ما يكون العلاج الإشعاعي ناجعا في القضاء على الورم والعكس بالعكس ونتيجة الإشعاع تظهر بعد عام ونصف وبالتالي يجب متابعة PSA بطريقة دورية. أما الألم فهل هو مكان البروستاتا أو في العظام وهل هو من قبل الإشعاع أم بعده فقد يسبب العلاج الإشعاعي آلاما موضعية تتحسن خلال ثلاثة أشهر وقد يسبب انتشار السرطان في العظام آلاما فيها. شفاه الله وعافاه.