الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل غندور حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في البداية للحديث عن حجم البروستاتا الطبيعي فهي غدة تزن من 20 إلى 25 جم وأبعادها 4 2 3 سم و يكون تشخيص التضخم من خلال أعراض مثل القيام ليلاً للتبول كثيراً وفي كل مرة لا يتم التفريغ الكامل ويتكرر دائماً إحساس الحاجة للتبول ويكون خروج البول بصعوبة وبفرعين مع التنقيط وفي بعض الأحيان لا يستطيع الشخص التحكم في البول وهذه الأعراض الكاملة تقريباً لا تحدث مع كل الأشخاص في كل الحالات ويتم التشخيص أيضاً من خلال عمل أشعة تليفزيونية على البروستاتا. لذا أنتظر منك توضيح الأعراض وكيف عرفت أن هناك تضخماً في البروستاتا وكذلك عمل الأشعة وبعدها أوضح لك العلاج -بإذن الله-. والله الموفق.