الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن تضيق فتحة الشرج من المضاعفات المهمة التي يمكن أن تحصل بعد استئصال البواسير ويقوم الجراح بتقدير درجة التضيق ففي الحالات البسيطة من الدرجة الأولى أو الثانية قد يرى الجراح المعالج أن توسيع فتحة الشرج بالأصبع أو بالموسعات قد يفي بالغرض أما في الحالات الشديدة فإن الجراح قد يقوم بإجراء عملية قطع للمعصرة الشرجية وإجراء عملية تسمى: anoplasty by mucosal advancement combined with internal sphincterotomy وأما نتائج العملية فإن أكثر من 90% من المرضى كانوا راضين على نتائجها بعد مرور سنة على العملية لذا تعتبر من العمليات التي يمكن أن تحل مشكلة المريض الذي حصل عنده تضيق في فتحة الشرج بعد استئصال البواسير. شفاك الله وعافاك.