الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل يوسف محمود حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن أفضل طريقة لاستئصال البروستاتا كاملة وبدون جراحة هي استئصال البروستاتا بالمنظار باستخدام الهولميوم ليزر فإذا لم يتوفر الهولميوم ليزر فيمكن استخدام القاطع الكهربائي ثنائي الأقطاب فإذا لم يتوفر القاطع الكهربائي ثنائي الأقطاب فيمكن استخدام القاطع الكهربائي أحادي الأقطاب. فهذه الطرق تتدرج في الأمان ولكنها في المجمل هي المستخدمة عالميا.وبعد العملية لا يكون هناك عادة أثر على القدرة الجنسية ولكن قد يكون هناك قذف خلقي -أي أن السائل المنوي ينزل ? ?ع البول- وهذا ليس له ضرر ولكنه قد يمنع القدرة على الإنجاب.وبعد العملية عادة لن تحتاج إلى علاج إضافي إن شاء الله.وبالله التوفيق.