الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سالم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:السائل الذي يتم أخذه في المزرعة عن طريق تدليك البروستاتا من خلال الدبر هو سائل البروستاتا وليس منياً حيث مع التدليك للبروستاتا يخرج سائل منها يمر من خلال قناة مجرى البول للخارج ويتم تحليل هذا السائل وعمل مزرعة له ليبين هل هناك التهاب أم عدوى أم لا يوجد شيء في البروستاتا ولا ينزل المني هكذا دون قذف أو إثارة أو رعشة وانتصاب أحياناً قد يكون الانتصاب والقذف ضعيفاً نظراً لقلة الإثارة.ويصعب عليك عند التنزه من الغائط الوصول للبروستاتا وتدليكها وتنزيل هذا السائ? ? فهذا أمر يحتاج إلى طبيب كي يستطيع إدخال الأصبع بداخل المستقيم ثم يدلك البروستاتا وهو ما لا يحدث عند التنزه من الغائط.أما عن سؤالك عن نزول إفرازات في حال وجود التهاب بروستاتا نعم قد يحدث نزول لسائل خفيف خاصة في الصباح الباكر وقد تجد أثره في الملابس الداخلية وعند نزول سائل بعد البول أو الغائط فهذا يحدث نتيجة احتقان في البروستاتا نتيجة الإثارة الجنسية العالية وعدم الإشباع الجنسي أو نتيجة التهاب البروستاتا.لذا مع علاج التهاب البروستاتا ستختفي -بإذن الله- كل هذه الأعراض من خروج للسائل بعد البول أو الغائط ولا حرج عليك أخي الكريم في هذا الأمر.والخلاص ة: أنه لا يجب عليك الغسل بسبب هذا السائل طالما لم يؤد خروجه إلى الشعور باللذة وإنما يعامل معاملة المذي والبول. والله الموفق.