الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو فارس حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لم تذكر يا أخي أبا فارس في رسالتك السابقة أن عندك تضيقا في فتحة الشرج ولم تذكر أنه قد تم إجراء عملية بواسير ولذا فإن تضيق الشرج وعدم الإفراغ عنك الذي قلت لك هو السبب في تكرر التبرز عندك وهذا إجابة على سؤالك السابق رقم 2116762. قد أجبناك على سؤالك عن موضوع الآلام بعد عملية استئصال البواسير في الرد على سؤالك رقم 2114850 وذكرنا في الرد أن تضييق فتحة الشرج من المضاعفات المهمة التي يمكن أن تحصل بعد استئصال البواسير ويقوم الجراح بتقدير درجة التضييق ففي الحالات البسيطة من الدرجة الأولى أو الثانية قد يرى الجراح المعالج أن توسيع فتحة الشرج بالأصبع أو بالموسعات قد يفي بالغرض. أما في الحالات الشديدة فإن الجراح قد يقوم بإجراء عملية قطع للمعصرة الشرجية وإجراء عملية تسمى: anoplasty by mucosal advancement combined with internal sphincterotomy أما نتائج العملية فإن أكثر من 90% من المرضى كانوا راضين على نتائجها بعد مرور سنة على العملية لذا تعتبر من العمليات التي يمكن أن تحل مشكلة المريض الذي حصل عنده تضييق في فتحة الشرج بعد استئصال البواسير. لذا فإن العلاج عندك يعتمد على شدة التضييق وهذا ما يقرره الطبيب المعالج لأنه يستطيع كما ذكرنا بالفحص تقرير مدى شدة التضييق وطبيعة العلاج إن كان بتوسيع القناة إما بالأصبع أو بالموسعات وعادة ما يتم وضع مادة مخدرة قبل البدء لأنها قد تكون مؤلمة. وبالله التوفيق.