: مرحباً أخي الكريم دوالي الخصية في حالة عدم علاجها و متابعتها مع الطبيب قد تؤدي لأنخفاض جودة انتاج الحيوانات المنوية مما يكون له تاثير على القدرة على الانجاب و ان كان هذا الأمر قابل للتحسن مرة اخرى بعد اجراء الجراحة العلاجية . اما الانتصاب فليس لها تاثير مباشر عليه و ان كانت الدوالي في المراحل المتقدمة تؤثر على الجهاز التناسلي بشكل عام بسبب الألم و الانتفاخات مما يجعل العملية الجنسية غير مريحة للمريض . لذا ننصحك بمراجعة طبيب جراحة من اجل عمل فحص عيادي مباشر و الاطلاع على تفاصيل التاريخ الصحي للحالة و مقارنتهم بنتائج التحليل المذكور و بناء عليه سوف يوجهك لأفضل الحلول المناسبة لحالتك الفردية . بالنسبة لبدائل الجراحة فلاتوجد حالياً بدائل بنفس الفاعلية و على اى حال فإن جراحة دوالي الخصية جراحة بسيطة ولا داعي للقلق منها على الاطلاق ان شاء الله . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .