الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة hia حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: توجد بعض عمليات التجميل لتكبير منطقة الهيبس وينصح أطباء التجميل أن يكون ذلك من خلال نقل الدهون وملئها في تلك المنطقة وفي بعض الأحوال يكون ذلك الإجراء الجراحي مصحوباً بنحت الدهون في الخصر لتحسين المظهر العام. وبالنسبة لعرقوب الأرجل: من الممكن زرع أو غرس مادة معينة في تلك المنطقة لتحسين مظهر الأرجل النحيفة وأيضاً من الممكن أن يتم حقن مواد حشو معينة لملء الأيدي ولكن تلك الأمور ليست بالبساطة التي يتصورها البعض ويجب أن يتم تقييم تلك المشكلات إكلينيكياً بواسطة طبيب التجميل المشهود له بالكفاءة والأمانة المهنية. ويجب مناقشة الطبيب فيما يمكن عمله بعد ذلك واختيار ما يناسبك إذا كنت تحتاجين لأيّ إجراء أو تدخل جراحي وسيتم إعطائك المعلومات الوافية عن ذلك الإجراء أو التدخل الجراحي وسيتم شرح مقدار التحسن المتوقع والآثار الجانبية والمضاعفات التي من الممكن أن تحدث لك ومن المهم أن يرضى الشخص بما حباه الله به وبالأخص إن لم تكن هناك مشكلة حقيقة خلقية تحتاج للعلاج أو التصحيح. وأتمنى لكم السعادة وحفظكم الله من كل سوء.