الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل شامل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: فإن إعادة العملية يعتمد على ما تعانيه الآن من أعراض فأنت تقول إنك لا تشعر بأي ألم فهل هي الإفرازات أو خروج البراز أو خروج الروائح اللاإرادية منها وتلويث الألبسة ما تعاني منه إن كان كذلك فمعنى ذلك أنه في العملية الأولى لم يتم الاستئصال الكلي للناسور وهذا يحصل أحياناً وعندها يجب إعادة العملية مع استئصال كامل للناسور.ويجب التأكد من عدم وجود سبب لعودة الناسور أما بالنسبة للأمور الجنسية فإن الناسور لا يؤثر على القدرة الجنسية أو على الإنجاب.إلا أن بعض الناس يصا? ?ون بالإحراج من خروج بعض الإفرازات من الناسور أو تلوث الملابس الداخلية وبالتالي يصبح عنده قلق من هذه الناحية ويسبب عنده نوعا من الإحباط وهذا ليس فقط من الناسور بحد ذاته إلا أن بعض الناس القلقين من الأمراض ومن اكتشاف ذلك من قبل المقربين فيحصل عندهم من ذلك صعوبة في الجماع أو عدم استمرار الانتصاب إلا أن هذا الأمر نفسي بحت وليس له خلفية مرضية عضوية من الناسور نفسه.وبالله التوفيق.