: مرحبا أختي الفاضلة ; بالنسبة للأدوية المذكورة: هي أدوية هرمونية ( تحتوي على هرمون الاستروجين ) ; هذه الأدوية تعمل على تنشيط المبايض ; وليس لتحديد أوقات الإباضة . إذا كانت دورتك غير منتظمة فهناك بعض الطرق لتحديد وقت الإباضة منها : -تحديد فترة الإباضة لمدة 6 أشهر : يتم تدوين موعد الدورة الشهرية لمدة 6 أشهر ; وقومي بحساب الفترة بين كل دورة وآخرى ; وإختاري أقصر فترة بين الدورات ; وقومي بطرح 18 يوما ; على سبيل المثال إذا كانت أقصر فترة بين الدورات خلال 6 أشهر 27 يوم قومي بطرح 18 فيصبح الناتج 9 . قومي بعد ذلك بإختيار أطول فترة بين الدورات خلال ال 6 أشهر وقومي بطرح اا يوما ; على سبيل المثال إذا كانت أطول فترة بين الدورات 31 يوم قومي بطرح 11 فيصبح الناتج 20 . إذن فأيام التبويض لديكي تكون ما بين اليوم 9 لليوم ال 20 من الدورة الحالية . -إختبار درجة الحرارة : قومي بقياس درجة حرارة الجسم ; وقومي بتدوينها يوميا ; فيلاحظ أنه عند إرتفاع درجة الحرارة من ( نصف درجة لدرجة كاملة )أنكي في فترة التبويض . يتم قياس درجة الحرارة يوميا عند الإستيقاظ من النوم ; وقبل القيام من سريرك . -الإفرازات المهبلية : تتسم فترة التبويض بوجود إفرازات مهبلية تشبه بياض البيض ; ولكن هذه الطريقة أقل الطرق دقة حيت أن ممارسة الجماع يجعل الإفرازات المهبلية أقل لزوجة الأدوية غير مضرة ; ويمكنكي إستخدامها . مع تمنياتنا بذرية صالحة .