: السلام عليكم اخي الكريم :) كريم املا هو مخدر موضعي يستخدم لتقليل الالم عن طريق سد النهايات العصبيه . لا ينصح باستخدامه في حالة وجود حساسيه لاي من مكوناته . لا ينصح باستخدامه في حالة الحمل او اذا كان الحمل مخططا . استخدامه على اجزء صغيره من الجسم وبجرعه صغيره ولمده معقوله يعد امنا الى حد كبير ولكن يمتنع استخدامه الا باذن الطبيب في حالة : وجود مشكله بالكبد تؤثر على امتصاص الدواء في حالة مرضي القلب لانه قد يتفال مع بض الادويه التي يتناولوها . الا اننا نود التوضيح ان انه قد يوثر على الشعور بالمتعه الجنسيه اذا تم وضعه قبل الجماع وذلك حتى يزول اثره المخدر ويعود الاحساس كما كان . تحياتي :)