الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هبة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد شكرا لك أخي الكريمة على السؤال. الكثير مما ذكرت في سؤالك يُشير للكثير من أعراض التوحد وهو احتمال واحد مما يمكن أن يعاني منه طفلك وربما هو الأكثر احتمالا. ويبدأ عادة التوحد في مثل عمر طفلك الآن والعادة أن يكون قد اكتسب الطفل بعض المهارات كالكلام والتلفظ ببعض الكلمات ومن ثم يبدأ بفقدها كما ورد في سؤالك حيث تعلم طفلك مثلا كلمة بابا وهو الآن لا يستعملها. وللتوحد العديد من الأعراض التي تدور حول التفاعل الاجتماعي مع الناس من حوله كاللعب والتماس والتأخر في تطور اللغة والتواصل مع الناس وغيرها وفي بعض الأحيان قد تكون هناك علامات للتأخر الذهني وإن كان بعض المصابين بالتوحد عندهم ذكاء مرتفع وقد يكون أعلى من المعتاد. ومن الصفات الأخرى المعروفة بأنها قد تكون أعراضا للتوحد عدم تفاعله الطبيعي مع من حوله وربما عدم النظر إليهم أو عدم رغبته باللعب معهم أو حتى التماس والضمّ. لا شك أن لتأخر الكلام عند الأطفال العديد من الأسباب والتي تستحق فحص الطفل ومعرفة السبب الحقيقي لتأخر الكلام. إن ما ورد في سؤالك من وصف جيد لسلوك الطفل يجعلني أنصح وباهتمام كبير أن أدعوك لزيارة طبيب الأطفال ليقوم بفحص الطفل والقيام ببعض الاختبارات والتعرف على الجوانب المختلفة لنمو الطفل وتطوره ومن ثم تحديد طبيعة المشكلة ومعرفة أسبابها المحتملة وإن كنا في كثير من الحالات قد لا نستطيع تحديد الأسباب بالشكل الدقيق; وبعد تحديد التشخيص بشكل دقيق لا بد من توفير العلاج وبيان طريقة التعامل الأنسب مع هذا الطفل وبما يضمن النمو الأفضل للطفل. نسأل الله الشفاء العاجل لطفلك.