الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو أنوار حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالقدم الحنفاء تحدث لأسباب عديدة وعند المواليد وبخاصة التوائم قد تكون بسبب وضعية الطفل داخل الرحم وإذا ما كانت بسبب وضعية الطفل فقد تتحسن بالعلاج الطبيعي ويتم تدريب الوالدين على تدريبات معينة يقومون بها بشكل دوري في المنزل ومع المتابعة مع طبيب العظام المتخصص في هذا المجال وطبيب العلاج الطبيعي ويحدد طبيب العظام شدة المشكلة والفترات العلاجية المطلوبة وبحسب الشدة تتراوح فترات العلاج وقد يتحسن الطفل في السنة الأولى وقد يحتاج إلى علاج بعيد المدى إذا ما كانت المشكلة شديدة. أحيانا قد يتم التدخل الجراحي وفي الحالات الشديدة جدا قد يقوم الطبيب بإجراء أكثر من عملية جراحية لمحاولة إعادة القدم إلى وضعها الطبيعي المناسب. أما طريقة مشي الطفل في المستقبل فتعتمد على شدة المشكلة والاستجابة للعلاج الطبيعي أو الجراحة وبالطبع العلاج المبكر يؤدي إلى نتائج أفضل من التأخر فلذا عليك بعرض الطفل على طبيب عظام متخصص في مشاكل الأطفال لفحصه وتحديد الشدة والعلاج المناسب. مع تمنياتنا له بالشفاء العاجل.