السؤال أنا سيدة لدي ولد وبنت وبعد إنجابي لابنتي بحوالي السنة والنصف ركبت لولبا نحاسيا مع استمرار الرضاعة لابنتي ولم أكشف على اللولب إلا بعد شهر من تركيبه وكان كل شيء بخير. اضطربت الدورة الشهرية لفترة ولكنها انتظمت بعدها والآن وبعد مرور سنة على تركيب اللولب تأخرت الدورة 12 يوما حتى الآن مع وجود إفرازات بنية وبعض خيوط الدم وألم شديد أثناء التبرز. ولقد قرأت عن الحمل خارج الرحم وأنا متخوفة جدا من أني أعاني منه فأنا أعاني من أغلب أعراضه ماعدا الألم الشديد أسفل البطن من جهة واحدة وينتابني أحيانا ألم أسفل البطن ولكنه سرعان ما يتلاشى. أريد التأكد هل هذه الأعراض هي أعراض الحمل خارج الرحم أم أنه حمل طبيعي أم أنه تأخر عادي للدورة ويحصل أحيانا ملاحظة: ما زلت أرضع ابنتي مرة في اليوم الواحد ولكن في الفترة الأخيرة شعرت بثقل في صدري وأن الحليب انقطع تماما. يرجى الرد سريعا لأني في قلق كبير وأعلم أنه علي زيارة الطبيبة ولكني أردت التأكد من شكوكي أولا كي أكون مستعدة علما بأني لا أرغب بالحمل أبدا هذه الفترة. شكرا.