الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد العزيز حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: في حالة وجود دورة شهرية منتظمة 28 يوماً والجماع المنتظم فليس هناك مانع من الحمل -إن شاء الله- ولكن لأن التبويض يحدث من مبيض في شهر ويحدث من المبيض الآخر في الشهر الذي يليه فقد يتأخر الحمل عدة شهور دون القلق من ذلك التأخير ووننصح بعدم محاولة البحث عن طرق ووسائل للإنجاب في السنة الأولى بعد الزواج ولكن لا مانع من قيام الزوج بعمل تحليل مني رابع يوم من الجماع وعرض نتيجة التحليل على طبيب تناسلية لإبداء الرأي والنصح. وعموما: بالنسبة للدورة الشهرية المنتظمة 28 يوماً فإن موعد الإباضة يكون في اليوم الـ 14 من بداية الدورة الشهرية والإخصاب يكون قبل وأثناء وبعد ذلك التاريخ والجماع يوميا أو يوما بعد يوم أو حتى كل ثلاثة أيام -عند الرغبة في ذلك- يكفي للحمل إذا تصادف موعد التبويض. والإستلقاء على الظهر غير ضروري ولكن من المفترض بقاء الزوجة في الفراش بعد الجماع لأنه ليس هناك ما يدعوها للوقوف والذهاب الى الحمام مباشرة بعد الجماع وتلك الدقائق والحضن الدافئ بعد الجماع مهمة لزيادة الألفة والمحبة بين الزوجين ولكن لا يؤثر قيام الزوجة من الفراش مباشرة على فرص الحمل. ومن علامات التبويض -بالإضافة الى عدد أيام الدورة الشهرية-: زيادة درجة حرارة جسم المرأة بمقدار نصف درجة مئوية عن الدرجة المعتادة بسبب التغير الهرموني وزيادة هرمون بروجيستيرون بعد التبويض. كذلك يحدث تغير في إفرازات عنق الرحم فقبل التبويض تكون إفرازات مائية أكثر ولا تقبل المط او الاستطالة ولكن بعد التبويض تصبح إفرازات عنق الرحم لزجة وقابلة للمط والاستطالة بين الأصابع وبالتالي تغير درجة الحرارة وزيادة استطالة إفرازات الفرج دليل على حدوث التبويض المتوقع حدوثه. بالنسبة لدورة 28 يوماً: في الغالب في اليوم الـ 14 من بداية الدورة ويمكن الجماع حول ذلك التاريخ وهذا يؤدي إلى زيادة فرص الحمل -إن شاء الله-. وقد يحدث حمل قبل الدورة الشهرية المنتظمة ب 7 أيام أي: في اليوم الـ 20 من بداية الدورة إذا تاخر التبويض حتى اليوم الـ 15 أو الـ 16 وحدث الجماع في اليوم اليوم التالي لأن البويضة قد تنتظر الحيوان المنوي حوالى 24 ساعة قبل أن تموت وقد ينتظر الحيوان المنوي لمدة قد تصل إلى 48 ساعة قبل أن يموت وبالتالي: نظريا قد يحدث حمل وقد لا يحدث وذلك حسب مشيئة الله -سبحانه وتعالى-. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.