الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ابن محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فيحتاج الأمر منك إلى توضيح أكثر وتفاصيل عديدة فيما يتعلق بالحالة فقد يسهل وصف علاج هكذا ولكن يكون الشيء الصحيح والأفضل هو الاطلاع على الحالة بشكل تفصيلي وذلك من خلال:1- بعض الأسئلة فيما يتعلق بالتدخين تناول أدوية بشكل مزمن التعرض لأي إشعاع أو مواد كيماوية وجود أي أمراض مزمنة وتحديد هل تناولت علاجات سابقة فيما يتعلق بتأخر الإنجاب.2- وجود مشاكل في الرغبة الجنسية أو الانتصاب أو أعراض مثل حرقان في البول أو تقطع في البول أو وجود أي ألم في الخصيتين.3- تا? ?يخ مرضي لأي عملية سابقة.4- إجراء فحص اكلينيكي فيما يتعلق بحجم الخصيتين وهل هناك دوالي أم لا 5- تحليل بعض الهرمونات مثل Fsh ;lh Prolactin .6- يجب إرسال نتيجة تحليل السائل المنوي بشكل مفصل وليس العدد فقط بل يجب الاطلاع على الحركة والحجم والحيوية ونسب الصديد والخلايا الأخرى.7- إرسال أي فحوصات أخرى قمت بها.8- هل الدورة منتظمة لدى الزوجة وهل تعاني من أي مشاكل فيما يتعلق بالإنجاب وبعد ذلك نحاول الوصول للسبب في تأخر الإنجاب وكيفية العلاج بإذن الله.والله الموفق.