: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان حدوث هذه الامراض المناعيه يرتبط ببيعض العوامل الوراثيه والبيئيه وليس فقط ضعف المناعه الا ان هناك بعض العوامل التي يجب الاهتمام بها للوقايه من حدوث الامراض المناعيه بشكل عام : - الاهتمام بتناول طعام صحي متوازن يحتوي على جميع العناصر الغذائيه الضضروريه لبناء الجسم - الاكثار من تناول الخضروات والفواكه - ممارسه الرياضه بانتظام ولو باتياع رياضه المشي يوميا لمده نصف ساعه - الحفاظ على وزن مناسب للجسم وتجنب السمنه - تجنب التدخين والمشروبات الكحوليه اما بخصوص الوقاية من مرض السكري تحديدا : لا يمكن الوقاية من النوع الأول من السكر . تناول الأطعمة الصحية كالبعد عن الأطعمة التى تحتوى على كميات عالية من الدهون ; و السعرات الحرارية ; و الإكثار من تناول الخضروات ; و الفاكهة و الحبوب بصورة كبيرة . الإكثار من أداء التمارين الرياضية بهدف 30 دقيقة باليوم من التمارين ذات الطاقة البدنية المتوسطة كالقفز بالحبل ; و المشي في جولة ; و ركوب الدراجة ; أو الذهاب للسباحة . فقدان بعض الوزن للتخلص من الكيلوات الزائدة ; بنسبة 5% من الوزن الحالى الوقاية من التهاب المفاصل الروماتيزمي لا يمكن الوقاية من المرض نظراً لعدم القدرة على تحديد السبب الرئيسي لحدوثه . يمكن فقط تجنب العوامل البيئية التي تزيد من خطورة الإصابة كالتدخين والتعرض لغبار السليكا. تمنياتنا بالصحه والعافيه :)