صباح الخير دكتوري العزيز عندي سؤالين واتمنى اﻻجابه عليه بوضوح وشرح واضح اذا تكرمت ﻻني بحيره.. اﻷن اذا لقح المنوي البويضه وذهبت لتلصق بجدار الرحم هل يرفضه الجسم التصاقه بالرحم ﻻن الجسم لديه مناعه قويه وان هذا يعتبر شيء غريب للجسم ف يرفضه فينزل كدوره عاديه واذا كان كذلك كيف يتم فحصه وتحليله واكتشافه طبياً ماذا يسمى طبياً. . سؤال الثاني.. اذا تلقحت البويضه هل من الممكن ان يكون الرحم مغطى بغشاء او بشيء معين يمنع التصاق البويضه الملقحه به فتنزل ..اذا كان كذالك كيف يتم فحصه واكتشافه وماذا يسمى طبياً... ارجوك دكتوري الفاضل اجب علىٰ اسألتي حتى اكمل عﻵجي وشكراً اسامة عبد الرازق نسائية وتوليد بالنسبه لالتصاق بجدار الرحم هنالك عوامل تمنع الزرع مثل التهابات بطانه الرحم او خلل هرموني يؤثر على بطانه الرحم او وجود لحميات رحميه او وجدو التصاقات داخل الرحم و بالنسبه لجهاز المناعه لايؤثر على الزرع و لكن يمكن ان يؤثر ما بعد الزرع بما بسمى بالاجسام المضاده و التي تؤدي الى تخثرات بالمشيمه