الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Imen حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فهناك أسباب عديدة لنقص كريات الدم البيضاء التي قد تحدث عند مختلف الأعمار ومن أشهر الأسباب المؤدية إلى نقص كريات الدم البيضاء هي الأسباب العارضة والمؤقتة مثل الالتهابات الفيروسية واستخدام بعض العلاجات مثل بعض المضادات الحيوية وبعض العقاقير الطبية الأخرى وفي العادة تكون هذه الأعراض مؤقتة وتتحسن بالتدريج مع مرور الوقت ولا تحتاج إلى أي نوع من العلاج.وأحياناً تحدث بسبب التعرض لبعض المواد السامة مثل التي تستخدم كمبيدات حشرية أو حتى التعرض للإشعاعات لف? ?رة طويلة من الوقت كما أن أمراض الدم والجهاز الدوري والأمراض التي تصيب النخاع العظمي أيضاً يمكن أن تتسبب في مثل هذه الأعراض وفي هذه الحالة لابد من فحص المريض بصورة متكاملة وحتى فحص نخاع العظم لمعرفة السبب والعلاج في هذه الحالة يعتمد على السبب وبحسب السبب يتم العلاج وفي بعض الحالات فقد يستخدم الطبيب علاجاً منشطاً للنخاع العظمي في إنتاج الكريات البيضاء وهو علاج فعال في حالة عدم وجود مشكلة مزمنة مسببة لهذه الحالة لكن من الأفضل مراجعة أخصائيي المناعة والجهاز الدموي لإجراء الفحوصات الأولية.وبالله التوفيق.