الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رنا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لا شك أن جراحات المناظير متقدمة الآن بشكل كبير والأمر يعتمد على هيئة الانسداد والطبيب الجراح بعد عمل سونار ومنظار استكشافي هو الذي يحدد طبية الانسداد وطريقة العلاج المناسبة. ولا يؤثر استئصال قناة فالوب على الدورة الشهرية فوظيفة هذه القناة هي نقل البيوضة من المبيض كل شهر إلى الرحم ويتم التخصيب في هذه القناة ثم تنتقل البويضة المخصبة من قناة فالوب إلى الرحم وقد يحدث مثل الذي حدث معك وتظل البويضة المخصبة في هذه القناة لسبب أو لآخر ويحدث الحمل خارج الرحم وهذا ما يؤدى إلى تضرر هذه القناة وبالتالي استئصالها. وكما قلت لك الدورة ستظل طبيعية ومازالت فرص الحمل قائمة سواء بعد إزالة الالتصاق أو الانسداد من الأنبوب الباقي أو عن طريق الحمل المجهري والنتائج في حالة وجود بويضات جيدة تكون مرتفعة -إن شاء الله- لذلك لا داعي للتوتر والقلق والدورة الشهرية سوف تأتي طبيعية وفرص الحمل قائمة -بإذنه تعالى-. وفقك الله لما فيه الخير.