الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سهام حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فبالنسبة لانقطاع الطمث لديك قد يكون بسبب استئصال المبيض مع فشل في المبيض الآخر أو نتيجة أسباب أخرى مثل اعتلال وظيفة الغدة النخامية نتيجة وجود أورام الغدة النخامية أو قلة أو زيادة نشاط مكوناتها وأسباب في الغدة الدرقية سواء كان ذلك بزيادة نشاط الغدة أو قلة نشاطها مما يؤثر على التمثيل الغذائي للجسم وكذلك على وظائف المبيض.أو أسباب في الغدة فوق الكلوية ويحدث ذلك في حالة قلة نشاط الغدة أو في حالة زيادة نشاطها أو نتيجة وجود ورم فيها.وأسباب بالمب? ?ض قد يكون لوجود ورم بالمبيض يفرز هرمون الذكورة أو لقلة استجابة المبيض للهرمونات المنبهة من الغدة النخامية. ويمكننا التأكد من تشخيص مرحلة سن اليأس من خلال قياس نسب وجود الهرمون المنشط المنسلي في الدم فإذا ما كانت نسبته تتعدى 40 وحدة ونسبة هرمون المصفر عالية فإن هذا يؤكد الدخول في مرحلة انقطاع الطمث ومن الواجب تكرار قياس نسبة وجود هرمون المنشط المنسلي مرتين لا تقل المدة بينهما عن شهر.ويتوجب عليك عمل التحاليل اللازمة مثل هرمونات الغدة الدرقية والغدة النخامية وهرمونات الخاصة بالمبيض Fsh LH ;prolactine ;t4;tsh وعمل سونار للرحم والمبايض للتأكد من عدم وجود أكيا س على المبيض ومن ثم يتم العلاج حسب التشخيص. والله الموفق.