السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أيهما أفضل لمن قامت بعمل عملية جراحة تقليدية للبطن لإفراغ محتوى الحمل خارج الرحم من الأنبوبة اليسرى مع بقاء الأنبوب -أن تقوم بعمل إبرة زيت (أشعة الصبغة) أم القيام بعمل منظار بطني لأن هناك من يقول: بأن المنظار البطني أشمل وأدق. وهل لإبرة الزيت أية سلبيات وما هو التوقيت المناسب لذلك بعد هذه العملية وما هي نصائحكم بهذا الخصوص علمًا بأن الأنبوبة اليمنى بها هايدروسلبنكس. هل ترون ضرورة استئصال الأنبوبة اليمنى بسبب الهايدروسلبنكس المتوسع بها وهل -لا سمح الله- إذا تبين بإبرة الزيت أو المنظار البطني انسداد الأنبوبة اليسرى فهل تفضلون استئصالها لنجاح الزراعة فيما بعد أم أن هناك إجراء طبيًا أنسب وأفضل وبارك الله فيكم وجزاكم خير الجزاء.