الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة واثقة بربي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من المؤكد أن كثرة التدخلات الجراحية في الحوض تؤدي إلى التصاقات وحتى الأنبوب الذي حدث به حمل خارج الرحم ولم يتم استئصاله تتغير طريقة حركة أهدابه وفتحته تجاه المبيض ويصبح لدى البويضات مشكلة في الوصول إلى الرحم بشكل سهل وطبيعي ولذلك أنصحك بتأجيل فكرة الحمل في المرحلة القادمة لأن فرصة الحمل خارج الرحم تصبح أكبر طالما حدثت قبل ذلك ويمكنك بالتعاون مع زوجك استخدام العازل الطبي كمانع للحمل في السنة القادمة وعدم إجراء أي تدخل لا منظار ولا أشعة بالصبغة. فرص التلقيح المجهري لديك مرتفعة -إن شاء الله- طالما البويضات جيدة حتى يمكن تخطي عقبة الالتواء في الأنبوب طالما حدث بها حمل خارج الرحم ولا داع لاستئصال الأنبوب الآخر طالما لا يوجد به التهاب مزمن ولا يمثل وجوده خطورة صحية عليك مع المتابعة حتى لا يحدث التهاب بالحوض PID. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.