: السلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نوضح لك اخي الكريم ان احتقان البروستاتا بالضبط يعني زيادة حجم البروستاتا نتيجة تراكم في السوائل . و هي مشكلة بسيطة تحدث بمعدلات مرتفعة نسبياً نتيجة عدم الاشباع الجنسية لفترة طويلة . و في نفس الوقت فإن الأدلة الطبية الخاصة بهذه الحالة غير واضحة بشأن معايير تشخيصية و لكنها تعبر عن مجموعة من الاعراض الغير مرتبطة بمشاكل مرضية اخرى يتم استبعادها من خلال التاريخ الصحي و التحاليل بالاضافة للفئة العمرية الأكثر عرضة المتمثلة في الشباب في مرحلة ما قبل الزواج . و هي أمر لا يمثل خطورة على الجهاز التناسلي في المراحل المبكرة بشرط ان يكون تحت اشراف و متابعة طبية مستمرة لوصف أدوية تساعد على تخفيف الاعراض . و علاقتها بالعادة السرية تتمثل في أنها ترتبط بحدوث استثارة جنسية غير مكتملة مما يفاقم الاعراض و أحيانا يكون الاستمناء طريقة لتخفيف الاحتقان مما يخفف الأعراض . ايضا نود ان نوضح لك ان التعرض المستمر لمثيرات جنسيه هو السبب في زياده هذا الاحتقان بالاضافه الى مشاهدة الافلام المثيره جنسيا وكذلك مشاهدة المواقع الاباحيه يسبب احتقان البروستاتا مع عدم وجود تفريغ لها ....... الوقاية الاولية تتمثل في ارشادات بسيطة مثل : - تجنب التعرض للاستثارة الجنسية الغير مكتملة . - تجنب تاخير سن الزواج . - تجنب الاسراف في ممارسة العادة السرية . و كذلك من النصائح المبدأية التي تساعد على تخفيف حدة الأعراض : - الحصول على مساج البروستاتا و الذي يجب ان يتم على يد طبيب مدرب . - ممارسة المشي اليومي لمدة 30 دقيقة يمكن ان يساهم فى تخفيف الاعراض . - الحصول على حمام دافئ لمدة عشر دقائق يومياً يساعد فى بعض الحالات . - الانتظام على العلاجات التي سيصفها الطبيب . - عدم محاولة تناول ادوية مضادة للاحتقان دون مراجعة طبيب لأنها قد تفاقم الحالة . - تجنب التوتر و قلل من تناول الشاي و القهوة . لا داعي للقلق اخي الكريم فلا علاقه بين احتقان البروستاتا وسرطان البروستاتا الا ان احتقان البروستاتا قد يكون مرتبطا بوجود التهاب في البروستاتا في بعض الاحيان ....... مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .