عضو : السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والدي أنسان كبير في العمر 75 سنة و هوا مريض بتظخم البروستات الحميد على ما أضن حيث أنه بعد الذهاب لطبيب و بعد مدة من متابعة الطبيب و متابعة الطبيب لتحليل قرر هذا الأخير أن يجري عملية لوالدي لأخذ عينة من البروستات لمعينتها لأنه ضن أنه مصاب يسرطان البروستات فرفض والدي هته العملية و لم يصبح يذهب لطبيب و هوا يتناول في بيرميكسون (كارديلار) 2 حبة في اليوم هذا منذ 3 سنين تقريب أي بدأه مشكل البروستات في 2010 . في سنة 2011 أو 2010 تقريب جأه فتق و لم يشأ أن يجري العملية الى بعد أن خرج الفت و المعي و لم يرجع و حدث له مشكل كبير عند أرجاعه ماتطلب عملية عاجلة هذا في سنة 2012 و بعدها جأه حصر البول فرجع لطبيب المجاري البولية الذي أعطاه كرديلار الذي كان قد أعطاه له قبل أثناء المراجعة فبقيا يتناول فيه الى يومنا هذا. الآن رجع له الفتق مرة أخرى و هوا لايريد أن يذهب لطبيب مع أنه لديه السكري و ضغط الدم ولا كن ليس بنسب كبيرة هل يجب أن يراجع الطبيب على البروستات هل يجب أن يقوم بعملية أخرى للفتق ماسبب رجوع الفتق . هل يعيد العملية عند نفس الطبيب الأول هل يمكن أن يكون لديه سرطان البروستات أشيرو علي برك الله فيكم أنه والدي وأنا أتقطع بدون أن أستطيع أن أفعل شيى