الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الآم الظهر عند الوالد - حفظه الله - هي غالباً بسبب الانتقالات الورمية للعظم يفضل متابعة الوالد مع أخصائي الأورام وكذلك أخصائي المعالجة الإشعاعية معاً. نسأل الله أن يكتب له العافية والشفاء بإذنه تعالى. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ انتهت إجابة د. محمد مازن استشاري تخصص باطنة وكلى. وتليها إجابة د.أحمد محمود عبدالباري استشاري جراحة المسالك البولية. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ قد يكون سبب آلام الرقبة هو وجود ورم منتشر إلى عظام العمود الفقري في منطقة الرقبة وبالتالي لا بد من عمل أشعة على الرقبة بالإضافة إلى مسح ذري على العظام للتأكد من ذلك. وقد ذكرت أن الورم منتشر في العظام وبالتالي لا بد من متابعة نتيجة العلاج الإشعاعي والهرموني عن طريق متابعة كم الانتشار في العظام ومتابعة الـ (PSA ) وذلك لمعرفة ما إذا كان لا بد من وقف العلاج الهرموني مؤقتاً حتى يسترجع السرطان استجابته للعلاج الهرموني. كيف تم استئصال البروستاتا مع العلم أن الورم منتشر في العظام; فالسرطان المنتشر بالعظام لا فائدة من استئصاله ولكن يتم العلاج باستخدام الإشعاع أو الهرمونات. وكيف تم استئصال البروستاتا ومازال البول ضعيفاً أو مسدوداً مما استدعى لتركيب قسطرة في البطن فاستئصال البروستاتا عادة ما يسهل تدفق البول وما هي العملية التي يستعد لها الخلاصة: سرطان البروستاتا المنتشر يعالج باستخدام الهرمونات مع احتمال استخدام الإشعاع على العظام في بعض الأحيان وبالتالي فإن والدك يحتاج للعرض على طبيب باطني تخصص علاج أورام وهو يحدد العلاج المناسب أما عدم القدرة على التبول فيتصرف فيها جراح المسالك البولية عن طريق فتح طريق للتبول في البروستاتا عن طريق المنظار.