الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل صالح حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن الأوميغا 3 هي: مجموعة من الدهون غير المشبعة المفيدة للجسم وهي متواجدة بكثرة في: سمك السلمون وفول الصويا; وتناولها في الطعام أفضل من تناولها في شكل أقراص لأن تركيزات الطعام أكثر مناسبة للجسم. وهذه المواد تباع تحت اسم أوميجا 3 من العديد من الشركات وليس هناك شركة أصلية تنتج الأوميجا 3 بالأخص. وبينت الأبحاث أن مرضى سرطان البروستاتا يحتوي دمهم على نسبة عالية من دهون الأوميجا 3 ولكن هذا ليس بسبب تناول الأوميجا 3 ولكنه بسبب طبيعة طعام المرضى حيث إن طعام هؤلاء المرضى يحتوي على الكثير من هذه الدهون عبر أعوام عديدة; وبالتالي ليس هناك دليل قوي على أن تناول الأوميجا 3 له علاقة مباشرة بحدوث سرطان البروستاتا. وبالله التوفيق.