: مرحباً أاخي الكريم :) الكيس الوظيفي على المبيض هي حالة ترتبط بعدم انفجار الكيس المحتوي للبويضة و الذي يفترض به المرور بهذه المرحلة بشكل طبيعي لتحرير البويضة لكنه أحياناً يستمر في النمو و يحتوي بداخله سوائل . و تعتبر هذه الحالة من الحالات الحميدة التي غالباً ما تختفي تلقائياً في غضون 10 أسابيع . تحدث هذه الاكياس في عمر النشاط التناسلي وهو الفتره من سن البلوغ حتى ما قبل سن الياس ( الفتره التي ينقطع فيها الطمث ) وذلك لان المبيضين يععملان بنشاط . لا داعي للقلق لان هذه الحاله تحدث في نسبه كبيره من السيدات وهي تختفي في غضون شهرين . ولكن وجب التاكد من ان هذا الكيس هو كيس وظيفي وذلك من خلال الفحص لدي طبيب نساء باتستخدام الاشعه التلفزيونيه من اجل تصوير الكيس وفحصه جيدا . العلاج : يعتمد على حجم الكيس وعدده وفي اغلب الامر يختفى من تلقاء نفسه طالما انه ليس مصحوبا بالم في البطن . اما في حاله وجود الم شديد وعدم زوال الكيس بعد شهرين فيلزم التدخل الجراحي . تحياتي :)