عمري 31 سنة. قبل شهرين ونصف خضعت لعملية كشط في الاسبوع ال- 11 من الحمل بسبب عدم وجود نبض عند الجنين. اظهر فحص الاشعة فوق الصوتية بعد العملية ان الرحم والمبايض طبيعية ونظيفة وقال الطبيب انه يمكن محاولة الحمل مرة اخرى. بعد شهر من الاجهاض شعرت بالم شديد في اسفل البطن مما جعلتني اذهب الى غرفة الطوارئ في المستشفى حيث قيل لي انه حدث التبويض وتكونت جراء ذالك كيسة ثم انفجرت. قال الطبيب في المستشفى ان هذا الوقت مناسب لمحاولة الحمل. تكرر ذالك بعد شهر. لم تحدث عندي الدورة ولكن فحص الدم اظهر بانني لست حاملا. هل يمكن ان يتم حدوث الاباضة دون حدوث الحيض ودون حدوث الحمل ? ?ل يمكن ان تكون الكيسة الاولى مصدرها الاباضة التي ادت الى الحمل قبل ثلاثة اشهر من دون ان تظهر علامات على تكونها في الفحص بعد الاجهاض هل يمكن ان الكيسة تكونت ولكن لم يتم تحرير البويضة 