السؤال السلام عليكم.. كنت حامل بشهر ونصف تقريباً وعندما راجعت المستشفى وأجريت الأشعة قالوا لي: بأن كيس الحمل ليس فيه نبض ولكن ننتظر أسبوعا وإذا لم ينزل الكيس سنعطيك تحاميل وينزل بعدها. وعندما راجعت بعد أسبوع كان الكيس كما هو بدون نبض وهرمون الحمل نزل عن السابق فقاموا بإنزال الكيس وهذا ثاني حمل لي فقد كان حملي الأول طبيعيا -والحمد لله- وولادتي طبيعية بدون أي مشاكل. فما هي الأسباب اللي تجعل الحمل بدون نبض وهل الالتهابات قد تكون سببا في ذلك لأني أعاني من التهابات متكررة في المهبل وهل يضر إذا حملت مباشرة وجزاكم الله خيرا.