الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عائشه حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يحدث الإجهاض في الشهور الأولى من الحمل بسبب خلل في الكرموسومات الوراثية أو الجينات خصوصا مع المنشطات والإبر التفجيرية ولذلك يفضل عدم تناول منشطات في الفترة القادمة والاعتماد على برنامج علاجي وغذائي لتحسين حالة المبايض والتبويض لأن السبب في ذلك يرجع إلى تكيسات المبيض وفيها يحدث خلل في التوازن الهرموني ونقص في إفراز هرمون البروجيسترون خلال النصف الثاني من الدورة الشهرية يؤدي إلى وجود بطانة رحم ضعيفة لا تسمح بتعشيش البويضات المخصبة ونموها النمو الطبيعي فيموت الجنين بعد عدة أسابيع من الحمل. ويمكنك إجراء هذه التحاليل وعرض النتائج على الطبيبة المعالجة للاطمئنان وهذه التحاليل هي: FSH - LH -- PROLACTIN- TSH- ESTROGEN -TESTOSTERONE ثاني أيام الدورة ثم إجراء فحص هرمون PROGESTERONE في اليوم 21 من بداية الدورة مع عمل السونار على المبايض خصوصا في منتصف الدورة للاطمئنان على التبويض. مع تناول فيتامينات مثل كبسولة Materna كبسولة واحدة يومياً وتناول فوليك أسيد 5 مج يومياً لعدة شهور مع تناول كبسولات فيتامين د وحبوب الكالسيوم والتغذية الجيدة ولتنظيم الدورة الشهرية ولإعادة بناء بطانة الرحم بشكل جيد يمكنك تناول حبوب منع الحمل ذات الهرمونين لمدة 3 شهور ثم تناول حبوب دوفاستون التي لا تمنع التبويض ولا تمنع الحمل وجرعتها 10 مج تؤخذ قرصاً مرتين يوميا من اليوم 16 من بداية الدورة حتى اليوم 26 من بدايتها وذلك لمدة 3 شهور أخرى حتى تنتظم الدورة -إن شاء الله-. كذلك يمكنك تناول أقراص جلوكوفاج وهو دواء يستخدم لعلاج مرض السكري من خلال مساعدة الأنسولين الداخلي في الدم على العمل الجيد وفي حالتك يستخدم لمساعدة المبايض على التبويض الجيد ويؤخذ قرصاً 500 مج بعد الغداء والعشاء لنفس المدة. وكذلك يجب الاهتمام بأكل الفواكه والخضروات بشكل يومي لأن ذلك يساعد على علاج التكيس ومن الأشياء الطبيعية المذكورة فى علاج التكيس من خلال التجارب الشخصية أعشاب البردقوش وتشرب مغلية مثل الشاي ويمكن شربها مرتين يوميا فهي تساعد على التبويض الجيد وهناك مغلي مطحون الشعير ويعرف بالتلبينة النبوية وهو مفيد للمناعة ولعلاج الإمساك والهضم وعلاج مشاكل المبايض كذلكك فإن حليب الصويا أو كبسولات فيتو صويا من الأشياء الطبيعية التي تحسن من اداء المبايض وتساعد على التبويض الجيد وعلى انتظام الدورة الشهرية. والله الموفق. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.