السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهأنا فتاة أبلغ من العمر 25 سنة ولقد تزوجت بتاريخ 15 07 2007 والدورة الشهرية لدي غير منتظمة حيث أنها تأتي كل (40 - 45) يوماً ونادراً ما تأتي كل 25 يوماً. وبعد الزواج تأخرت لدي الدورة الشهرية عن المعتاد حيث انتهت الدورة لدي آخر مرة قبل الزواج بتاريخ 25 06 2007 وكانت الدورة تستمر لمدة (6 - 7) أيام فقمت بعمل فحص للدم بالأردن بتاريخ 01 08 2007 وكانت النتيجة سلبية ولا يوجد حمل وبعد خمسة أيام قمت بعمل تحليل بول بالمنزل في الإمارات وظهر لدي خطين غامق وفاتح ولزيادة الاطمئنان قمت بعمل فحص للدم بنفس اليوم بتاريخ 06 08 2007 وكانت النتيجة إيجابية أي يوجد حمل فذهبت لطبيبة قريبة من المختبر وأعطتني فولك أسيد ومثبت استعملته لمدة يومين ولكني كنت أشك بأني حامل ولذلك قمت بعمل فحص للدم بتاريخ 08 08 2007 بمختبر آخر وكانت النتيجة إيجابية أيضاً فسألت أصحاباً لنا بالإمارات عن دكتورة جيدة لأستمر في المتابعة معها وذهبت لها وفحصتني وأكدت لي بأني حامل لأن جدار الرحم سميك مع أنها لم تر الجنين ولذلك أعطتني موعداً بعد أسبوعين لكي تسمع نبض الجنين وقالت لي أن أتوقف عن أخذ المثبت ولكن بتاريخ 10 08 2007 وكان يوم الجمعة نزل علي دم بسيط في الصباح ولم أعلم ماذا أفعل حيث أن العيادة التي أراجع بها مغلقة لمصادفة الإجازة الأسبوعية فذهبت إلى م ستشفى حكومي فقامت الدكتورة بالفحص ولم ترى شيئاً وعملت فحص بول وكانت المفاجأة أنها قالت لي لا يوجد حمل وهذا الدم هو دم دورة شهرية مع العلم بأني أعطيتها نتائج تحليل الدم ولكي تتأكد الدكتورة طلبت مني عمل فحص دم بالمستشفى ولكن النتيجة ستظهر بعد (4 - 5) أيام لمصادفة إجازة الأسبوع ولم تعطني شيئا فذهبت للبيت وبعد 7 ساعات مع استمرار الدم بالنزول ذهبت إلى مستشفى آخر وقاموا بعمل فحص للدم لتحديد نسبة الحمل وكانت نتيجة الـ Hcg : 3.6 وعندما أعطيت النتيجة للدكتورة في يوم السبت قالت لي إن الحمل نزل حيث أكدت لي أني كنت حاملاً. وبناءً على ما سبق لدي بعض الأسئلة:1- هل كنت حاملاً ? ?الفعل مع العلم بأن أعراض الحمل ظهرت علي مثل كثرة التبول وألمٍ في الصدر وألمٍ في البطن والظهر.2- ما مدى تأثير نزول الحمل على حملي في المستقبل حيث أن زوجي هو ابن عمتي مع العلم بأنه لا توجد أي أمراض وراثية في العائلة. 3- هل من الضروري عمل تنظيف للرحم لكي لا يؤثر على حملي مستقبلاً 4- كم عدد الأيام التي سيستمر بها نزول الدم مع العلم بأني حتى الآن ينزل الدم علي وهذا هو اليوم الرابع من نزول الدم. 5- ما أسباب ضعف حملي 6- هل ينصح بالحمل مباشرة بعد الإجهاض حيث أن الدكتورة أخبرتني أنه لا يوجد مانع من ذلك 7- كيف يمكن حساب فترة الإباضة لدي مع العلم بأن دورتي غير منتظمة وهل هي ثابتة كل شهر 8- هل يعتبر الحمل المبكر مع نزوله دليل على إمكانية الإنجاب 9- هل تنصحوني بالذهاب لمعالجة عدم انتظام الدورة أم أنتظر وشكراً.