الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت الفاضلة Dream حفظها الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فمن الصعب القول بأن هناك شفاء تام من تكيس المبايض في حالة حدوث الحمل ولكن في بعض الحالات تحدث تغيرات في جسم المريضة خلال الحمل مما يؤدي إلى انتظام الدورة بعد انتهاء الحمل.هناك تزايد في نسبة الإجهاضات في حالات تكيس المبايض تصل إلى (45 %) ولكن السبب غير معروف وإلى الآن لا يوجد علاج جذري لذلك ولكن معالجة الأعراض كلّ على حده يقلل من ظهور هذه الأعراض.فإذا كانت درجة تكيس المبايض أدت إلى عدم حدوث الإباضة فبالتالي سيكون هناك تأثير على القدرة على الإنجاب ولكن في ب? ?ض الحالات تكون هناك علامات على وجود تكيس في المبايض ولكن دون تأخر في الإنجاب وتكيس المبايض يؤثر على نوعية البويضات إما بسبب ارتفاع نسبة هرمون الأنسولين في الدم أو بسبب تأخر الإباضة ولكن يمكن علاج ذلك باستخدام بعض الأدوية التي تعمل على تنشيط المبيض.وللعلم فإن ارتفاع مستوى هرمون الحليب في الدم يكون موجوداً في معظم هذه الحالات وهذا الارتفاع ممكن أن يؤدي إلى إفراز الحليب من الثدي أو يؤدي فقط إلى اضطراب الدورة الشهرية لذلك عليك بعمل تحليل لمعرفة مستوى هرمون الحليب واستعمال العلاج إذا كان هناك ارتفاع في الهرمون (Norethisterone 5MG) يمكن استعمال هذا الدواء لمدة ع? ?رة أيام من كل شهر لإحداث الدورة الشهرية.نتمنى لك دوام الصحة والسعادة .وبالله التوفيق.