السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا سيدة عمري 26 سنة متزوجة من سنة و8 أشهر وبعد الزواج أصبحت الدورة تأتيني غير منتظمة فذهبت لأكثر من طبيبة وبالفعل الدورة انتظمت مع اختلاف الأسباب التي قالوها لي: من اختلال بالهرمونات وعدم انتظام في بطانة الرحم وقالت لي الطبيبة إني أعاني من ورم ليفي على جدار الرحم ولا يؤثر علي الحمل والإنجاب ولكن البويضات بها كسل ولا بد من أخذ منشطات وبالفعل أخذت منشطات وتكون لدي كيس مائي ونزل مع الدورة وبعدها أخذت إبراً منشطة وإبرة تفجيرية ولكن لم يحدث حمل أيضا وقررت أن أستريح فترة من الأدوية. وقدر الله أن أحمل في الشهر الذي يليه وكانت آخر دورة لي بتاريخ 1 3 2014 بعد أن علمت أني حامل ذهبت للطبيبة وبعد كشف السونار المهبلي خرجت بعض نقاط الدم وأخذت مثبتات إبر قالت لي إني أعاني من ارتفاع بالضغط وكتبت لي دواء aldomet وبعدها حدث لي نزيف بتاريخ 5 5 وقالت لي إنه إجهاض. وطلبت مني الراحة مع أخذ إبر المثبت ووقف النزيف وتوقف نزول الدم ولكن عاد مرة أخرى بعد أسبوعين ولكنه كان دما بنيا وإفرازات بنية فذهبت لمستشفي الطوارئ. فقالوا لي إني أعاني من انفصال جزئي بسيط في المشيمة وكتبوا لي أيضا إبر المثبت مع دواء كابرون لوقف الدم ولكن الدم البني استمر في النزول فذهبت لطبيبتي فقالت لي إن كل شيء سليم وإن الدم البني ما هو إلا دم مركون من فترة ولا داعي للقلق وأن أذهب إليها بعد شهر ولكن الألم أسفل البطن استمر معي والإفرازات البنية لم تتوقف إلي أن ذهبت إليها يوم 25 6 فقالت لي: إن نبض الجنين توقف منذ أسبوعين أي عمره حوالي 14أسبوعا و3 أيام وأنه كان متأخر نموه 5 أيام في آخر متابعة كانت لديها وأخذت دواء لنزوله ونزل يوم 28 6 وعملت عملية تنظيف بعدها -والحمد لله- علي كل حال ولكني ما زلت اشعر بالآلام أسفل البطن وأعاني من الإمساك وألاحظ وجود شيء بارز في بداية المهبل فماذا أفعل كما أنني أريد أن أعرف سبب توقف نمو الجنين فهل هناك أشعة أو تحاليل لمعرفة ذلك وشكراً لكم وآسفة للإطالة.