السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. لدي سؤال أتعبني جدا وأريد الحل: ما هو السبب الأساسي لألم أسفل البطن لأمرأة حامل في الشهر الرابع مع العلم أنه منذ أسبوع وجدت ماء لزجا قد خرج منها بعد أكل أعشاب الرشاد; وأيضا يتحرك الجنين بقوة بعد شرب القرفة; وهي تريد الإجهاض لسبب; والحق معها بعد إذن الله تعالى; وهو أن طليقها شيعي وهي سنية; أي والد الطفل شيعي والأم سنية; وقبل حدوث هذا التحرك ووجود الماء قامت الفتاة بتقيوء الدم كثيرا; وأكثر من مرة صار هذا الشيء. وأيضا تحس بألم لا يحتمل أعلى البطن; والآن أسفل البطن; فعلى ماذا يدل هذا الشيء أرجو الإسراع بالرد حتى لا يكون هناك خطر -لا سمح الله- لنتصرف قبل وقوعه. ودمتم بخير; وجزاكم الله خيرا.