السؤال السلام عليكم عمري 27 سنة متزوجة منذ سنة وأربعة أشهر تقريبا ودورتي كانت من قبل الزواج وبعده تنتظم أحيانا وأحيانا لا ومع ذلك فقد حملت بعد شهرين من الزواج ولكن بعد شهرين أجهضت وكان عمر الحمل شهرين بعد الإجهاض بشهر نزلت علي الدورة واستمرت لأكثر من شهر. ولما راجعت المستشفى قالوا لي: بأن هناك اضطرابا في الدورة وبعد شهرين قررت أنا وزوجي الحمل ولكنه لم يحصل فذهبت إلى الطبيبة وبعد الفحص اكتشفت بأن عندي ضعفا في المبايض وحجم البويضة 11 مل واستمررت في أخذ المنشطات لمدة 4 أشهر فوصل حجم البويضة 16 مل وبعدها بشهرين أخذت إبرا منشطة وكان حجم البويضة 18 مل. في أول شهر لم يحصل حمل وفي الشهر الثاني وصل حجمها 19 مل وأيضا لم يحصل الحمل وعملت صورة لفحص الواسير فكانت سليمة - والحمد لله -. سؤالي هو: لماذا لا يحصل الحمل بالرغم من مرور سنة على الإجهاض وكيف حصل الحمل في أول الزواج وكيف لي بزيادة فرص الإنجاب كما أنني استخدمت مسحوق الكربونة للحمل بالولد قبل الجماع فهل هو مضر بالجنين فيما لو حصل حمل وهل يعمل تشوهات للجنين أفيدوني جزاكم الله خيرا.