الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: في حال نزول أي كمية من الدم; بأي لون; أو أي شكل; خلال الشهور الثلاثة الأولى من الحمل; فيجب دومًا عمل تصوير تلفزيوني جديد للتأكد من سلامة الحمل; حتى لو كانت السيدة قد قامت بتصوير سابق من فترة قريبة لأن التصوير هو الطريقة الوحيدة التي بين أيدينا في هذه المرحلة للتأكد من سلامة الحمل. فإن أظهر التصوير وجود النبض في المضغة; وكان كيس الحمل يعشش في أعلى الرحم; فهنا لا يكون الدم قد أثر على الجنين; ويجب حينها عمل فحص لعنق الرحم; وأخذ مسحة منه للتأكد من عدم وجود سبب لهذا الدم; مثل: القرحة; أو اللحمية; أو الالتهابات. في كل الأحوال: يجب اعتبار هذا الدم هو دم استحاضة لأنه ليس ناجمًا عن انسلاخ بطانة الرحم. وانسلاخ البطانة لا يحدث إلا بعد نزول كيس الحمل; أي حدوث الإجهاض لا قدر الله. نسأل الله العلي القدير أن يكمل لك الحمل والولادة على خير.