الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سجود حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يحدث الإجهاض في الشهور الأولى من الحمل بسبب خلل في الكروموسومات الوراثية أو الجينات خصوصا مع المنشطات والإبر التفجيرية ولذلك يفضل عدم تناول منشطات في الفترة القادمة والاعتماد على برنامج علاجي وغذائي لتحسين حالة المبايض والتبويض لأن السبب في ذلك يرجع إلى تكيسات المبيض وفيها يحدث خللٌ في التوازن الهرموني ونقص في إفراز هرمون البروجيسترون خلال النصف الثاني من الدورة الشهرية يؤدي إلى وجود بطانة رحم ضعيفة لا تسمح بتعشيش البويضات المخصبة ونموها النمو الطبيعي فيموت الجنين بعد عدة أسابيع من الحمل. وننصح دائما بالانتظار مدة لا تقل عن ستة شهور لإعادة تظيم الدورة الشهرية وإعادة بناء بطانة الرحم وعلاج ما قد يظهر من أسباب للإجهاض المتكرر وبالتالي يجب إجراء بعض التحاليل وعرض النتائج على الطبيبة المعالجة للاطمئنان وهذه التحاليل هي FSH - LH -- PROLACTIN- TSH- ESTROGEN -TESTOSTERONE ثاني أيام الدورة ثم إجراء فحص هرمون PROGESTERONE في اليوم 21 من بداية الدورة مع عمل السونار على المبايض خصوصا في منتصف الدورة للاطمئنان على التبويض. والإجهاض لا يحدث لسبب واحد ولكنها عدة أسباب مشتركة منها: عدم متابعة الحمل سواء بالسونار أو متابعة أخذ هرمون التثبيت والأسبرين وفوليك أسيد ومنها: الإجهاد الزائد بما في ذلك حمل الأشياء الثقيلة والجماع ومنها مشاكل في الجينات أو الكروموسومات وضعف الجنين ومنها انفصال جزئي أو كلي في المشيمة ومنها الأمراض المتعلقة بالفيروسات والفطريات. ولذلك وبعد مرور تلك الفترة والاطمئنان على الهرمونات والمبايض والرحم يجب متابعة الحمل في مركز صحي أو طبيبة نسائية لمتابعة الوزن والضغط وتحليل صورة دم وتحليل بول وزلال وتحليل الفيروسات CMV ومرض Toxoplasmosis وعمل عملية ربط عنق الرحم بعد استقرار الحمل إذا نصح الطبيب المعالج بذلك مع تناول فيتامينات مثل كبسولة Materna كبسولة واحدة يوميا وتناول حبوب Ferose F التي تحتوي على فوليك أسيد وحديد لعدة شهور مع تناول كبسولات فيتامين (د) وحبوب الكالسيوم والتغذية الجيدة ولتنظيم الدورة الشهرية ولإعادة بناء بطانة الرحم بشكل جيد يمكنك تناول حبوب منع الحمل ذات الهرمونين لمدة 3 ش? ?ور ثم تناول فيها حبوب دوفاستون التي لا تمنع التبويض ولا تمنع الحمل وجرعتها 10 مج تؤخذ قرصاً مرتين يوميا من اليوم الـ16 من بداية الدورة حتى اليوم الـ26 من بدايتها وذلك لمدة 3 شهور أخرى حتى تنتظم الدورة -إن شاء الله-. كذلك يمكنك تناول أقراص جلوكوفاج وهو دواء يستخدم لعلاج مرض السكري من خلال مساعدة الأنسولين الداخلي في الدم على العمل الجيد وفي حالتك يستخدم لمساعدة المبايض على التبويض الجيد ويؤخذ قرصاً 500 مج بعد الغداء والعشاء لنفس المدة. وكذلك يجب الاهتمام بأكل الفواكه والخضروات بشكل يومي لأن ذلك يساعد على علاج التكيس ومن الأشياء الطبيعية المذكورة في علاج التكيس من خلال التجارب الشخصية: أعشاب البردقوش وتشرب مغلية مثل الشاي ويمكن شربها مرتين يوميا فهي تساعد على التبويض الجيد وهناك مغلي مطحون الشعير ويعرف بالتلبينة النبوية وهو مفيد للمناعة ولعلاج الإمساك والهضم وعلاج مشاكل المبايض كذلك فإن حليب الصويا أو كبسولات فيتو صويا من الأشياء الطبيعية التي تحسن من آداء المبايض وتساعد على التبويض الجيد وعلى انتظام الدورة الشهرية. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.