السؤال السلام عليكم أنا سيدة عمري 27 سنة متزوجة من سنة ونصف تقريبا وليس عندي أولاد ذهبت للدكتور من حوالي 3 أسابيع كشف علي بالإيكو وأخبرني أني حامل في الأسبوع الخامس مع أنه جاءتني دورة بموعدها 15 12 2013 ودورتي منتظمة كل 30 يوما ونزل دم 3 أيام بعدها 7 أيام سوائل بنية وصفراء ولما أخبرته طلب مني تحليل حمل منزلي وكان إيجابيا وبعد أسبوع كبر كيس الحمل وطوله 1.29 سم وصرت في الأسبوع السادس. ووصف لي فوليك أسيد عيار 5 و دوفاستون عيار 10 حبة كل يوم واظبت على الدواء وظهرت علي أعراض وحام خفيفة وسوائل يومية حتى صار موعد دورتي الشهرية فانتفخ بطني وزاد الوحام واشتد وأصابتني أوجاع مشابهة لوجع الدورة استمرت الأوجاع ليومين بعدها نزلت علي نقط خفيفة بنية وارتحت تبعها ثاني يوم كميتين متفرقتين من الدم بحجم حبة الجوز تقريبا ورجع ينزل سائل بني هل هذا إجهاض أم لم يكن هناك حمل من الأساس هل يمكن أن يستمر الحمل مع وجود الدورة مع العلم أني من 8 شهور تعرضت للحالة نفسها واستمر كيس الحمل موجودا في الرحم حتى بداية الشهر الرابع حيث تعرضت لحادثة مرعبة نزل على ? ?ثرها سوائل غزيرة بدون دم وبعد فحص الإيكو أخبرني الدكتور أن الرحم فارغ. آسفة للإطالة لكن أنا بحيرة شديدة شكرا لكم.