اخي تعاني من التهابات في المسالك البولية وماذا فعلت هل تأخذ علاج هل تأكدت من ان هناك التهابات الافرازات الغامقة ممكن ان تكون نتيجة الالتهابات والتي تكون اسبابها عديدة فأكثرها تسببه البكتيريا وتصل البكتيريا إلى المسالك البولية من طرق مختلفة: 1- عن طريق الدم. 2- عن طريق الجهاز الليمفاوي. 3- مباشرة عن طريق ناسور بين الأمعاء والمثانة البولية (قناة تتكون بسبب الأمراض أو العمليات الجراحية بينهما). 4- صعوداً عن طريق الإحليل و هو أكثرها شيوعاً . تتم طريقة الإصابة بالإلتهاب (عن طريق صعود البكتيريا وهي الأكثر شيوعاً)