الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رنيم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تبدأ مرحلة البلوغ عند الفتيات بكبر حجم الثدي حيث تبدأ غدة الثدي في النمو عند الثامنة وتكتمل عند 13 سنة وينمو شعر العانة في الفترة نفسها أي أن الترتيب يكون الثدي أولا ثم شعر العانة بعد ذلك وبالتالي متى ما اكتمل نمو الصدر تظهر الدورة الأولى menarche وتأتي بعد نمو الثدي بـ (2-3) سنوات. والدورة في أول ثلاث سنوات تكون بدون تبويض أي دون هرمونات منتظمة وبالتالي قد تأتي متأخرة أو متقدمة أي غير منتظمة. وإذا حصل هذا التأخير في مراحل البلوغ عندك فلا داعي للقلق حيث أن هذا التأخير يحدث في نسبة من الفتيات بشكل غير مرضي ولكن في النهاية تكون الأمور طبيعية. أما إذا جاءت الدورة عند عمر (12 13) سنة فربما تحتاجين لدراسة هرمون الحليب prolactin ودراسة هرمونات الأنوثة لأن هرمون الحليب له علاقة بالتأخير وعدم انتظام الدورة. وعليك بزيارة طبيبة نساء للوقوف على هذا الأمر. وفقك الله لما فيه الخير.