الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة om ahmed حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فبالنسبة لاستخدام الكورتيزون في علاج الإسقاط المتكرر فقد كان يستخدم قديما ولكن الآن يستخدم حقن مضادات التجلط (الجلكسان) والاسبرين بدلا من الكورتيزون. بالنسبة لأضرار الكورتيزون على الجنين هناك بعض الدرسات تشير إلى أنه قد يسبب بعض التشوهات مثل الشفة الأرنبية وغيرها ولكن هذا نادرا مايحدث; وبالنسبة لتأثيره على الأم فالجرعة المستعملة صغيرة جدا ويكاد لا يكون لها أي تأثيرات جانبية. ونتمنى لك دوام الصحة والعافية.