الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منال حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إذا كانت الدورة عندك طبيعية ومنتظمة ونزلت في موعدها المعتاد ولم يحدث جماع طوال الدورة الأخيرة الفائتة; فلا يكون هنالك أي احتمال لأن يكون قد حدث حمل. إن كان نزول الدورة الأخيرة ليس كالمعتاد; أي حدث فيها اختلاف; فالأفضل دوما عمل تحليل للحمل كنوع من الاحتياط. وتأخير الدورة في مثل هذه الحالة عادة ما يكون بسبب اضطراب هرموني عابر وبسيط يكون قد أدى إلى تأخير التبويض فتأخرت الدورة; أو أن يكون قد حدث كيس بسيط على المبيض. إن استمرت الدورة متأخرة; فيجب عمل تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين; لقياس سماكة بطانة الرحم وللتأكد من عدم تشكل كيس أو أكياس على المبيض; لا قدر الله. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.