الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Reem ebraheem حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن الممكن أن تكوني حاملا خاصة أن الدورة عندك منتظمة لكن بنفس الوقت من الممكن أن يكون قد حدث تأخر في الدورة بدون حمل ويجب الآن عمل تحليل للحمل في البول أو الدم فإن كان إيجابياً -أي كان هناك حمل- فنبارك لك به وندعو الله أن يتمه على خير.وإن كان التحليل سلبياً -أي لا يوجد حمل- فيكون تأخير الدورة هو بسبب تأخر الإباضة ويجب عمل تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين للتأكد من عدم تشكل كيس عليها.ويمكن في هذه الحالة تناول حبوب تنزيل الدورة حبتين يومياً لمدة خمسة أيام? ? مثل حبوب (البريمولت) وستنزل الدورة بعدها بمدة من (2-7) أيام.إن تكرر التأخير والاضطراب في الدورة فيجب عمل بعض التحاليل الهرمونية الضرورية للكشف عن السبب نسأل الله عز وجل أن يديم عليك الصحة والعافية دائماً.وبالله التوفيق.