الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رنا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أولا: بالنسبة للجانب الشرعي حول التقشير فنحيلكم على هذه الاستشارة 22216 ففيها الإجابة الكافية الشافية بإذن الله تعالى. ثانيا: التقشير بالريتين إي يزيل; وبالتدريج الحفر إلى عمق معين; والناتجة عن حب شباب قديم. تبدأ النتائج بالظهور بشكل متفاوت بين الناس; وذلك حسب متغيرات عديدة: -حسب نوع البشرة وتقبلها. - حسب عدد مرات الدهن اليومي; فالدهن الأكثر أسرع تأثيرا; ولكن أقل احتمالا; وأكثر تهييجا. -حسب التركيز للريتين; فالتركيز الأعلى تأثيره أسرع; وأكثر تهيجا. -حسب الكمية المدهونة; فالكمية الأكبر أكثر تأثيرا; وأكثر تهييجا أيضا. -حسب الدلك أثناء الدهن; فالمدلوك أكثر تأثيرا; وأكثر تهييجا أيضا. - حسب الأدوية الأخرى المستعملة; فهناك أدوية تزيد من تأثيره; موضعية; أو عن طريق الفم. -حسب الحالة المعالجة; وعمق الحفر; فالحفر الأعمق أقل تأثرا. -حسب الشركة المصنعة; ونقاء المستحضر; وأنه أصلي أم تجاري. لا مانع من استعماله يوميا لعشر سنوات; أو أكثر; ولكن ليس مع الحمل. ثالثا: ننصح بعدم استعمال كمية كبيرة من الكورتيزون على الجلد; وكذلك بعدم استعماله على مساحات كبيرة; وكذلك بتجنب استعماله على فترة طويلة. أما في حالتكم فيجب التحقق من الطبيب عن الحالة التي تعالجونها; وعن الكمية المسموح استعمالها من الكورتيزون أسبوعيا; فالطبيب المعالج هو الضامن لعمله; وكما تعلمون فالكورتيزونات تتفاوت في شدتها; والاستطبابات تتفاوت في حاجتها للكورتيزون; وهنا تأتي وظيفة الطبيب المعالج المعاين أن يقدر المرض; والدواء الأنسب; والكمية اللازمة; والمدة المناسبة. وبالله التوفيق.