الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Ireny حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نعم; يمكنك البدء بعلبة جديدة فور انتهاء العلبة الأولى من (CYCLOPROGYNOVA) بهدف تأجيل الدورة; والاستمرار بتناول حبة يوميا من العلبة الجديدة إلى أن ينتهي الظرف الذي تكونين فيه; ثم تتوقفين عن تناول الحبوب; وستنزل الدورة بعد إيقافها خلال 2-5 أيام -إن شاء الله- وكون هذه الحبوب ليست كحبوب منع الحمل; وتركيبها أخف; فقد يحدث في بعض الحالات تمشيحات دموية خلال تناولها; ولو أن هذا نادر. لذلك فإنني أرى من الأفضل والأضمن -كونك قد نسيت حبتين من العلبة الأولى- أن تقومي باستخدام حبوب منع الحمل العادية; أي عندما تنتهي من هذه العلبة وبدل أن تكرري (CYCLOPROGYNOVA) قومي باستخدام حبوب منع الحمل مثل نوع (ياسمين) مثلا; وتناوليها يوميا إلى أن ينتهي الظرف الذي أنت فيه. بالنسبة لنسيان الحبة فعليك بتناولها فور تذكرها; طالما لم يمض أكثر من 12 ساعة على نسيانها; فإن مضى أكثر من 12 ساعة; فهنا لا تتناوليها; وفي اليوم الثاني تناولي الحبة كالمعتاد بنفس الموعد; أي لا تقومي بتناول حبتين معا في نفس اليوم. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.