الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زينة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نشكر لك كلماتك الطيبة ونسأل الله العلي القدير أن يوفق الجميع إلى ما يحب ويرضى. ولكن كان من الأفضل لو ذكرت لي موعد الزواج. على كل حال يمكنك تأجيل الدورة التي ستكون في موعد الزواج أو قريبة منه; عن طريق تناول حبوب منع الحمل من النوع الثنائي الهرمون مثل: حبوب (ياسمين أو جينيرا) في الدورة الشهرية التي تسبق الزواج; والاستمرار عليها يوميا بنفس التوقيت; وعند انتهاء العلبة; قومي بفتح علبة ثانية; وبعد انتهاء الزفاف والدخلة وعندما ترغبين بنزول الدورة; يمكنك التوقف عن تناول الحبوب; فستنزل الدورة بعدها في خلال 2 - 5 أيام إن شاء الله. إن تأجيل الدورة لمرة واحدة لظرف طارئ لا يتكرر مثل: الزواج أو الحج; لن يضر إن شاء الله; ولن يؤثر على الخصوبة; لكن يجب عدم استخدام هذه الطريقة بشكل متكرر أو عشوائي. أما بالنسبة للدورة التي ستنزل فيما بعد; فيجب الحساب لها ابتداء من تاريخ الدورة التي ستنزل بعد التوقف عن الحبوب; وليس ابتداء من الدورة قبل تناول الحبوب. نسأل الله عز وجل أن يبارك زواجك وأن يوفقك في حياتك القادمة ويكتب لك كل الخير.