الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نسرين حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: على الغالب أن سبب اضطراب الدورة عندك بهذا الشكل هو وجود تكيس على المبايض وبعض حالات التكيس لا تظهر بالتصوير التلفزيوني أو بتحليل الهرمونات وتشخص بناء على الأعراض وعلى الشكوى.يجب الاستمرار لبضعة أشهر على العلاج لتنظيم الدورة فإن لم تستفيدي على حبوب الدوفاستون بعد ثلاث دورات فيمكن تجربة حبوب منع الحمل مثل حبوب اسمها( ياسمين).ابدئي بأول علبة وهي تحتوي على (21) حبة تناولي حبة يومياً ثم بعد الانتهاء منها ستنزل دورة طبيعية بعد إيقافها ب(2-5) أيام بإذن الله? ? ثم في اليوم الخامس من الدورة ابدئي بعلبة جديدة وهكذا لمدة ثلاث دورات شهرية وبعدها سنرى فقد تعود الدورة منتظمة -إن شاء الله تعالى- يمكن تناول حبوب اسمها (الغلكوفاج ) بنفس الوقت مع حبوب منع الحمل عيار (500) ملغ ابدئي بحبة في الأسبوع الأول ثم زيديها إلى حبتين في الأسبوع الثاني ثم ثلاث حبات في الأسبوع الثالث واستمري على ثلاث حبات بعدها فهي تساعد في مثل هذه الحالات في تنظيم الدورة وفي تحسين الاستجابة. بعد الزواج بإذن الله إن بقيت المشكلة فالحل يكون باستخدام أدوية لتنشيط المبيض بحيث تساعد على الحمل بنفس الوقت.يجب العمل بشتى الطرق على خفض وزنك وذلك عن ? ?ريق حمية مدروسة ومتوازنة مع ممارسة الرياضة بانتظام لأن وزن الزائد يقلل من الاستجابة للعلاج ويجعل الحالة تتطور للأسوأ.ليس من الضروري أن ينخفض وزنك فجأة وبسرعة بل يكفي أن ينخفض في الشهر الواحد من (1-2) كلغ فأي انخفاض هو مفيد وبعد أقل من سنة ستجدين بأنك قد وصلت إلى الوزن المطلوب.نسأل الله عز وجل أن يمتعك بثوب الصحة والعافية دائماً.