السؤال الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. سؤالي: زوجتي أكملت النفاس قبل أسبوع تقريباً وذهبت إلى المستشفى وأعطتها الدكتورة حبوب منع الحمل اسمها على العلبة الخارجية (oral contraceptives) واسمها على طبقة الحب هو (microgynon Ed and ferrous fumarate) هل هذا الحب يؤدي إلى حالة عصبية لها لان أخواتها يقولون لها بأنه يسبب لها حالة عصبية فهل هذا صحيح وأنا الآن لا أستطيع أن أعطيها هذه الحبوب إلا بعد أن آخذ الجواب الشافي من عندكم; وإذا كان هذا الحب أو غيره ليس فيه آثار جانبية عليها فمتى تستخدم هذه الحبوب والآن أنا أستعمل معها عند الجماع الواقي الذكري ولكنها تنزعج منه كثيراً علماً أن مدة استخدامها للحبوب المانعة هي سنة أو سنتان فأرشدوني لكي تستطيع أن تربي طفلتها بصورة جيدة وصحيحة. وجزاكم الله خيراً.