الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مخطوبة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد من التواريخ التي ذكرتها فمن المتوقع أن تنزل الدورة الشهرية بين يومي 3 إلى 13 من شهر شعبان; وبما أنك تقولين بأن زفافك لم يحدد بعد; وقد يكون مابين منتصف رجب إلى الأسبوع الأول في شعبان; فإن الخيارات أمامك هي كالتالي: - أن يكون موعد الزفاف في العشرة أيام الأخيرة من شهر رجب. - أن تتناولي حبوبا تسمى ( بريمولت أو دوفاستون) في اليوم 15 من الدورة التي ستنزل في رجب ثم تستمري عليها بمعدل حبتين يوميا; إلى أن تنتهي مراسم الزفاف وليلة الدخلة ثم توقفينها فستنزل الدورة بعد إيقافها في خلال 2-5 أيام إن شاء الله. - وهنالك خيار آخر وهو - ما أنصحك به - لأنه أضمن; وهو أن تتناولي حبوب منع الحمل ثنائية الهرمون مثل: حبوب ( ياسمين أو جينيرا) في الدورة الشهرية التي تسبق زفافك مباشرة; وتستمري عليها بدون انقطاع; أي يجب أن تفتحي علبة جديدة عند انتهاء الأولى والاستمرار بتناولها إلى ما بعد الزفاف والدخلة أو إلى الوقت الذي ترغبين في نزول الدورة عنده; ثم توقفينها; وأيضا ستنزل الدورة بعد إيقافها في خلال 2-5 أيام بإذن الله. نسأل الله عز وجل أن يبارك زواجك ويكتب لك فيه الخير.