الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة كيانة عبد محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بما أن تحليل الحمل في الدم كان سلبياً بتاريخ 7-1-2012 ; ثم أصبح إيجابياً بتاريخ 18-1-2012; فعلى الأغلب أن يكون موعد الولادة هو بحدود 30 -9-2012. وهذا الحساب هو حساب دقيق نسبياً; لكنه يحمل نسبة خطأ بمقدار يومين تقريباً; زيادة أو نقصانا; أي أن موعد الولادة هو تقريباً ما بين يومي 28 -9-2012 وبين 2-10-2012 . ويجب حساب موعد الولادة أيضاً بالتصوير التلفزيوني بشكل مبكر; وبأكثر من تصوير; فإن توافقت تواريخ التصوير مع المدى السابق; فيؤخذ الرقم الوسطي فيها; وإن أعطى التصوير تاريخاً بعيداً عنها فيجب اعتماد التاريخ السابق أي 30-9-2012. بالطبع ليس من الضروري أن تحدث الولادة في نفس يوم التاريخ الذي يعطى; فقد تحدث قبل أو قد تتأخر; فموعد الولادة المتوقع يعني بأن الحمل يكتمل تماماً ويبلغ عمر 40 أسبوعاً في ذلك التاريخ . نسأل الله العلي القدير أن يتم لك الحمل والولادة على خير.