الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حامل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فترة الحمل الطبيعي هي حوالي: 40 أسبوعاً أو 280 يوماً. فترة الحمل تحتسب من أول يوم في آخر دورة شهرية ثم أضيفي سبعة أيام على تاريخ أول يوم في آخر دورة ثم اطرحي ثلاثة أشهر وبهذا الشكل يتم تحديد اليوم المتوقع للولادة على أن نضع في الاحتمال نقص أسبوع من هذه الفترة أو زيادة أسبوع. فإذا كانت الطبيبة قد أعطتك موعد الولادة في 9 1 فمعنى ذلك أنك الآن في الأسبوع 23 من الحمل وكل شهر بتاريخ 9 تدخلين شهراً جديداً. يمكن أن تحدث الولادة قبل أو بعد الموعد المحدد بأيام ولكن الطبيعي أن تحدث بعد مرور 37 أسبوعاً من الحمل وليس قبل ذلك. والله الموفق.