السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . أنا امرأة حامل ومشكلتي هي كيفية حساب أشهر الحمل بالتحديد حيث أن آخر دورة لي كانت في 23 أو 24 صفر وتقريباً دورتي منتظمة والدكتورة التي أتابع معها الحمل حسبت لي الحمل بالأشهر الميلادية وقالت أنه في كل 9 في الشهر الميلادي أدخل في شهر جديد من الحمل وأن نهاية الشهر التاسع ستكون في 9 1 2006 والموافق بإذن الله للتاسع من ذي الحجة وعلى هذا الأساس أنا في الشهر الخامس وعلى حسابي وفي 9 9 2005 أكون قد أنهيت الشهر الخامس ودخلت في الشهر السادس. ولقد أدخلت بياناتي في أحد المواقع التي تقوم بحساب الحمل فقال لي أنه في 9 9 2005 أكون قد أنهيت الشهر السادس وهذا ما جعلني أستغرب كيفية حسابهم للحمل. ولهذا أنا أريد معرفة في أي شهر أنا حامل وفي أي أسبوع وما هو موعد الولادة المتوقع وما هي كيفية حساب الحمل بشكل عام وهل من اللازم أن أنهي الشهر التاسع أو أن الولادة ممكن أن تكون في بداية التاسع أو حتى قبل التاسع 