السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. بداية أتوجه بالشكر الجزيل لأعضاء هذا الموقع الراقي بأهله وجزاكم الله خيراً. أرغب أنا وزوجتي في إنجاب مولود ذكر بإذن الله ولا نرغب أو -بالأحرى- ليس لدينا الاستعداد النفسي والمادي لمحاولة ذلك بالطرق الطبية التي تساهم في رفع نسبة اختيار أن يكون الجنين أحد الجنسين بإذن الله.وعبر تصفحنا للإنترنت - بما فيه من رأي أطباء أو خبرة البعض أو ما جاء في السنة النبوية - خرجنا أنا وزوجتي بأنه يمكن اختيار جنس الجنين - بإذن الله تعالى - بطريقة عادية لكنها تحتاج إلى نوع من الدقة وهي باختصار: أن يكون لقاء الزوجين (الجماع) بعد نزول البويضة في قناة فالوب واستعدادها للتلقيح وليس قبل نزولها.وأن فترة المرأة للخصوبة هي من اليوم 12 لبداية الدورة إلى اليوم 17. والسؤال هو:هل من الممكن معرفة وقت نزول البويضة في قناة فالوب واستعدادها للقاء الحيوان المنوي فالبعض يقول: ترتفع درجة حرارة المرأة درجة واحدة والبعض يقول: قياس هرمون الليوتين عن طريق البول أو اللعاب والذي يزداد عادة مع حدوث التبويض وذلك بأدوات اختبار متوافرة في الصيدليات.أفيدوني وجزاكم الله خير الجزاء.