الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل فهد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمع تحفّظي على الهدف الذي لأجله تريد معرفة توقيت الإباضة ألا وهو اختيار جنس المولود فنحن لا ندخل في اختيار الله عز وجل وليس اختيار جنس معين يعني أفضلية ذلك الجنس لأن في الجنسين - بإذن الله تعالى - كل الخير. وعموماً: لمعرفة توقيت الإباضة لابد أولاً أن تكون الدورة منتظمة لدى زوجتك وعندها يمكنها معرفة توقيت الإباضة بتقدير موعد الدورة القادمة وذلك بعدّ أيام الدورة من اليوم الأول لنزول دم الدورة إلى اليوم الأول لنزول دم الدورة التي تليها ثم العودة 14 يوماً إلى ا? ?وراء من اليوم الذي تم تقديره لموعد الدورة التالية. فعلى سبيل المثال: إن كانت الدورة تأتي لزوجتك كل ثلاثين يوماً مثلاً وجاءتها بتاريخ (23-8-2008) فإن الدورة القادمة سوف تكون بإذن الله تعالى بتاريخ 21-9-2008 وإذا عدنا قبل ذلك الموعد ب14 يوماً فإن يوم 8 - 9 - 2008 يكون يوم الإباضة لديها غالباً. ويمكنها استعمال الوسائل الأخرى مثل مراقبة درجة الحرارة يومياً عند الاستيقاظ من النوم وقبل القيام من السرير فإن درجة الحرارة ترتفع بمعدل نصف درجة تقريباً عن طبيعة المرأة بعد حصول الإباضة بسبب إفراز هرمون البروجستيرون الذي هو هرمون الإباضة. ويمكنها أيضاً قياس هرمون الـ LH عن طر يق البول قبل الأيام المتوقعة للإباضة لأن مستوى الهرمون إذا ظهر إيجابياً فإنه يعني أن الإباضة متوقعة خلال ال 24 ساعة القادمة وهو بالفعل موجود في الصيدليات تحت أسماء عدة ولكنه يسمى Ovulayion detection kit وصحيح أن فترة الخصوبة هي من اليوم ال 12 - 18 غالباً ولكنّ هذا لا يعني أن الإباضة تحصل في كل تلك الأيام إنما تحصل في يوم واحد والبويضة تعيش 24 ساعة فإن لم يتم تلقيحها من قبل الحيوان المنوي فإنها تتفتت وتموت. والأيام التي تذكر عادة لفترة الخصوبة تعني أن الإباضة قد تحصل في أيّ من هذه الأيام وليس كلها. والله أعلم.