الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة aum حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلا داعي للعودة إلى الإبرة مرة أخرى لأن تأثيرها يمتد لفترات طويلة أحيانا -والحمد لله- طالما جاءت الدورة فأمامك خيارات عدة منها تركيب اللولب الهرموني بعد توقيع الكشف الطبي وعمل بعض تحاليل الدم مثل وظائف الكبد وقياس ضغط الدم. الخيار الآخر هو: الحبوب ذات الهرمونين مثل حبوب ياسمين تؤخذ في يوم الغسل من الدورة الشهرية لمدة 21 يوماً ثم التوقف عنها للسماح للدورة بالنزول ثم البدء في الشريط التالي وهكذا. إذا تعاون معك الزوج فيمكن في الفترة القادمة استعمال الواقي الذكري مع فترة سماح 5 أيام بعد الغسل من الدورة و7 أيام قبل الدورة الجديدة يمكن فيها الجماع دون الواقي ولا خوف من الحمل لأن تلك الفترات لا يحدث فيها حمل بأمر الله تعالى. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.