الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حسناء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لقد أجبنا على بعض هذه التساؤلات في رسالة سابقة وأخبرناك أن العقد في الغدة الدرقية إما أن تكون حميدة أو خبيثة والأكياس الحميدة من النوع الغروي colloid وسببها هو زيادة في عدد الخلايا الطبيعية للغدة الدرقية وليست سرطانية وقد يزيد حجمها مع الوقت إلا أنها لا تتجاوز حدود الغدة الدرقية وهي أكثر أنواع عقد الغدة الدرقية وهذه العقد لا يكون لها غلاف ليفي وإنما تكون في التحليل النسيجي محاطة بخط من الخلايا وفي معظم الأحوال لا يشكو المريض من أي أعراض إلا إذا وصل حجم العقدة لحجم يتم رؤيته على الغدة وعلاجها تركها إن كانت صغيرة واستئصالها إن كانت كبيرة الحجم ومزع? ?ة للمريض. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.