الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ياسمين حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فأنت لم تذكري إن كان الفحص الطبي قد أظهر وجود عقدة أو عقد في الغدة الدرقية ففي كثير من الأحيان تكون وظائف الغدة الدرقية طبيعية عند وجود عقدة أو عقد في الغدة الدرقية.وفي كثير من الأحيان يزداد حجم هذه العقد ولكن معظمها أيضاً تكون حميدة إلا أن بعضها إن زاد حجمها فإنها قد تسبب صعوبة في البلع أو ضيقاً في النفس في وضعيات معينة أو تبدأ هذه العقد بزيادة إفرازات هرمون الغدة وبالتالي يحصل فرط نشاط في الغدة. قد يرى الطبيب إذا كانت هناك عقد إجراء فحوصات أخرى مثل أخذ عينة بالإبرة منها أو صورة بالأمواج فوق الصوتية.أما بالنسبة للحمل فيجب أن تكون وظيفة الغدة طبيعية قبل وأثناء الحمل لأن نقص نشاط الغدة قد يؤثر على الإنجاب وعلى الجنين لذا فإنه من المهم المتابعة مع طبيب أخصائي بالغدد.أما أسباب رائحة البول فهناك أسباب عديدة منها التهاب المثانة أو التهاب الكلية وتناول الفيتامين (ب 6) وبعض الأطعمة ووجود حصوة في الكلية.نسأل الله لك شفاءً تاماً وبالله التوفيق.