الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Sami moh. dawoud حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأنت تقول أنه قد تم أخذ عينة من العقد الليمفاوية ثلاث مرات وكانت النتائج طبيعية وهذا يطمئن والحمد لله.من الأمراض التي يمكن أن تسبب تضخما في العقد الليمفاوية ونقص الصفائح هو مرض الذئبة الحمراء Systemic lupus erythematosusوهو من الأمراض المناعية كما هو مرض نقص الصفائح ومن أعراضه: نقص الصفائح وقد يتظاهر في البداية ولفترة طويلة بنقص الصفائح ومن ثم تظهر الأعراض الأخرى ويمكن عمل تحليل Ana لمعرفة إن كان المرض قد يتطور إلى الذئبة الحمامية وفي هذا المرض قد تظهر هناك ضخا? ?ة في العقد الليمفاوية وتكون العينة من العقد الليمفاوية فقط تظهر زيادة في حجم نسيج العقدة Reactive hyperplasia وهي لا تحتاج لعلاج وليست خطيرة فقد يتحسن حجم العقدة مع الوقت. ولا حاجة لاستئصال العقد إن كانت النتيجة طبيعية إلا إذا كان حجمها كبيراً ومزعجاً.والله الموفق.