الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة س ر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فبالنسبة لحجم الصدر فقد يكون أحد الثديين أكبر من الآخر وهذا أمر طبيعي وشائع بين النساء.وأما بالنسبة للعقد اللمفاوية فإن (1) سم يعتبر في الحدود الطبيعية وطالما أنها لم تكبر خلال التسعة أشهر الماضية فهذا يؤكد أنها طبيعية. والليمفوما هو أحد أمراض العقد اللمفاوية الخبيثة ويتميز بتضخم كبير في العقد اللمفاوية وتعرق وحرارة ونقصان وزن فإن كانت هذه العقد في نفس الحجم فلا تقلقي. وأخيراً يرجى عدم تحسس العقد وعصرها كثيراً لأنها تبقى مؤلمة بعد ذلك لعدة أيام ? ?قد يمنعها من أن تعود للحجم الطبيعي.والله الموفق.