الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سوسو حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد معظم حالات الخفقان التي تحصل عند كثير من الناس بسبب قلة النوم; وكثرة السهر وتناول المنبهات بكثرة; وبعض الأدوية وهذا النوع من الخفقان لا يدعو للقلق; ويشعر الإنسان بخفقة في الصدر وقد يشعر بالخوف; إلا أن حصول ضيق في النفس يتطلب مراجعة طبيب مختص بالقلب لإجراء الفحص وإجراء تحاليل للغدة الدرقية; ونسبة الدم لأن فقر الدم قد يسبب الخفقان; وضيق النفس. وقد يلزم إجراء صورة بالإيكو للقلب -إن أظهر الفحص الطبي أن هناك حاجة لذلك- لأنه في بعض الحالات يكون السبب هو ترهل في الصمام التاجي. أما بالنسبة للكرة التي تشعرين بها فهي: غدة لمفاوية في العنق وهناك العشرات من هذه العقد الليمفاوية موجودة في جانبي العنق ومنها ما يكون قريبا من منطقة اللوز من الخارج تحت الفك فإن كان حجم هذه العقدة صغيرا وأقل من سنتيمتر واحد فلا يوجد ما يقلق. وعليك بمراقبتها فإن زاد حجمها وكانت مؤلمة فإنه يجب مراجعة طبيب مختص بالأمراض الباطنية. والله الموفق.