الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الابن الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن لم يكبر حجم هذه الغدة الليمفاوية منذ أكتوبر حتى الآن ولا يوجد أي عقد ليمفاوية في أي مكان آخر وكانت قد ظهرت هذه العقدة بعد حصول التهاب في منطقة قريبة من العقدة فإنه لا يوجد ما يقلق وخاصة إن لم يكن هناك أعراض أخرى مثل الحرارة والتعرق ونزول الوزن. وعلى كل حال فإنه يفضل مراقبتها وخاصة حجمها فإن استمرت بهذا الحجم ولا تكبر وكما قلنا أن لا توجد أعراض أخرى فكل هذا يطمئن. في حال زيادة حجم العقدة فإنه يتم أخذ عينة منها بالإبرة أو أحيانا أخذ عينة من العقدة كأن يتم استئصالها وإرسالها للتحليل النسيجي وعلى كل حال فإنه يفضل مراقبتها ومراقبة حجمها. والله الموفق.