السؤال أنا امرأة متزوجة وعمري 23سنة وقبل سبعة أشهر بالضبط كنت أرضع طفلتي ذات الخمسة أشهر استيقظت يوما من النوم أحسست بألم في يدي اليسرى وثديي الأيسر وفي المساء زاد الألم وأحسست بقشعريرة وارتفاع بسيط في درجة الحرارة وتورم تحت الإبط متحرك وغير ثابت. ذهبت في اليوم التالي إلى طبيب جراحة وقال لي: إنه التهاب في الغدد الليمفاوية أعطاني مضادات في الوريد وخف الألم وصغر حجم الورم ولكنه لم يزول وعملت تصويرا للثدي وتحت الإبط عند دكتور آخر وقال: بأنه ورم حميد ويجب أخذ عينة منه وعمل تحليل ولكني لم أعمل وعدت للطبيب الأول وقال: بأنه بسيط ولا يحتاج إلى جراحة فمن ماذا أعاني لأني احترت بكلام الأطباء وإلى أي طبيب أذهب - الجراح أم طبيب الأورام - مع العلم أني أعاني منذ أكثر من سنة من كتلة صغيرة في أعلى الفخذ بالقرب من المنطقة التناسلية وذهبت إلى طبيبة جلدية وطمأنتني بأنه التهاب بسيط وسيزول ولكنه إلى الآن لم يزول ولم أخبر طبيب الجراحة بذلك لأني نسيت. أرجو الإجابة على سؤالي لأني في قلق شديد لا يعلمه إلا الله.