الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أسماء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أنت تحتاجين للمتابعة مع طبيب مختص بالجراحة فالتهاب الثدي أو التهاب العقد الليمفاوية يتم متابعتها مع الطبيب الجراح والحمد لله أن الأمور قد تحسنت عندك مع المضاد الحيوي وهذا يعني أن سبب الألم والقشعريرة والسخونة والتورم الالتهاب وفي بعض الأحيان يكون هناك كيس داخل الثدي وقد يحصل التهاب داخل الكيس. لذا يفضل المتابعة مع الطبيب الأول الذي عالجك من الأول. أما العقد الصغيرة في منطقة المغبن في أعلى الفخذ فقد تتضخم نتيجة أي التهاب في الطرف السفلي أو في المنطقة التناسلية ثم يصغر حجمها بعد زوال الالتهاب إلا أنه قد تبقى أكبر من الحجم العادي وفي معظم الأحيان يبقى حجمها أقل من سنتيميتر وهذه لا تثير القلق من الناحية الطبية إلا إذا كان حجم هذه العقد يزداد حجمها أكثر من 2 سم أو كان هناك ضخامات في العقد الليمفاوية في أماكن أخرى. لذا فإن إن كان حجم العقدة لم يزد فلا خوف منها وكثيراً ما تبقى هكذا لفترة طويلة ولا حاجة للقلق. والله الموفق.