الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فوزية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هذه تسمى بالعقد الدرقية فهي عبارة عن كتلة غير طبيعية تنشأ بالغدة الدرقية وهي عادة تنشأ في أطراف الغدة ويشعر بها المريض كأنها كتلة في الحنجرة وعندما تزداد في الحجم أكثر يمكن تحسسها باليد وكأنها كتلة بالرقبة وهي شائعة جدا حيث أن واحدة من كل 15 امرأة لديها عقد درقية وأكثر من 95 % من العقد الدرقية هي حميدة (غير سرطانية) وهذا ما هو عندك فالتشخيص النسيجي أظهر أن العقدة عندك ولله الحمد هي عقد هلامية وليس فيها أي خلايا سرطانية أو خلايا تحولية (Dysplastic ) والخلايا التحولية هي خلايا تكون بين الطبيعي وبين السرطانية. أما أعراض العقد الدرقية: فغالبية العقد لا تسبب أي أعراض وعادة ما يكتشفها المريض عند النظر في المرآة أو يكتشفها غير المريض من أفراد العائلة أو الأصدقاء أو أثناء إجراء فحص طبي لغرض ما. ففي بعض الأحيان تكتشف العقد الدرقية لأن المريض خضع للتصوير بالموجات الصوتية أو التصوير الطبقي أو بالرنين المغناطيسي. في بعض الأحيان تكون الأعراض بسبب نتيجة لضغط هذه العقدة على الأعضاء المجاورة بالرقبة فمثلا عندما تضغط العقدة على البلعوم أو المريء فإنها تسبب صعوبة في البلع وعندما تضغط العقدة على القصبة الهوائية فإنها تسبب إحساسا بالإختناق وصعوبة في التنفس. بينما من النادر جدا أن تسبب العقد الدرقية أي ألم أو أعراض خارج منطقة الرقبة ما لم يكن هناك خلل في وظيفة الغدة الدرقية. ولابد وأن الطبيب المعالج قد أخبرك عن نتيجة التحليل النسيجي للعينة التي تم أخذها من العقدة. نسأل الله لك الشفاء والعافية ونشكر لكِ تواصلك مع إسلام ويب.