الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة روعة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فمن المهم جداً معرفة حجم هذه العقد وإن كانت غدة واحدة أو أكثر وحجم هذه العقد الليمفاوية وإن كانت تكبر بالحجم مع مرور الوقت وإن كان هناك التهاب في الفم أو تنخر في الأسنان وإن كان هناك أعراض أخرى مثل التعرق الليلي وقد ذكرت أنه لا يوجد أي تناقص في الوزن أو ارتفاع في درجة الحرارة وهذه علامات مطمئنة. وفي معظم حالات ضخامة العقد اللمفاوية في منطقة العنق يكون السبب هو التهاب العقد والذي يتحسن الوضع معه خلال فترة قصيرة وتبدأ العقد بتناقص حجمها وعادة ما ينصح بأخ? ? المضاد الحيوية لمدة (5 - 7) أيام.فإن كان حجم العقد أقل من سنتيمتر ولم تكبر ولم يكن هناك أعرض أخرى مثل الحرارة والتعرق ونقص الوزن ثم مراقبة الوضع فإن زاد حجم العقدة فعندها يجب أخذ عينة منها وكذلك إن كان هناك عقد في مناطق أخرى من الجسم في نفس الوقت فإن ذلك أيضاً يستلزم أخذ عينة بعد إجراء تحاليل الدم وتحاليل خاصة لبعض الأمراض منها الحمى المالطية ومنها صورة للصدر لذا فإن كانت العقدة صغيرة أقل من سنتيمتر ولا يزداد حجمها فلا تحتاج إلا للمراقبة.وأما الكيس الدهني فليس له علاقة بالموضوع الذي تعاني منه.وبالله التوفيق.