الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة naila13 حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد العقد في الغدة الدرقية هي عبارة عن كتل غير طبيعية تنشأ في الغدة الدرقية وهي عادة تنشأ في أطراف الغدة; ويشعر بها المريض كأنها كتلة في الحنجرة وعندما تزداد في الحجم أكثر يمكن تحسسها باليد وكأنها كتلة في الرقبة. وهي شائعة جدا حيث إن واحدة من كل 15 إمرأة لديها عقد درقية; وأكثر من 95 % من العقد الدرقية هي حميدة (غير سرطانية); واحيانا تكون بعض العقد الدرقية هي عبارة عن أكياس مليئة بسائل اليود; وليست كتل حقيقية. وفي معظم الأحيان فإن هذه العقد لا تسبب أي أعراض; وتكتشف بالصدفة عند النظر في المرآة; أو يكتشفها غير المريض من أفراد العائلة; أو الأصدقاء أو أثناء إجراء فحص طبي. والأعراض من العقد تكون بسبب ضغط العقد على الأنسجة المجاورة للرقبة فمثلا عندما تضغط العقدة على البلعوم أو المريء فإنها تسبب صعوبة في البلع وعندما تضغط العقدة على القصبة الهوائية فإنها تسبب إحساسا بالاختناق وصعوبة في التنفس; بينما من النادر جدا أن تسبب العقد الدرقية أي ألم أو أي أعراض خارج منطقة الرقبة. وأما ما الذي يجب عمله في مثل حالتك فإن هناك العديد من الأمور التي تشير إلى أن هذه العقد حميدة وهي: وجود تاريخ مرضي لعقد الغدة الدرقية في الأسرة; وجود تضخم متعدد العقد; وهذه العقد في معظم الأحيان لا تحتاج لعلاج; ولا بد وأن الطبيب المعالج الذي طلب لك التصوير قد طمأنك من هذه الناحية. وبالنسبة للحمل فإن هذه العقد لا تؤثر على الإنجاب; ولا تؤثر على الحمل; هذه العقد قد تخف عند بعض المرضى; وعند مرضى أخر قد تزيد عددها. والله الموفق.