الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن ما تحس به هو عقد لمفاوية طبيعية فهناك 600-650 عقد لمفاوية في الجسم وهي متوزعة في مجموعات منها التي في الرقبة وهناك عدة مجموعات في الرقبة نفسها وكذلك الإبط ومنطقة المغبن وداخل الصدر والبطن ويمكن للإنسان أن يتلمسها ويحس بها وحجمها أصغر من واحد سنتيمتر وغير مؤلمة. هذا ما لديك فكل ما تحس به تحت الجلد مما تسميه خرزات أو ما يشبه الحبات الصغيرة أو ما يشبه حبة العدس هي عقد لمفاوية طبيعية خلقها الله تعالى ووزعها هذا التوزيع في كل الجسم لكي تدافع عنه فهي لها علاقة بالجهاز المناعي ويزداد حجمها إذا كان هناك التهاب في المنطقة المجاورة وتعود لحجمها القريب من الطبيعي بعد اختفاء الالتهاب. ويمكن لهذه العقد أن يزداد حجمها في العديد من الأمراض إلا أن العقد السليمة الطبيعية عادة ما تبقى في حجم بين سنتيمتر وسنتيمتر ونصف ولذا فإن استمرار نفس الحجم وعدم زيادة حجم العقد دلالة مهمة على أن الأمور طبيعية وهذا ما يحصل عندك. أما الكريات البيض فهي طبيعية أيضًا فالطبيعي من 4000 إلى 11000 والدم كذلك فالطبيعي بالنسبة للرجال من 14-18غرام وهي دلالة على صحتك فمن يعاني من مرض الإيدز يكون لديه فقر في الدم -ولله الحمد- فإن الأمور طبيعية لديك. كذلك هذا التحليل 4G Hiv Combo وبعد مرور سنة ونصف فإنه يستبعد تماماً أن يكون قد حصل معك هذا المرض فاحمد الله تعالى أنه قد من عليك بعدم تعرضك لهذا المرض ولا تفكر بالموضوع واشكر الله تعالى على حلمه بعباده وعلى ستره لعباده ولطفه أيضاً. والله الموفق.