السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كنت أعاني منذ أشهر طويلة من التهاب في عضلات الرقبة وقد أفدتموني في ذلك وجزاكم الله خيرًا ولكن بعد رمضان مباشرة وتحديدا في أول أيام عيد الفطر المبارك ظهر لي ما يشبه العرق أو الشريان في الجانب الأيسر من الرقبة مع الألم في العضلات ومع الكشف عليها اتضح لي أنها عقدة ليمفاوية صغيرة جداً -حسب كلام الطبيب- لا تتعدى 1 سم وغير منتفخة. ولكن مع مرور الوقت ظهر لي في الرقبة أشياء تشبه الخرز صغيرة جداً لا يمكن اكتشافها إلا باللمس مدببة وغير منتفخة مما استدعى الأمر إلى الذهاب للطبيب مرة أخرى وقام بعمل تحليل Cbc -والحمد لله- كل شيء جيد ثم تم تحويلي لطبيب الباطنية لكشف أسبابها وقام بالفحص في منطقة الرقبة كلها والفك وتحت الإبط ولم يعثر علي شيء غير ما يشبه (العرق أو الشريان) وتجاهل ما يشبه الخرز أو الحبوب الصغيرة التي تحت الجلد وحجمها حجم حبة العدس وعددها 3 الأولى في الجانب الأيسر والثانية في الجانب الأيمن والثالثة بجانب اللوزة اليسرى. ومع الفحص للفخذ اكتشف عقدة أخرى على الشريان بين الفخذ والعانة بالقرب من عظمة الحوض صغيرة جداً لا تتعدى 1 سم وكل هذه العقد من دون أي أعراض فلا يوجد ألم عند الضغط عليها ولا يتغير حجمها ولا يوجد أي أعراض أخرى غير حدوث التهابات عند الضغط على ما يشبه الخرز. وصف لي الطبيب ميجا موكس 375 وإيبوبروفين لمدة أسبوع ولم يحدث شيء ومع الرجوع للطبيب بعد أسبوع قال لي: إن تلك الغدد موجودة أصلا في الجسم وهي وسيلة للدفاع وجزء من المناعة فلا داعي للقلق من تلك العقد لأنها صغيرة ولا يتغير حجمها مع العلم أن طولي 165 ووزني 64 كيلو ولا يوجد نقص في الوزن. متى تختفي تلك العقد وما هو ما يشبه الخرز أو الحبوب التي تحت الجلد وما العلاج لها وهل تحليل Cbc يكشف أي فيروس موجود في الجسم أو يدل على وجود فيروس موجود في الجسم مع العلم أن عدد كرات الدم البيضاء 4000 والهيموجلوبين 17;8 مرتفع قليلاً وكذلك كل من Mchc37;5 Red cell distribution width CV 38;7 وجزاكم الله خيراً.