السؤال السلام عليكم. أنا امرأة متزوجة وعمري 25 سنة بدأت عندي الآلام في أسفل ظهري قبل 4 سنوات عندما كنت في الجامعة أثناء دراستي لهندسة التصميم الداخلي حيث عانيت الكثير بسبب الوقوف لساعات طويلة على قدمي للرسم والتصميم راجعت طبيب العظام وعملت الرنين المغناطيسي وتبين بوجود انضغاط في الفقرات L5; L4;L3 بالإضافة إلى الفقرات T1; T2 مع وجود تجمع دموي أو ما يعرف ب Hemangioma في الفقرة T11. وقد وصف لي الطبيب بعضا من جلسات العلاج الطبيعي والمسكنات والرياضة وتخفيف الوزن والتزمت بكل النصائح ولكن الألم لم يختفي نهائياً وزاد بعد زواجي علماً أني لم أنجب إلى الآن وقرر الطبيب عمل فحص لكثافة العظام ومن ضمنها العمود الفقري فتبين وجود هشاشة في العمود الفقري ووصف لي فيتامين D 2000 IU مع الكالسيوم وقال: يجب أن أستمر بالعلاج لمدة سنة كاملة ثم بعد ذلك نجري فحص الكثافة مرة أخرى لنرى كثافة العمود الفقري وإذا لم يستجيب الجسم للعلاج نبدأ بعلاجات كثافة أخرى. سؤالي: هل من الممكن لي الحمل أم في ذلك ضرر على عمودي الفقري وصحتي آسفة على الإطالة وأرجو أن تفيدوني.