الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رؤى محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: على الأكثر أن ما تعاني منه هو ليونة العظام وهو أكثر شيوعاً في مثل سنك عن هشاشة العظام ونستطيع التفريق بينهما فيكون الكالسيوم والفوسفور منخفضين في الدم والـ Alkaline phosphtase وهرمون PTH مرتفعين في حالة ليونة العظام بينما تكون هذا التحاليل طبيعية في حالة هشاشة العظام وفي مثل سنك يجب البحث عن سبب لهشاشة العظام إن كان هشاشة للعظم مثل: زيادة نشاط الغدة جار درقية أو استخدام الأدوية أو اضطراب الدورة الشهرية أو نقص الامتصاص أو وجود أمراض مزمنة. وهناك عوامل تساعد على حصول هشاشة العظام منها: التدخين وكثرة تناول القهوة. ولذا من المهم معرفة أن يتم إجراء هذه التحاليل أو وجود أي مرض يؤدي إلى هشاشة العظم ومن ناحية أخرى فيجب الاستمرار على الفيتامين ( د ) والكالسيوم والإكثار من مشتقات الحليب وعدم التوقف عنهما وعلى الأكثر ستتحسن الأعراض إن شاء الله خلال شهرين وتتحسن التحاليل أي أن الكالسيوم والفوسفور سيصبحان طبيعيان وكذلك Alkaline Phosphatase و PTH. وأما بالنسبة للحمل فيفضل تأخير الحمل وإعادة كثافة العظام بعد ستة أشهر من العلاج فإن زالت الآلام عند ذلك وتحسنت كثافة العظام بنسبة جيدة فيمكن عندها مناقشة موضوع الحمل مع الطبيب المعالج. وكما تعلمين فإنه في الحمل تحتاج الحامل إلى كمية أكبر من الكالسيوم بسبب حاجة الجنين إلى الكالسيوم لبناء العظم. هذا وبالله التوفيق.