السؤال أم زوجي امرأة في الخامسة والستين من العمر في الآونة الأخيرة بدأت تشكو من حمى شديدة وألم في المفاصل والعظام شديد وهذه النوبات تتكرر مرات عدة في اليوم الواحد مما أدى إلى فقدانها الشهية بعد إجراء عدة تحاليل للدم وفحوصات وأشعة أخبرنا الطبيب أنها تعاني من مرض (تدرن العظام).فما هو هذا المرض وكيف يتم علاجه وهل له علاقة بالعلاج الكيميائي الذي كانت تتناوله عندما أصيبت سابقاً بسرطان القولون حيث أنها تناولت في الفترة الأخيرة العلاج المسمى (Exloda) وأخذت تشفى من الأورام السرطانية ولكن صحتها في الأسابيع الأخيرة بدأت تتدهور من آثار الحمى والآلام. أرجو من الله ? ?ن يشفيها وأن تكونوا سبباً في سرعة علاجها خاصة وأنها امرأة كبيرة ولا نريد أن نراها تتألم وهل هناك أنواع أخرى من الفحوصات والتحاليل يجب أن نجريها. أشكر تعاونكم وسدد الله خطاكم.