نعم الدورة كل 28 او 30 يوم تعتبر منتظمة أما تلك الإفرازات التي تسبق الدورة الشهرية فلا تعد من دم الحيض وبالتالي يمكننا اعتبارها استحاضة وهي شكل من أشكال الخلل الهرموني في الجسم والذي يؤدي إلى ما يسمى dysfunction uterine bleeding أي نزول دم من الرحم بشكل غير منتظم. وبناء عليه فإن كل ما يؤدي إلى حدوث هذا الخلل يمكن أن يكون سبباً في نزول دم الاستحاضة. ومن هذه الأمور وسائل منع الحمل التي تسبب خللا في الهرمونات كالحبوب والحقن. فاذا كنت لا تستعملين وسائل منع جمل ممكن مراجعة طبيب نسائي للدراسة الهرمونية