الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رحمة حفظها الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلا نستطيع الجزم بالطبع بأن الحبوب سببها ضعف الإباضة وأشك بهذا القول جداً: أولاً: لأن الدورة منتظمة لديك وغالباً إن من تكون دورتها منتظمة تكون الإباضة لديها طبيعية وثانياً: أنك حملت تلقائياً بدون أي منشطات وإن لم يكتمل الحمل ولم يمر على زواجك سوى 8 أشهر فلا يمكننا القول أن التبويض لديك ضعيف. ثم إن هنالك أسباباً عدة لظهور الحبوب في الوجه وليس بالضرورة أنها تعني ضعفاً في المبايض وكثير من النساء تظهر لديهن حبوب في الوجه قبل موعد الدورة بسبب وجود هرمون البروج ستيرون وببساطة يمكننا التأكد من التبويض بمراقبة الإباضة عن طريق الألتراساوند أو حتى عمل هرمون البروجستيرون في الدم في اليوم الـ 21 من الدورة فلا داعي للقلق من هذه الناحية. وبالله التوفيق.