: مرحباً أختي الفاضلة في مثل هذه الحالات يكون الهدف العلاجي الأول هو تأخير عملية المفصل الصناعي بأكبر قدر ممكن من أجل ان يكون الطفل قد وصل لمرحلة اكتمال النمو . و في سبيل هذا يتم اللجوء لعدة تقنيات علاجية مثل : - تعديلات نمط الحياة و فقدان الوزن الزائد . - الادوية المضادة للالتهابات . - حقن السائل الزلالي داخل المفصل و هذه تقنية تشير لها بعض البحوث مؤخراً لكن نتائجها مازالت غير مؤكدة على المدى الطويل و تحتاج طبيب ذو خبرة كبيرة . و تهدف كل هذه التقنيات لتأخير تقدم المرض قدر الامكان . لذا فإن المتوقع ان طبيبك قد حاول كل هذه السبل و وصوله لقرار اجراء الجراحة يعني أنها اصبحت ضرورية وفقاً لتقييمه المباشر و الشامل للحالة . لذا فإننا كالعادة نؤكد على ان اتباع نصيحة الطبيب المتابع للحالة يمثل أفضل السبل لأن معرفته بتفاصيل الحالة تجعله اقدر على اختيار الاستراتيجية العلاجية الملائمة . لكن في حال كنتي تريدي الاطمئنان بشكل كامل فلا بأس من الحصول على رأس طبيب أخر ذو خبرة يقوم بالاطلاع على الحالة بشكل مباشر و يرى نتائج فحوصها و اشعاتها . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .