: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم انه لا توجد علاقه بين فتاق البطن والم الركبتين ..... اغلب الظن ان الم الركبتين الذي تعاني منه بسبب خشونه مفصل الركبه الا انه لا يمكننا الججزم بذلك بدون اجراء اشعه سينيه على مفصل الركبه والذهاب للفحص العيادي لدى طبيب عظام لاجراء فحص شامل وتحديد التشخيص ومن ثم تحديد الخيار العلاجي الذي يناسبك ....... خشونة المفاصل الأولية : لا سبب لها غالباً ما تنتج عن عملية تحلل الغضروف الناتجة عن التقدم بالسن وتكرار استخدام المفصل وانحلاله عبر الزمن. طرق علاج خشونة المفاصل تشمل : لا يوجد علاج شافي لخشونة المفاصل. بل يمكن اللجوء لبعض الإجراءات التي تحسن من حالة المريض مثل: تقليل الوزن. الابتعاد عن التمرينات الرياضية والأنشطة التي تشكل عبئا على المفصل. استخدام مسكنات الألم ومضادات الالتهاب. التزام الراحة. العلاج الطبيعي. ارتداء الأحزمة والأربطة المدعمة للمفصل. الكورتيزون. حقن الهيالورونيك أسيد (Hyaluronic Acid) . العلاج الجراحي لاستبدال المفصل. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)