: السلام عليكم اختي الكريمه :) من المحتمل انكي تعاني من خشونه في المفاصل . . خشونة المفاصل الأولية : لا سبب لها غالباً ما تنتج عن عملية تحلل الغضروف الناتجة عن التقدم بالسن وتكرار استخدام المفصل وانحلاله عبر الزمن. 2. خشونة المفاصل الثانوية: تحدث نتيجة للإصابة بحالة طبية أخرى مثل: السمنة. التعرض المتكرر لإصابة بالمفصل. عملية جراحية بالمفصل. تشوهات خلقية بالمفصل. النقرس. السكر. الاضطرابات الهرمونية. ننصحك بعمل اشعه سينيه لى مفصل الركبه والذهاب للفحص العيادي لدى طبيب عظام لفحص المفصل جيدا وتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلا تبعا للفحص . علاج خشونة المفاصل لا يوجد علاج شافي لخشونة المفاصل. بل يمكن اللجوء لبعض الإجراءات التي تحسن من حالة المريض مثل: تقليل الوزن. الابتعاد عن التمرينات الرياضية والأنشطة التي تشكل عبئا على المفصل. استخدام مسكنات الألم ومضادات الالتهاب. التزام الراحة. العلاج الطبيعي. ارتداء الأحزمة والأربطة المدعمة للمفصل. الكورتيزون. حقن الهيالورونيك أسيد (Hyaluronic Acid) . العلاج الجراحي لاستبدال المفصل. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)