وزنك المثالي هو 53 -55 كغ . لذا تحتاجين لزيادة وزنك بعض الشيء باتباع نظام غذائي غني بالسعرات الحرارية وهناك أطعمة عديدة غنية بالسعرات الحرارية اشمليها في غذائك كالموز الأفوكادو المكسرات زيت الزيتون الأجبان الصفراء العجائن والمخبوزات الحلويات العصائر والكوكتيلات والبطاطس والخبز. تناولي الطعام في مكان هادىء ومريح مع مجموعة من الأشخاص تناولي قبضة من المكسرات يوميا ويفضل النية منها تناولي زيت الزيتون مع الأطعمة المختلفة تناولي العصائر المركزة تناول عدة وجبات على مدار اليوم ( 3 وجبات رئيسية ووجبتين خفيفتين) تجنبي شرب كميات كبيرة من الماء قبل بداية الو? ?بة