بدات الدورة بالظهور عندي بالاساس في سن 17. الدورة عندي غير منتظمة على الاطلاق وانا لا اخذ حبوب منع الحمل. يحدث احيانا ان تنقطع الدورة لعدة اشهر وحتى حدث ان الدورة انقطعت 12 شهرا. اكثر من مرة وصف لي طبيبي حبوب منع الحمل وعندما رايت انها لا تلائمني توقفت عن اخذها ومرة اخرى اختفت الدورة ومرة اخرى قبل شهرين اعطاني الطبيب حبوب لتحفيز حدوث الدورة وبعد ستة ايام تلقيت الدورة. بعد 28 يوما حدثت الدورة ثانية والان بعد اسبوع ونصف من الدورة المنتظمة الثانية لدي ظهر ما يشبه النزيف غير المبرر. هذا ليس حيض انه نزيف خفيف وغير مبرر منذ عدة ايام. بدا هذا بحكه في منطقة المهب ل وفي داخله وشعرت بحرقه في الخارج. يجدر بالذكر اني امارس الجنس ونحن دائما نقوم باستخدام الواقي الذكري. ماذا يمكن ان يكون سبب الحكه ومن ثم هذا النزيف كيف يمكن تعريف هذا النزيف هل يعتبر هذا حيض هو ستكون عندي مشاكل في الخصوبة في المستقبل عندما ارغب في انجاب الاطفال انا اخشى كثيرا ان تسبب الحبوب ضررا كبيرا هل حقيقة انني لا اخذ الحبوب تسبب لضرر اكبر 