الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم محمد حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يجب نزع اللولب النحاسي على وجه السرعة لأن وجود اللولب هو مصدر النزيف وبعد نزع اللولب إذا لم يتوقف النزيف بعد يوم أو يومين يمكن عمل عملية كحت وتنظيف وهي عملية بسيطة يتم إجراؤها في العيادة الخارجية أو عيادة الطبيبة المعالجة ثم يمكنك تناول حبوب منع الحمل لعدة شهور حتى يتم بناء بطانة الرحم بشكل جيد. وإذا كانت حبوب منع الحمل لا تناسبك من البداية يمكن للزوج التعاون في استعمال العازل الطبي لمنع الحمل وتنظيم الأسرة حتى تستريحي قليلا من مشاكل وسائل تنظيم الأسرة وتأجيل الحمل. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.