الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخ الفاضل محمود حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ما تعاني منه من وجود عقد دموية أو حبوب على كيس الصفن يحدث بها نزيف عند الاحتكاك هو مرض شائع بين الرجال وهو من الأمراض البسيطة التي تنتج نتيجة وجود نمو وتمدد في الأوعية الدموية الموجودة في سطح الجلد مع حدوث زوائد جلدية ينتج عنها هذه الأعراض ويسمى المرض (تقرن وعائي) Angiokeratoma of fordyce. والسبب تحديداً لظهور هذه العقد غير محدد وإن كانت هناك الكثير من الأبحاث تربط هذه العقد بوجود ارتفاع في ضغط الدم داخل الأوردة الموجودة في منطقة الحوض مثل وجود دوالي الخصيتين أو وجود ? ?تق في البطن قرب الحوض والقليل من الحالات حدث معها تحسن عند إزالة دوالي الخصيتين جراحياً والأخرى لم يحدث فرق. وأود أن أطمئنك أن هذه العقد حميدة ولا يوجد أي ضرر أو خوف منها ولا تحمل أي احتمالات للإصابة بأمراض أخرى.وبالنسبة للعلاج فهو كالآتي:1- في الحالات التي لا تسبب أي ألم أو نزيف فلا داعي لأي علاج أو تدخل.2- في حالة وجود نزيف أو عدم الرضا عن الشكل فيكون العلاج:- إزالة هذه العقد باستخدام الكي بالكهرباء التسخين وتأتي بنتائج جيدة جداً.- إزالة هذه العقد باستخدام الكي بالتبريد وتأتي بنتائج جيدة وقد تترك أثراً بسيطاً بحدوث تفتح في لون الجلد بعد الشفاء.- إزالة هذه العقد جراحياً ولكن مع انتشار العقد لا يكون هذا الحل عملياً.- إزالة هذه العقد باستخدام الليزر ولكنه مكلف مادياً. لذا الأمر بسيط عليك فقط زيارة طبيب الجلدية وأفضل أن تزيلها إما بالتبريد أو الكهرباء.والله المستعان.