الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة م هـ ن حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فبعد إيقاف حبوب منع الحمل فإن الدورة الشهرية تنزل عادة خلال 2 إلى 5 أيام لذلك فالدم الذي نزل بعد التوقف عن الحبوب بـ 3 أيام يعتبر دورة شهرية; وكذلك الدم الذي نزل بعد شهر أو أكثر يعتبر أيضا دورة; والتأخير الذي حدث سببه تأخر استعادة المبيض لنشاطه الطبيعي وتأخر حدوث الإباضة; وبالتالي تأخر الدورة. عادة ما تعود الدورة إلى ما كانت عليه قبل استعمال حبوب منع الحمل وإن حدث أي اضطراب في الدورة فلا يكون سببه استعمال الحبوب ولكن بسبب وجود مشكلة أو اضطراب هرموني لم يكن ظاهرا من قبل; وظهر مصادفة بعد إيقاف الحبوب. على كل حال وكنوع من الاحتياط دوما نقول بوجوب عمل تحليل للحمل عند كل سيدة متزوجة تتأخر عندها الدورة; سواءً كانت تستخدم مانعا للحمل أو لا تستخدم ولذلك أنصحك بعمل تحليل للحمل كل مرة تتأخر عندك الدورة الشهرية. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.