: السلام عليكم اختي الكريمه :) اغلب الظن اختي الكريمه انكي تعاني من التهاب بالاذن الخارجيه وهي ما سببت لكي هذه الالام التي تعاني منها الا انه لا يمكننا الجزم بذلك التشخيص بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب انف واذن وحنجره وذلك لاجراء فحص عيادي شامل للاذن واجراء منظار للاذن لتاكيد التشخيص ومن ثم وصف العلاج المناسب ....... علاج التهاب الأذن الخارجية الحفاظ على الأذن جافة ; فـ كون الأذن مبللة بالماء دائماً لن يساعد على حل المشكلة . أثناء الاستحمام أو السباحة استخدم سدادة للأذن للحماية من الماء . تجنب خدش الأذن أو حكها من الداخل باستخدام الأصابع أو ماسحات الأذن القطنية . استخدام قطرات مضادات حيوية مباشرة داخل الأذن للتخلص من الباكتيريا و ذلك يوصف من قبل الطبيب المعالج تبعا لحالتك . أحياناً يكون غسيل الأذن و التخلص من الإفرازات الباكتيرية عند الطبيب وسيلة فعالة لجعل المضاد الحيوي يعمل بشكل أفضل . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)