استعمال المضادات الحيوية في الالتهابات الفيروسية غير صحيح اطلاقاً .. حيث أن المضادات الحيوية هي من الأدوية القاتلة للجراثيم ولكنها لا تؤثر أبداً على الفيروسات. ومعظم حالات التهاب الطرق التنفسية العلوية تحدث بسبب الإصابة الفيروسية لذلك فإن معظم هذه الحالات لا تحتاج إلى المعالجة بالمضادات الحيوية والتي سيكون اعطاؤها عديم الفائدة بل سيترتب عليه مشاكل أخرى حيث ان كثرة استعمال المضادات الحيوية تؤدي الى ان الاصابات المستقبلية ولو كانت بكتيرية فهي تكون أقوى واشرس لأنها قد كونت مقاومة لهذه المضادات الحيوية فلا تستجيب لها لأنها تعودت عليها لذا يجب عدم استخدام ? ?لمضادات الحيوية الا بوصفة طبية .