الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ميمي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الآلام المتكررة والتي تزيد وتقل ولكنها آلام مستمرة تشير إلى وجود التهابات في منطقة الحوض وقناتي فالوب ومنطقة المبايض وتعرف ب PID وهذه الالتهابات يجب معالجتها حتى لا تسبب انسدادا في قناتي فالوب وتسبب العقم بعد ذلك. وهذه الالتهابات تختلف عن التهابات الفرج سواء: التهابات فطرية أو بكتيرية وبها إفرازات مختلفة اللون والرائحة إنما التهابات الحوض تحتاج إلى كشف طبي وعينة من عنق الرحم ومن الإفرازات الموجودة وجرعات مكثفة من المضادات الحيوية حتى تمنع احتمال حدوث التصاق وانسداد في قناتي فالوب ولذلك يجب زيارة الطبيبة في الفترة القادمة. وخروج الغازات من الفرج وزيادة الآلام خصوصا أثناء الجماع: دليل على حدوث مثل هذه الالتهابات. عافاك الله ووفقك لما فيه الخير.