الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة بسمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد عملية علاج الجذور هي عملية تركز أكثر على الجذور وليس العصب ويمكن علاج الجذور بالكامل وأحيانا قد يتبقى جزء بسيط من القناة لم يتم علاجه بالكامل ولكن عند علاج الجذور يفقد الألم بسبب بعد باقي العصب عن السن بسبب انسداد الجذر. بالنسبة للسؤال الثاني يعتمد الأمر على عوامل كثيرة منها العمر وموقع السن المخلوع وشكل وحجم الفم ولكن إذا ما كان هناك تقويم فمن الأفضل مراجعة الطبيب المعالج لأن الخلع قد يوثر على وضع التقويم. هذا والله الموفق.