الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أمة الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أختي الكريمة: إن استئصالك لهذه الغدة اللعابية الشديدة الالتهاب كان عمل جيد ولكن عليك الحذر والاهتمام والعناية الفموية الجيدة كي لا يعاود الالتهاب مرة أخرى لأن هذه المنطقة أصبحت نقطة ضعف عندك. أما الحصى والقيح الذي يخرج من القناة تحت اللسان فهو بسبب الالتهاب الذي تكرر عندك والحصى سيختفي بعد انتهاء ما تبقى بالقناة. أما بالنسبة للقيح الذي ما يزال يخرج حتى الآن فهذا يعني أن الالتهاب ما يزال موجودًا لذا أنصحك بأن توقفي جميع المضادات الحيوية لمدة أسبوع وبعدها أرجو منك أن تعملي فحصًا للقيح وتحليلًا في المختبر(مزرعة) لمعرفة نوع الجرثومة وتحديد نوع المضاد الحيوي المناسب لهذه الجرثومة بحيث تأخذين الدواء المناسب لهذه الالتهابات المتكررة لديك مع الاهتمام الشديد بالعناية الفموية الجيدة من تفريش للأسنان واستخدام المضامض الفموية المطهرة للفم باستمرار. أرجو من الله لك التوفيق والشفاء العاجل.