: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان تحليل صورة الدم قد لا يظهر وجود الالتهابات والقرح بشكل مباشر ولكن مثلا اذا كان هناك نقص في الهيموجلوبين وكنت تعاني من القي الدموي او نزول دم اسود من الشرج فهذا يرجح وجود قرح بالمعده ولكن ليس بشكل مؤكد ...... كما ان ارتفاع نسبة كريات الدم البيضاء بالتحليل تشير الى وجود التهابات بالجهاز الهضمي خصوصا اذا كانت اعراضك تشير الى ذلك ..... اما بخصوص تحليل البراز فيوضح هل يوجد طقيليات بالبراز ام لا لان وجودها يرجح وجود التهابات بالجهاز الهضمي بالاضافه الى ان تحليل البراز قد يظهر وجود دم غير مرئي اثناء الاخراج وهذا يرجح وجود قرح ........ الخلاصه ان هذه التحاليل ليست للتشخيص ولكنها تعطي بعض المؤشرات الاوليه كما انها تحاليل مطلوبه لتحديد نسبة الانيميا وفحص البراز للتاكد من وجود طقيليات بالمعده ام لا ;;;;;; تمنياتنا بالصحه والعافيه :)