الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ش.م. حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لقد ذكرت أن الأطباء قد طمأنوك أنه لم يكن هناك أي مشكلة في تخطيط القلب والنتائج سليمة ولا بد وأن الفحص الطبي للصدر وللقلب كان سليما والضغط كان طبيعيا وقد يكون ما حصل معك هو تقلص في الحنجرة وهذا يحصل أحيانا عند من يعاني من الارتجاع في حموضة المعدة إلى المريء فقد تسبب حموضة المعدة المرتجعة إلى المريء تقلصاً في المريء فيحدث ألم شديد في أسفل الصدر وقد ينتشر إلى الوراء. وأحيانا إن وصلت حموضة المعدة إلى الأعلى -أي إلى الحنجرة- فإنها قد تسبب تقلصا في الحنجرة وهذا يعني الشعور بعدم القدرة على التنفس وكأن الإنسان يختنق ومع هذا الشعور تتزايد عدد ضربات القلب بسبب الخوف وبعد أن يتحسن التقلص فإنه قد يحصل ما يسمى بفرط التهوية وهو زيادة في عدد مرات التنفس وهذا قد يسبب التنميل والتخدير في الأطراف وحول الفم وتزول الأعراض بعد أن تتحسن الحالة. وكثرة التجشؤ تعني أن هناك زيادة في كمية الغازات في أعلى البطن ومع التجشؤ قد يحصل أيضا ارتجاع في حموضة المعدة إلى المريء وأحيانا وفي الليل وعند الاستلقاء على الظهر فإنه قد ترتجع حموضة المعدة إلى المريء وخاصة إن كان هناك وجبة كبيرة في العشاء. للتخلص من غازات أعلى البطن يجب أن تتوقفي عن شرب المشروبات الغازية وتتناولي الطعام ببطء مع مضغ الطعام بشكل جيد والفم مغلق والتوتر أيضا يسبب زيادة في بلع الهواء أثناء الطعام وكذلك كثرة البلع. ويجب أن تراقبي نفسك إن كنت تشعرين بالحموضة خلف الصدر فقد يكون المفتاح لتشخيص الحالة عندك وقد يحصل أيضا عند الانحناء إلى الأمام. وتجنبي الاستلقاء بعد الطعام إلا بعد مرور ثلاث ساعات. وانتبهي أيضا إلى الأطعمة التي يمكن أن تزيد من الحموضة إن وجدت. الارتجاع يكثر عند البدينين لذا يجب أن تتخلصي من الوزن الزائد عندك. إن كان هناك من هذه الأعراض فيمكن مراجعة طبيب مختص بأمراض الجهاز الهضمي فقد تحتاجين لإجراء منظار للمريء. والله الموفق.