الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زينه حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أولا: بالنسبة لآلام الركبة في هذا السن فهي بسبب خشونة الركبة ( احتكاك الركبة) ويتم التشخيص عادة بفحص الركبة فهناك أصوات تصدر من الركبة أثناء الفحص مع ألم وقد يتجمع سائل داخل المفصل. ويتم التأكد بإجراء صورة شعاعية للركبة والعلاج يكون بتقوية عضلات الركبة والمسكنات وأحيانا يتم حقن المفصل إما بالكورتيزون أو سائل يسمى hyaluronic acid وفي بعض الحالات الشديدة قد يحتاج المريض إلى إجراء جراحي. ثانيا: أما بالنسبة لصعوبة البلع أو آلام في الصدر وعدم نزول الأكل بسهولة فيجب أن يتم تقيمه من قبل طبيب إما مختص بأمراض الجهاز الهضمي أو طبيب جراح لأنه قد يكون سبب في تضيق المريء وهذا التضييق إما بسبب التهابات في أسفل المريء أو أحيانا يكون بسبب ورم في المريء فقد يحتاج إما لتصوير المريء أو الأفضل منظار للمريء. والعلاج يعتمد على التشخيص فإن كان التهابا في أسفل المريء فيتم العلاج بمضادات الحموضة أما الورم فيكون بالاستئصال. نسأل الله له العافية.