الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حصة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فهذه الأعراض سببها تخريش القصبات الهوائية بالماء أو الطعام أو حموضة المعدة وأول سبب لذلك هو فتق في الحجاب الحاجز الفاصل بين المعدة والمريء وهذا يسبب حموضة المعدة وارتجاع الطعام إلى المريء ومنها إلى البلعوم وقد يدخل أجزاء من الطعام أو الماء إلى القصبات مسبباً هذه الأعراض التي تشكين منها.وهناك أيضاً أسبابٌ أخرى مثل ضيق أسفل المريء أو الارتجاع الذي يحصل أسفل المريء بسبب ارتخاء الصمام المعدي المريئي مما يسبب أيضاً بقاء الطعام في المريء ومن ثَمَّ انتقاله للأ? ?لى وللبلعوم والحنجرة ومن ثَمَّ حدوث ما يسمى بالشرقة أي دخول الطعام إلى الصدر وبالتالي يحدث السعال. وقد يكون السبب ضغفٌ في عضلات البلع في الجزء العلوي من البلعوم مسبباً بعض الاضطراب في عملية البلع ومنها حصول الشرقة أي دخول الماء أو الطعام للقصبات. ولذا فإنكِ تحتاجين لمراجعة طبيب الجهاز الهضمي وقد تحتاجين لإجراء منظارٍ للمريء والمعدة ولا تتأخري بمراجعة الطبيب لأن العلاج يعتمد أولاً على معرفة السبب.وبالله التوفيق.