الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: هناك عدة مضاعفات لارتجاع حموضة المعدة إلى المعدة وهي: - تضيق أسفل المريء وهذا يسبب الشعور بأن الطعام يتوقف في أسفل المريء مع صعوبة البلع وقد يسبب قرحة والتهابا في المريء وهذا بسبب حموضة المعدة عالية الحموضة وهذا قد يسبب نزفا وألما في البطن وصعوبة في البلع وقد يسبب على المدى البعيد ببعض التغيرات في طبيعية نسيج آخر المريء تعتبر حالة ما قبل السرطانية. ولذا فإنه يفضل في مثل حالتك إن لم تتحسن الأعراض مع زيادة الدواء الذي تتناوله إلى مرتين في اليوم أن تراجع طبيبا مختصا بأمراض الجهاز الهضم وذلك للحاجة إلى عمل منظار للمعدة. والله الموفق.