الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عضو بالموقع حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من الواضح أن السعال سببه الحساسية وخاصة أن السعال جاف في أغلبه ومصحوب بحكة في الحلق وكذا مصحوب بصفير عند التنفس وكتمة في النفس. لما كانت زوجتك حاملا بالشهر الأول فإننا لا نستطيع أن نصف لها أدوية الحساسية المعتادة لما فيها من آثار جانبية قد تسبب تشوها بالجنين ولذا فنحرص على تنفيذ القاعدة الشهيرة وهي أن الوقاية خير من العلاج وخاصة أننا لا نستطيع وصف علاج لحامل في شهرها الأول. لذا أكرر عليك نصح طبيبك المعالج بالبعد عن مهيجات الحساسية مثل العطور والبخور والدخان والغبار وأزيد عليها تيارات الهواء المباشرة مثل المراوح والمكيفات فقد تسبب تهييجا للسعال. داعين الله عز وجل أن يمن على زوجتك بدوام الصحة والعافية.