السؤال أنا متزوجة منذ سنة و9 أشهر وعمري 26 سنة والدورة ليست منتظمة عندي فهي تنتظم أحيانا وفي أحيان أخرى تتأخر لمدة شهر أو شهرين. فقد نزلت علي يوم 30 11 1433 وجلست تقريباً حول 6 أيام كعادتها دائما وبعدها جاءتني يوم 6 1 1434 وكانت خفيفه جدا لدرجة أنها أحيانا تنزل وأحيانا أخرى لا تنزل إلا إذا تنظفت بعمق فبعده تخرج. استمرت 12 يوما وبعدها نزل الدم واحتجت لأن ألبس فوطة لمدة 6 أيام تقريبا وبعدها رجعت كعادتها خفيفة. وبالأمس بتاريخ 27 1 1434 توقفت مع المغرب ولها 22 يوما تقريبا في المجموع كله علما بأنه بعد 15 يوما اغتسلت وصليت ولا أعلم الآن هل أغتسل مرة أخرى وأصلي أم لا كذلك هل تتوقعين أنها ستأتيني بعد أسبوع أو أسبوعين في موعدها لأني - إن شاء الله - سوف أذهب للعمرة بعد أسبوع وأخاف أن تنزل علي علما بأنها أول مرة تأتيني هكذا فما نصيحتكم لي وشاكرة لكم حسن تجاوبكم.