الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سيف حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نبارك لك بالمولود ونسأل الله عز وجل أن يجعله من أبناء السعادة في الدارين; ونحمد الله على سلامة زوجتك. وأحب أن أنبه إلى أن حبوب منع الحمل التي ذكرتها تتألف من هرمونين هما: الاستروجين والبروجسترون; لذلك فهي قد تؤدي إلى تقليل كمية الحليب إن كانت زوجتك ترضع; فإن لم تكن زوجتك ترضع فيمكنها البدء بالحبوب من ثاني يوم من نزول الدورة الشهرية; هذا عند أول علبة; ثم الاستمرار عليها إلى أن تنتهي العلبة كلها; فإن كانت العلبة تحوي 21 حبة فهنا ستنتظر 2-3 أيام لتنزل الدورة; وفي اليوم الخامس من الدورة تبدأ بعلبة جديدة; وإن كانت تحوي على 28 أو 30 حبة فهنا يجب أن تبدأ بعلبة جديدة مباشرة عند انتهاء العلبة الأولى. وحبوب منع الحمل قد تسبب بعض التوتر والعصبية عند من لديها الاستعداد لذلك; ولا يمكننا معرفة من ستعاني من توتر وعصبية إلا بعد التجربة; لذلك فإنني أنصح زوجتك بتجربة هذه الحبوب وعدم التسرع في الحكم المسبق لأن جسم كل سيدة يستجيب بشكل مختلف عن الأخرى; ودوما ننصح بإعطاء فرصة ثلاثة أشهر على الأقل خلال استخدام الحبوب لإعطاء الحكم عليها; حيث إن معظم الأعراض غير المرغوب فيها للحبوب تزول بعد هذه المدة إن شاء الله. إن كانت زوجتك ترضع ; فهذه الحبوب لا تناسبها; ويجب أن تحاول أن تتناول نوعا آخر لا يؤثر على إدرار الحليب مثل نوع (سيرازيت); وأيضا يجب توقع بعض الأعراض الجانبية خلال الثلاثة أشهر الأولى من الاستعمال حتى مع هذا النوع. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك وعليها الصحة والعافية دائما.