الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سارة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فزهرة الربيع المسائية لها فوائد مثبته في العديد من الأمور: - معالجة الروماتيزم والتهاب المفاصل. - معالجة الأكزيما. - التهاب جهاز التنفسي تحسسي المنشأ. - للتخلص من تناذر ما قبل الدورة الشهرية. - لتخفيف الوزن. - مساعد في معالجة التصلب اللويحي ( Sclerosis multiple ) حيث يعمل على إبطاء أو الحد من انتشار المرض. - لمعالجة بعض الأمراض النفسية. - لمعالجة قرحة المعدة واثنا عشر. - يعالج تصلب الشرايين وذلك عن طريق تخفيض نسبة الكولسترول والشحوم في الدم. - مكمل غذائي يحتوي على فيتامين (E) وأحماض أمينية. - يصفي البشرة وينعمها. ولا يفضل استخدامه عند مرض الصرع وداء الفصام (schizophrenia) أو إذا كان المريض يتناول (phenothiazines) أو يتناول مضادات التخثر (Aspirin ; warfarin) نظراً لقدرة الزيت على مقاومة التجلط أو إذا كان المريض يستخدم الإستروجين أو أي علاج هرموني آخر ( لأن الزيت قد يعمل كإستروجين طبيعي ) أو في الحمل أو الرغبة في الحمل. ولا بأس باستخدامه إذا كان عندك دهون. ونفس الشيء بالنسبة لزيت الزهرة النجمية فلا يوجد ما يمنع استخدامه عند من يعاني من زيادة دهون الجسم أو دهون الدم. والله الموفق.