الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عبد الله حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن (أوميجا 3 Omega) هو حمض دهني غير مشبع يستخلص عادة من سمك السلمون والسردين وفول الصويا والزبيب والجوز وبزر الكتان واللوز وللأوميغا 3 فوائد كثيرة -بإذن الله- نذكر منها أنه: - يخفف آلام المفاصل; ويقويها. - يساعد في صحة الرئة. - يكبح الزهايمر وتصبغ الشبكية. - يرفع مستوى التركيز والقدرات الذهنية للطفل . - يقلل من مخاطر الإصابة بأمراض القلب. -.يقلل من عوامل تجلط الدم; التي تنتج عنها الأزمات القلبية والجلطات. - يقلل من معدلات ثلاثي الجلسرين. - يقلل من ترسب الكوليسترول والدهون على جدار الشرايين الذي يؤدي إلى تصلبها. - يحسن حالة الشرايين. - يخفض من ضغط الدم بنسبة ضئيلة. - يساعد في خفض الوزن بنسبة جيدة. - مفيد للمدخنين وذلك لأنه يقوي الرئة والقلب والشرايين. - يساعد في الحماية من جفاف العيون أو تخفيف أعراضه. - يقلل التهاب الجفون ويحسن إفراز الزيت وماء الغدد الدمعية. - يرفع مستوى الكولسترول النافع للجسم. - ينشط الجهاز العصبي والعضلي والتناسلي. - غني بالفيتامينات المهمة مثل فيتامينات: (أ ود وهـ وب6 وب12) فهو مهم في تركيب العظام والأسنان والمحافظة على مرونة طبقات الجلد الخارجية والأغشية المخاطية; ناهيك أن فيتامين (د) يعتبر عنصرا مهما في امتصاص الكالسيوم والفسفور من الأمعاء. الكميات المهمة لجسم الإنسان من أوميجا 3(DHA+ EPA) تتفاوت والمقادير الموصى بتناولها - سواء من الأسماك أو مكملات هذه الأحماض- يومياً ما بين 0.5 -1.8 جرام ويوصى بتناول الأسماك مرتين إلى 3 مرات في الأسبوع كحد أقل ويحتاج الأشخاص الذين لديهم نسب مرتفعة من ثلاثي الجلسرين إلى كميات أكثر تصل إلى 2-4 جرام في اليوم الواحد. لذا لا بأس بتناول حبة 1000 ملغ يوميا باستمرار لك ولوالدتك وفي الكبار يمكن أن تصل الجرعة إلى 3-4 غرامات في اليوم وللأطفال توجد جرعة معينة إلا أنه يمكن أن يتناولوا الجرعة القريبة من 500 ملغ يوميا. بالنسبة للأسبيرين فإنه وجد أن (الأوميغا 3) قد تزيد من سيولة الدم ويمكن تناول الاثنين سويا بمراقبة الطبيب وقد وجد في إحدى الدراسات إن إضافة الأوميغا إلى الأسبيرين تحسن التميع المطلوب. والله الموفق.