الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل التائب حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يحتاج الإنسان إلى وجبة غذائية مكتملة تحتوي على نشويات وسكريات ( أرز مكرونة خبز عصائر بعض الحلويات وكل ما يحتوي على سكر) بنسبة 50 % وبروتين حيواني أو نباتي ( لحوم دجاج سمك بقوليات) بنسبة 15% ودهون ( زيوت سمن دهن ) بنسبة 35 % . كل النسب تقريبية بالإضافة إلى شرب كمية كافية من الماء مع تناول الفواكه والخضروات وتناول ما تحتاجه من البروتين من الدجاج يكفي وفيه أمان من تناول اللحوم ولكن يفضل تناول الأسماك مرتين في الأسبوع لفائدتها الكبيرة ولكن لا شيء إن تناولت الدجاج فقط مع نزع الجلد والعظم من الدجاج. يعتبر ضغط الدم مثاليا إذا كان 120 80 وقد يأتي أعلى من ذلك حتى 140 90 ويسمى في تلك الحالة ما قبل ارتفاع الضغط ولا يحتاج الأمر إلى تناول دواء ولكن يحتاج إلى ما يسمى بتغيير نمط الحياة من إقلال الوزن وممارسة الرياضة وتجنب الملح الزائد والمخللات وتجنب التوتر والانفعال الزائد وتجنب الدهون في الطعام ومتابعة قياس الضغط في أوقات مناسبة لك كل أسبوع قبل شرب المنبهات من القهوة والشاي والمياه الغازية وإذا كنت مدخنا فأنصحك بالإقلاع الفوري عن التدخين لما له من مخاطر على كل أعضاء جسمك. كذلك يجب المحافظة على الطعام من خلال الإكثار من الخضروات والسلطات والفواكه والإقلال من الدهون والسكريات والحلويات للسيطرة على الوزن وضبط مستوى الكوليستيرول في الدم والتعود على شرب الكركديه لأنه مهدئ للأعصاب. مع غذاء الروح المتمثل في الصلاة في جماعة والورد اليومي من القرآن والدعاء والذكر وبر الوالدين والصحبة الطيبة كل ذلك يؤدي الى الرضا عن النفس وهدوء البال والأعصاب ويحسن من نبض القلب ويضبط الضغط إن شاء الله. وفقك الله لما فيه الخير.