الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سليم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن الأوميغا 3 6 9 هي أحماض دهنية Fatty acids والأحماض الدهنية يحتاجها الجسم ليقوم بوظائف الأعضاء ومنها الجلد والجهاز التنفسي وجهاز القلب والدوران والدماغ. هناك أنواع من الأحماض الدهنية التي لا ينتجها الجسم وهي الأوميغا 3 وأوميغا 6 وهي ضرورية لنمو الدماغ ولعمل الجهاز المناعي وتنظيم الضغط الشرياني في الجسم ولمنع حصول تصلب في الشرايين أما الأوميغا 9 فإن الجسم ينتجها إذا توفر الأوميغا 3 و6 . بالنسبة للأوميجا 3 فهذه تساعد في تقليل الالتهاب وتلعب دورا في وظائف الدماغ وتساعد في النمو وتخفض كمية الدهون في الجسم وتقلل التخثر في الدم كما أن لها دورا في الوقاية من العديد من الأمراض المزمنة كالسرطان وأمراض القلب والاكتئاب. يتوفر الأوميجا 3 في السمك كالسالمون والتونا وفي بذور الكتان وفي الجوز وفول الصويا. الأوميجا 3 لا يصنع في جسم الإنسان لذا يجب الحصول عليه من الطعام. أما بالنسبة للأوميجا 6 فتلعب دورا إيجابيا في أمراض الروماتيزم الحساسية ارتفاع ضغط الدم الأكزيما. كما أنها تساعد في بناء العظام ونمو الشعر والجلد وتنظم الاستقلاب. يتوفر الأوميجا 6 في الزيوت التي مصدرها نباتي كحمض اللينوليك زهرة الربيع البيض والحبوب. أيضاً الأوميجا 6 لا يصنع في جسم الإنسان لذا يجب الحصول عليه من الطعام. أما عن الأوميجا 9 فهي تساعد في تخفيف الالتهاب وتقليل نسب الكولستيرول وتحسين المناعة والوقاية من بعض السرطانات. الأوميجا 9 يصنع في جسم الإنسان في حال توافرت كميات كافية من أوميجا 3 و 6 ويعتبر زيت الزيتون من أهم الأطعمة التي تحتوي على الأوميجا 9 كما تتوافر في الزيتون الافوكادو اللوز الفول السوداني البندق. بالنسبة للجرعة ففي الأشخاص الأصحاء هذه تتراوح بي300-400 ملغم يوميا لكل نوع من الأوميجا وبالطبع يمكن زيادتها في حالة بعض الأمراض المعينة كالتي تم ذكرها سابقا. مع مراعاة النسبة الصحية بين أوميجا 3 و 6 والتي عادة ما تختلف باختلاف المصدر منها ما ينصح بنسبة 2: 1 وغيرها إلى 4: 1 من الأوميجا 6 إلى أوميجا 3 بالنسبة للطول فهذه تساعد في النمو وليس التطويل بالذات كما أنه لا تتوافر مواد تحفز أو تساعد في زيادة الطول باستثناء بعض أنواع الجراحة. وبالله التوفيق.