الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة تفاؤل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد:(الانشور بلس) هو مركب غذائي تحتوي العلبة ذات السعة 250 مل على 365 سعرة حرارية ويمكن استخدامه كغذاء متكامل لوحده.ويعطي هذا المركب سعرات حرارية مركزة وبروتيناً وأليافاً تساعد على المحافظة على الوزن أو زيادة الوزن.ويمكن استخدامه لوحده كغذاء للمرضى أو بين الوجبات إن أراد المريض زيادة وزنه أو كتعويض عن وجبة من الوجبات. ويحتوي كذلك على بعض الفيتامينات المضادة للأكسدة مثل الفيتامين (سي) والفيتامين (أيه) والسيلينيوم وهو يعتبر مصدراً جيداً لـ 24 حمض أميني وف? ?تامين ويحتوي على 650 ملغ من الحموض الدهنية الأوميغا 3 الجيدة. ويعتبر هذا المركب الغذائي من المركبات الغذائية الجيدة ولا ضرر منه إلا أنه قد يسبب الإسهال فإن حصل ذلك فإنه يجب تخفيف تركيزه بإضافة الماء إليه. لذا يمكنك تناوله بالكميات التي ترغبين فيها وبعض المرضى يستعملونه بدلاً من الطعام لذا فإن كنت تريدين زيادة وزنك فيمكن أن تتناولي ثلاث مرات في اليوم سواء مع الطعام أو خارج الطعام.أما إن كنت لا تريدين أن يزيد وزنك فيجب أن تعيري اهتماماً كمية السعرات الحرارية الموجودة في كل علبة وتأخذيها بعين الاعتبار مع كمية الطعام التي تتناولينها حتى لا يزد وزنك. وبا? ?له التوفيق.