الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل الرياضي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: المكملات الغذائية هي مستحضرات هدفها تكملة النظام الغذائي بمواد تغذوية; مثل الفيتامين; والمعادن; والألياف; والأحماض الدهنية; والأحماض الأمينية; والتي قد تكون مفقودة في النظام الغذائي للشخص أو قد تكون لا تستهلك بكميات كافية وتعتبر بعض البلدان المكملات الغذائية كأطعمة ولا تخضع للرقابة الدوائية بينما تعتبرها بلدان أخرى أنها أدوية; أو منتجات صحية طبيعية; وبالتالي تخضع للرقابة الدوائية. وفي الحقيقة فإن معظم هذه المكملات الغذائية لا يحتاجها الإنسان إن استطاع أن يؤمن احتياجه من المواد الغذائية عن طريق الطعام الصحي وقليلٌ جداً من الناس من يحتاجون لهذه المكملات إلا أن الدعاية القوية وكلام المدربين يؤدي إلى أن يتناول الكثير من الناس هذه المكملات والمهم أن لا يتناول الإنسان كمياتٍ أكبر مما هو مسموحٌ فيه. وأما بالنسبة للمكملات الغذائية فيمكن تناولها بالمقادير الصحيحة ولو أن الغذاء الصحي الذي يحتوي على البروتينات من لحوم حمراء ودجاج واسمام وبقوليات والنشويات والفواكه الطازجة والخضروات يمكن أن يقدم كل احتياجات المتدرب من المواد اللازمة له لبناء عضلاته فالإنسان العادي يحتاج إلى ما يعادل 1غرام لكل كيلو من وزنه بروتينات أما من يقوم ببناء عضلاته فإن عليه أن يتناول كمية أكبر ويمكن أن تصل هذه الكمية إلى 2غرام لكل كيلو كأن تتناول شريحة من اللحم أو كمية من اللحم تعادل 140 غرام إذا كان وزنك 70 كيلو غراما; وفي بعض الحالات إذا كانت التمارين قوية فإنه يمكن زيادتها إ? ?ى 2.5 غرام لكل كيلو غراما في اليوم. ومن لا يستطيع تأمين احتياجه من الطعام فإنه يمكنه تناول المكملات الغذائية بالكميات التي تلزمه; وهي لا تضر إن تم تناولها بالكميات اللازمة للجسم; حتى ولو تم تناولها لفترة طويلة إن كانت الكلاوي سليمة. الأنشور (Ensure) هو مركب غذائي يمكن استخدامه كغذاء متكامل وحده ويعطي هذا المركب سعرات حرارية مركزة; وبروتينات; وأليافا تساعد على المحافظة على الوزن أو زيادة الوزن ويمكن استخدامه وحده كغذاء للمرضى أو بين الوجبات إن أراد المريض زيادة وزنه أو كتعويض عن وجبة من الوجبات أو في حالات عدم الحصول على كمية كافية من الغذاء. ويحتوي كذلك على بعض الفيتامينات المضادة للأكسدة مثل الفيتامين سي والفيتامين أي والسيلينيوم وهو يعتبر مصدرا جيدا لـ 24 حمض أميني وفيتامين ويحتوي على 650 ملغ من الأحماض الدهنية الأوميغا 3 الجيدة. لذا يعتبر هذا المركب الغذائي من المركبات الغذائية الجيدة ولا ضرر منه إلا أنه قد يسبب الإسهال فإن حصل ذلك فإنه يجب تخفيف تركيزه بإضافة الماء إليه وتحتوي العلبة الواحدة (250 ملغ ) على 365 سعرة حرارية وهناك عدة أنواع منه أذكر منها: - Ensure high protein وهذا يحتوي على القليل من الدهون. - Ensure plus يحتوي على دهون من نوع أوميغا 3 الجيدة. - ensure Nutrition shake يحتوي على الأوميغا 3; وكذلك الفيتامينات. والله الموفق.