: مرحبا أختي الفاضلة ; نود التوضيح ان وجود تكيس بالمبايض يسبب اضطراب بالهرمونات مما قد يسبب تاخر الحمل لذا ينبغي علاج التكيس الموجود . السونار كفيل بتشخيص تكيس المبايض دون اللجوء لتحليل الهرمونات . طرق علاج تكيس الميابض المتعدد تشمل : أولاً : العلاجات الدوائية : تستهدف السيطرة على أبرز أعراض الخلل الهرموني بما يمكن المريض من الحياة بشكل طبيعي دون تأثير على وظائفه العضوية . يتم استخدام هذه الأدوية تحت أشراف طبيب و يمنع تماماً استخدامها تلقائياً لما لها من تأثيرات متداخلة على عدد كبير من هرمونات الجسم و تشمل : 1 تنظيم الدورة الشهرية : - حبوب منع الحمل لتنظيم مستويات الهرمونات . - حبوب البروجسترون لمدة 14 يوم و قد يصاحبها حدوث نزيف متقطع . - حبوب الميتفورمين لتقليل مقاومة الأنسولين في الجسم وقد يصاحبها بعض الأعراض الهضمية مثل الغثيان و الإسهال و الانتفاخ . - العمل على فقدان 5 10 % من الوزن الزائد . - الانتظام على برنامج تمارين يومية . 2 تحفيز التبويض : - دواء الكلوميفين (كلوميد) : هو دواء مضاد للاستروجين يتم تناوله في النصف الأول من الدورة الشهرية و تعتمد آليته العلاجية على غلق مستقبلات الاستروجين مما يعطل تثبيط الاستروجين لهرمونات FSH و LH المنظمة لعملية التبويض مما يؤدي لإصلاح اضطراب التبويض المرتبط بالخلل الهرموني المصاحب بحالة تكيس المبايض المتعدد . - الأدوية المساعدة : في حالة عدم إعطاء الكلوميفين التأثير العلاجي المطلوب لضبط نسب هرمونات FSH و LH يتم استعمال بعض الأدوية المساعدة معه . - الهرمونات المباشرة : في حالة فشل استجابة الجسم لضبط الهرمونات المنظمة للتبويض بشكل غير مباشر يتم اللجوء لحقن جرعات صغيرة من الهرمونات بشكل مباشر . - العمل على فقدان 5 10 % من الوزن الزائد . - الانتظام على برنامج تمارين يومية . - تعديلات نمط الحياة العامة لتشجيع حدوث حمل مثل تناول مقويات حمض الفوليك و تجنب التدخين . ثانياً : العلاجات الجراحية لتكيس المبايض : 1 إزالة تكسيات المبايض : - تتم من خلال جراحة بالمنظار و تعتمد فكرتها الأساسية على التدمير الحراري للتكيسات . مع تمنياتنا لكي بالشفاء العاجل .