الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل يوسف حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ما قيل لك فإنه صحيح أي أن الميتفورمين بشكل عام لا يسبب نقص السكر لأنه لا يزيد من إفراز نسبة الأنسولين من البنكرياس وإنما يحسن عمل مستقبلات الأنسولين الموجودة في الخلايا إلا أنه إن تناول المريض الميتفورمين ولم يتناول الطعام لعدة ساعات فإنه قد يحصل أن ينقص السكر بعض الشيء.ويمكن أن يحصل نقص السكر إذا تناول المريض المتفورمين مع أدوية أخرى للسكري. والأعراض التي ذكرتها هي أعراض نقص السكري وهذه الأعراض تكون بشكل تعرق وعدم القدرة على التركيز والدوخة وزيادة ضرب? ?ت القلب والصداع والرغبة في تناول الطعام والجلد الشاحب وتأتأة في الكلام وتعب غير طبيعي وإرهاق وهذه الأعراض معظمها عندك.أرى أن تقيس نسبة السكر عندما تأتيك الأعراض فإن كانت نسبة السكر في الدم منخفضة أرى أن توقف المتفورمين وتراقب الوضع لعدة أيام فإن لم تتكرر عندك أعراض نقص السكر بعد التوقف عن الدواء فعندها يمكن القول أن سبب نقص السكر على الأغلب هو المتفورمين وللتأكد من ذلك نقوم بالطلب من المريض أن يعود للحبوب مرة أخرى لعدة أيام ويراقب نفسه فإن عادت الأعراض تم التأكد بلا شك أن الدواء هو السبب وهذه نسميها في الطب Challenge testوهي تعني إعادة تعريض المريض لدواء ب عد التوقف عنه لربطه بالأعراض التي يشكو منها. فإن تم التأكد منه هو السبب في نقص السكر عندها يجب التوقف عنه وأخذ دواء آخر.والله الموفق.