الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مصطفى حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن شاء الله تعالى حالتك بسيطة جدًّا ومن الوصف الذي ذكرته في رسالتك الذي أراه هو أنك تعاني من حالة قلق القلق هو الذي يجعلك لا تستطيع أن تجلس بارتياح مع بقية الناس وتحس بشيء من الارتباك هذا النوع من القلق له تقسيمات كثيرة أهمها الجزئية التي تسمى بالخوف أو الرهاب أو القلق الاجتماعي. أعتقد أن لديك درجة بسيطة من هذا القلق الاجتماعي وهذا يعالج من خلال الإصرار على التفاعل الاجتماعي يعني أن تكثر من الزيارات هذا مهم جدًّا أن تصل أرحامك أن تصل جيرانك أن تصلي في المسجد صلاة الجماعة أن تنخرط في الأعمال الاجتماعية وحضور مجالس العلم والدروس والمحاضرات وحلق تلاوة القرآن... هذا كله تعرض إيجابي جدًّا يزيل هذا النوع من القلق. الأمر الآخر هو: لابد أن تبحث عن عمل فالعمل مهم والعمل يحسن التواصل الاجتماعي لدى الإنسان ويزيد من ثقة الإنسان في نفسه ويزيد من مهاراته وبجانب ذلك فيه خير وهو وسيلة من وسائل اكتساب الرزق فلابد أن تبحث عن عمل مهما كانت الظروف. الأمر الثالث: هنالك دواء بسيط جدًّا يعرف تجاريًا باسم موتيفال وهو متوفر في مصر وثمنه رخيص جدًّا من حيث التكلفة المالية ولا يحتاج لوصفة طبية وغير إدماني وغير تعودي أريدك أن تتحصل عليه وتناوله بجرعة حبة واحدة ليلاً لمدة أسبوعين بعد ذلك اجعلها حبة صباحًا ومساءً لمدة شهرين ثم تناولها حبة واحدة ليلاً لمدة شهرين ثم توقف عن تناوله. سيكون أيضًا من الجيد أن تمارس أي نوع من الرياضة مثل رياضة المشي أو الجري أو كرة القدم هذه إن شاء الله فيها خير كثير لك. بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا ونشكر لك التواصل مع إسلام ويب وكل عام وأنتم بخير.