الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هندابراهيم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن كانت الدورة الشهرية الأخيرة عندك قد نزلت بتاريخ 27-3-2011 فيكون موعد نزول الدم يوافق موعد التبويض; ومع حدوث التبويض قد يحدث أحيانا أن ينزل القليل من الدم; كما أن الفحص النسائي وأخذ المسحة من العنق الذي قامت به الطبيبة مع ما يرافق ذلك من استخدام أدوات نسائية خلال الفحص وما يرافقه من توتر وقلق قد يكون السبب في زيادة كمية الدم النازلة. إذاً الدم الذي شاهدتيه هو دم استحاضة وليس حيض; والله أعلم; وسببه التبويض وتخريش عنق الرحم خلال أخذ الفحص وأخذ العينة وستعود وتنزل الدورة ثانية إن شاء الله في موعدها. نسأل الله العلي القدير أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.