الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نوني حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأرد لك الشكر بمثله وأرجو منك ألا تشعري بالحرج ولا التردد من طرح أي تساؤل يراودك فالأفضل لك أخذ المعلومة من مصادرها الموثوقة ونحن هنا للمساعدة -بإذن الله عز وجل-. وأطمئنك ثانية -يا ابنتي- بأنك عذراء لكن من الطبيعي جدا أن تشعري بالخوف والتوتر في حال قررت عرض نفسك على الطبيبة لعمل الفحص وإن كنت تريدين نصيحتي في الأمر فهي كالتالي: إن كنت قادرة على السيطرة على مخاوفك ووساوسك بدون الذهاب للطبيبة فهذا أفضل لأنك في الحقيقة لا تحتاجين للفحص فكما سبق وذكرت لك أنت عذراء وغشاء البكارة عندك سيكون سليما -إن شاء الله تعالى- أما إن كنت تشعرين بأن ذهابك للطبيبة واطمئنانك منها شخصيا على سلامة الغشاء سيزيل عنك القلق والوساوس وسيبعد الفكرة كليا عن ذهنك بعد ذلك أي سيحل المشكلة لك فهنا أشجعك على ذلك. وأنصحك بأن تظهري واثقة من نفسك أمام الطبيبة وأن تكوني برفقة والدتك فوجود والدتك هو فكرة جيدة -إن شاء الله- ذلك أن والدتك ستستمع معك إلى كلام الطبيبة وطمأنتها لك وستكون والدتك بعد ذلك مصدر طمأنة لك في حال عادت وراودتك المخاوف -لا قدر الله-. نسأل الله عز وجل أن يوفقك لما يحب ويرضى دائما.