الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Ral حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن فحص الأنابيب يكون من أجل التأكد من أنها مفتوحة وهذا بغرض الحمل وهو يكون مبدئياً مثل الفحص النسائي ولكن يتم إدخال أنبوب داخل عنق الرحم ومن ثم حقن سائل سميك داخل الرحم ثم تؤخذ صور الأشعة من فوق البطن فإذا ملأ السائل تجويف الرحم فينفذ بعد ذلك إلى الأنابيب ومنها إلى منطقة الحوض وتؤخذ عدة صور أشعة لتبين مرور السائل عبر كل هذا ومن ثم الحكم على الأنابيب هل هي مفتوحة أم مسدودة.وبالنسبة للألم فتختلف النساء في إحساسهن ولكن إجمالاً قد تُحسِّين ببعض الآلام نتيجة مسك عنق الرحم بملقط وأيضاً عند حقن السائل داخل الرحم قد تُحسِّين بمغص كمغص العادة الشهرية ولكن كل ذلك ليس شديداً إلى الدرجة التي تمنعك من عمل الأشعة لأن المعلومات التي ستحصلين عليها منها مهمة لك ولحالتك.وبالنسبة للألم في نهاية التبول مع تكرار الذهاب إلى المرحاض فإذا كانت كمية البول التي تدفعك إلى الذهاب إلى المرحاض قليلة فغالباًأن ما تعانين منه هو التهاب في المسالك البولية ويجب إجراء مزرعة للبول للتأكد من ذلك ومعرفة نوع الميكروب وكل التهاب لابد أن يعالج.وبالنسبة لسؤالك إن كان يؤثر ذلك على الحمل فبالطبع نعم لأن الالتهاب إذا كان الآن في المثانة ول? ? يعالج فسوف ينتقل إلى حوض الكلى وعندها ستكون هنالك حرارة مرتفعة قد تضر الحمل ولا أظن أن لديك سكر في الدم وذلك لأن هذا العرض جديد ومعه ألم في نهاية التبول وأما السكر فيكون هنالك تبول متكرر لكميات كبيرة مع شرب السوائل بكميات كبيرة أيضاً وكذلك إحساس بالعطش دائماً فلا داعي للقلق من هذا. نسأل الله لك الشفاء والعافية وبالله التوفيق.