يجب علاج الامساك وبالتالي شفاء الشق الشرجي يرجى اتباع مايلي مع عدم اهمال أي بند: تناول كأس ماء كبير على الريق يوميا فور النهوض من الفراش والانتظار حوالي 15 دقيقة حيث يبدأ الشعور بالتغوط. الاكثار من تناول الفواكه والخضار بحجم 5 قبضات من يدك مع الاكثار من الماء كل ساعتين كأس على الاقل. عدم اهمال منعكس التغوط (الرغبة بالخروج للحمام) حيث اهمالها او تأجيلها يسبب تراكم البراز بالمستقيم ويمتص منه الماء ويصبح أقسى والدماغ لايعود يتنبه بالحاجة للتغوط الا بازدياد كمية البرازعن الأول ;عدم الجلوس طويلا بالمرحاض اثناء التغوط.عدم تناول حبوب او تحاميل او شرابات ملينة ابدا ا لافي حالات ضيقة. يمكن استعمال حقنة شرجية ولمرة واحدة.التشجيع على تناول الخبز الكامل (خبز البر) مع الرياضة ولاسيما المشي لنصف ساعة 5 مرات اسبوعيا . وفي حال عدم الاستفادة بعد 10 ايام انصحك بالجراحة .