: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم ان تاثير تناولك لكميات كبيره من المخدرات الاغلب انه انتهي من جسمك لانك تقول ان هذا الامر حدث من سنة اي ان تاثير هذه المواد الكيميائيه لم يعد موجودا بالدم لديك وبالتالي فالاعراض التي تعاني منها الان لا علاقه لها بتناول المخدرات من قبل ............. اغلب الظن ان ما تعاني منه هو ما يعرف بالصداع النصفي ولكن لا يمكننا الجزم بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب مخ واعصاب لتاكيد التشخيص ووصف العلاج المناسب تبعا للفحص . كذلك ننصحك بارجاء تحليل صورة دم كامله للتاكد من عدم وجود انيميا لديك وهي التي تسبب لك هذه الاعراض وكذلك يفضل عمل اشعة مقطعيه على الدماغ للاطمئنان ....... يكون الصداع النصفى مسبوقًا (فى ثلثى الحالات تقريبًا ) ببعض الأعراض التى تشير إلى اقتراب موعد حدوث الصداع مثل: بعض التغييرات فى الحالة المزاجية زيادة الحساسية تجاه الضوء والأصوات والروائح وفى قلة قليلة من الحالات (حوالى 10%) تكون نوبة الصداع مسبوقة بفترة يحدث فيها بعض الاضطرابات والهلاوس السمعية والبصرية . ما هو علاج الصداع النصفى نظرًا إلى شدة الألم التى يسببها الصداع النصفى فإن الوقاية منه أفضل بكثير من انتظار حدوثه وعلاجه .. هناك بعض الأدوية والعلاجات التى تستخدم فى الوقاية من نوبات الصداع النصفى مثل: قافلات المستقبلات بيتا وقافلات بوابات الكالسيوم أو مضادات مادة السيروتونين. أما العلاج ; فقد شهد تطورًا كبيرًا فى الفترة السابقة خصوصًا بعد ظهور مادة السوماتريبتان(Sumatriptan) المعروفة تجاريًا باسم (إميجران) والتى أتت بنتائج جيدة للغاية فى علاج نوبات الصداع النصفى. هذا إلى جانب مضادات القىء والمسكنات العادية التى تستخدم أيضًا فى العلاج. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)