: مرحبا أختي الفاضلة ; يعد الاستعداد الوراثى عاملًا أساسيًا فى غالبية الحالات ; ولكن هناك بعض العوامل التى قد تؤدى إلى زيادة فرص حدوث الصداع فى بعض الأشخاص مثل : - الضغوط النفسية الشديدة ( ولذا فهو يحدث فى سكان المدن أكثر من غيرهم) - الارهاق البدنى - دوار البحر - تعرض الرأس للصدمات كما أن هناك بعض الأطعمة التى تزيد من فرص حدوث الصداع لدى الأشخاص المهيئين وراثيًا مثل الجبن ; المكسرات والأطعمة التى تحتوى على الخل وبعض المواد المضافة إلى الأطعمة المحفوظة. نظرًا إلى شدة الألم التى يسببها الصداع فإن الوقاية منه أفضل بكثير من انتظار حدوثه وعلاجه .. هناك بعض الأدوية والعلاجات التى تستخدم فى الوقاية من نوبات الصداع النصفى مثل: قافلات المستقبلات بيتا وقافلات بوابات الكالسيوم أو مضادات مادة السيروتونين. للمزيد من المعلومات نرشح لك قراءة هذه المقالات : 14 نوعا من الصداع.. كيف تتغلب عليها http: dailymedicalinfo.com articles a-163 كل ما يجب معرفته عن الصداع http: dailymedicalinfo.com articles a-458 بالنسبة للقولون العصبي : علاج القولون يعتمد على : لا يوجد علاج قطعي ونهائي لحالة القولون فهو مثل مرض الحساسية الذي قد يكون عند شخص بينما لا يكون عند شخص آخر رغم تساويهما ربما حتى في أنواع المأكولات التي يناولونها وتتم معالجة حالة القولون بالآتي: إذا كانت الأدوية هي الأساس في علاج أي مرض فان في حالة القولون تكون الإرشادات والنصائح هي الأساس ومن هذه الإرشادات : ابتعد عن القلق والاكتئاب بقدر الاستطاعة . ابتعد عن شرب الكحول والحمد لله فان المسلمين ملتزمين بهذا الأمر امتثالا لشرع المولى عز وجل وإنما ذكرته من باب الذكر لا غير . ابتعد عن شرب القهوة حيث وجد في حالات كثيرة أنها تساعد علي ظهور أعراض القولون العصبي . مارس الرياضة بشكل منتظم . أوقف التدخين فورا . أعد التفكير في اختيار أصناف غذائك فحاول أن تبتعد عن المأكولات التي ترى أنها تثير حالة القولون عندك حيث أنه لا يستطيع الطبيب تحديدها لك فهي تختلف من شخص لآخر ومن المأكولات التي قد تثير حالة القولون عند الأشخاص الذي يعانون من وجود هذه الحالة هي الفول العدس السلطة الخضروات الغير مطبوخة الفلافل الشطة الحارة . رغم أن إضافة بعض الخضروات كالخيار والجرجير والفجل قد يثير حالة القولون عند بعض الأشخاص إلا أنها عند بعضهم قد تكون علاج ومخفف لحالة القولون العصبي والذي يقرر هذا الأمر الشخص نفسه وبمساعدة الطبيب . أشرب كميات كبيرة من الماء وخاصة في حالة الإمساك . الأدوية: قد يصرف الطبيب لمن يعاني من حالة القولون بعض أنواع الأدوية التي تساعد علي تنظيم حركة عضلات الجهاز الهضمي وبعضها يساعد علي التخفيف من حدة أعراض حالة القولون . مع تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .