: مرحبا أخي الفاضل ; السبب الحقيقي للصداع النصفي هو حتى الآن غير معلوم ; ولكنه له علاقة بانقباضات الأوعية الدموية وبعض التغيرات في المخ مثل بعض العيوب الوراثية في مناطق معينة في المخ آلام الصداع النصفي تكون من خفيفة إلى متوسطة ; وتوصف عادة بأنها مثل الخفقان الشديد أو القصف ; وقد تستمر من 4 ساعات وحتى 3 أيام; وعادة يحدث من مرة إلى 3 مرات في الشهر; وتكون هناك أ راض مصاحبة مثل حساسية تجاه الضوء والضوضاء وبعض الروائح ;فقدان شهية ; دوخة وترجيع; آلام ف البطن ; عندما يحدث للأطفال غالبا يكون مصاحبا أيضا ببهتان في الوجه ; عدم وضوح الرؤية ; آلام ف المعدة . نظرًا إلى شدة الألم التى يسببها الصداع النصفى فإن الوقاية منه أفضل بكثير من انتظار حدوثه وعلاجه .. هناك بعض الأدوية والعلاجات التى تستخدم فى الوقاية من نوبات الصداع النصفى مثل: قافلات المستقبلات بيتا وقافلات بوابات الكالسيوم أو مضادات مادة السيروتونين. أما العلاج ; فقد شهد تطورًا كبيرًا فى الفترة السابقة خصوصًا بعد ظهور مادة السوماتريبتان(Sumatriptan) المعروفة تجاريًا باسم (إميجران) والتى أتت بنتائج جيدة للغاية فى علاج نوبات الصداع النصفى. هذا إلى جانب مضادات القىء والمسكنات العادية التى تستخدم أيضًا فى العلاج. للمزيد عن الصداع النصفي أسبابه وعلاجه : http: www.dailymedicalinfo.com articles a-458 تمنياتنا بالشفاء العاجل .