الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Sherin حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: بشكل عام إن من يعاني من الصداع النصفي فإن الهجمات تزيد في نهاية الدورة مع انخفاض نسبة الاستروجين في الجسم. أما بالنسبة لحبوب منع الحمل فهي كما تعلمين تزيد من إمكانية حصول الجلطة عند من يعاني من الصداع النصفي.فالنساء اللاتي يعانين من الصداع النصفي (الشقيقة) فإن احتمال حصول جلطة دماغية أكثر من الناس العاديين وعندما يتناولن حبوب منع الحمل فإن هذه النسبة تزداد أكثر.لذا ينصح من يعاني من الشقيقة أن يلجأن لطريقة أخرى لمنع الحمل غير حبوب منع الحمل أو أن يكون حبوب منع ال حمل من التي لا تحتوي على الاستروجين وهذه تكون باستشارة الطبيبة النسائية.أما تكرر الصداع في نصف الرأس فهو من صفات الشقيقة أي أن يكون في نصف الرأس أما صداع الأورام الدماغية فعادة لا يكون شديداً مثل الصداع النصفي يكون في كل الرأس ويكون أكثر ما يكون في الصباح ويخف مع اليوم ويترافق مع غثيان وقيء صباحي ويسوء بالانحناء للأمام ويخف مع المسكنات.نسأل الله لكم الشفاء والعافية.والله الموفق.