السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. عندي الآلام بالأسنان شديدة تظهر بشدة وتخف قليلاً وهي مرتكزة بالجانب الأيسر أكثر لكنها تنتقل إلى الجانب الأيمن في بعض الأحيان وأحياناً في جميع الأسنان وبعض الأسنان دون بعض. مع العلم أني خلعت معظمها لعل الألم يخف ولكن دون جدوى ولا يوجد التهاب باللثة ولا تسوس بالأسنان وزرت أكثر من طبيب للأسنان ولا فائدة وذهبت لأطباء مخ وأعصاب ونفسية وقاموا بعمل رنين على المخ وكان سليماً وأشعة مقطعية ورسم مخ وكله سليم واستعملت أدوية مثل تجريتول لمدة لا تقل عن 6 أشهر وأدوية أخرى ولا فائدة .. حتى أقوى المسكنات مثل كتافاست وكتافلام لا تخفف الآلام إني آخذ دواء للضغط نتراليكس والضغط متزن وطبيب أسنان قام بإزالة الجير من الأسنان وقال لي: ربما يكون هو السبب لكن الآلام ما زالت مبرحة. أرجوكم ماذا أفعل لتخف هذه الآلام وبارك الله فيكم.