الصداع هو ألم في الرأس أو الفروة أو الرقبة والصداع ذو أشكال وأنواع مختلفة فقد يكون الصداع متقطعاً أو مستمراً وقد يصيب الإنسان شهرياً أو أسبوعياً أو يومياً وقد تدوم النوبة عدة ساعات وتختلف شدتها بين ألم خفيف وألم معتدل إلى الإحساس بألم شديد أسباب الصداع المباشرة ونقصد بها السبب المباشر للألم فهذا يكون بسبب تمدد الأوعية الدموية التي بالمخ وهذه بدورها تضغط على ما حولها من أغشية حساسة وفي حالة الأورام المخية تضغط على ما حولها وهذا الضغط داخل الجمجمة يهيج الأعصاب التي بالأغشية والتي بالأوعية الدموية ذلك لأن المخ نفسه لا يحس بالألم. أنواع الصداع قد يكون الصداع سببه غير عضوي بسبب تغيرات فسيولوجية (وظيفية) في مناطق معينة من الرأس وليس بسبب مرض أو إصابة وتتجاوز نسبة وقوعه 90% من حالات الصداع كالصداع النصفي والصداع التوتري والصداع العنقودي وصداع الجوع وصداع الاكتئاب النفسي. والصداع قد يكون عضوياً بسبب ضربة على الرأس أو حمى أو الأورام أو ارتفاع الضغط واضطرابات العين والتهاب الجيوب الأنفية أو التهاب الأذن الوسطى ومشاكل الأسنان والإمساك وأعراض ما قبل الدورة الشهرية ونسبة وقوع الصداع العضوي تقل عن 10% من مجموع حالات الصداع. الصداع التوتري يظهر في جانبي الرأس وعادة يبدأ من خلفها وينتشر للأمام وقد يبدو الأ? ?م مكتوماً كأن المكان مربوط بإحكام. صداع مصدره الأنف والتهاب الجيوب الأنفية وسببه المباشرالالتهابات للجيوب الأنفية فيسبب ألماً في مقدمة الرأس والوجه فنشعر بألم أشد عندما ننحني للأمام أو عندما نستيقظ من النوم صباحاً أو في حالة الرشح الأنفي أو التهاب الحلق وهذا الصداع يزداد أثناء ساعات النهار. صداع مصدره العين فقد يكون من أسباب الصداع اجهاد العين وهو من الأسباب الشائعة وهو عادة من النوع غير الحاد ويجيء من بعد القراءة أو بعد الخياطة لدى السيدات لا سيما إذا كانت الانارة ضعيفة وموضعه مقدمة الرأس عادة وقد ينسبه صاحبه إلى مؤخَّر العين. صداع مصدره الإعيا ء وقد يكون من أسباب الصداع التعب الشديد وصفته كصفة الصداع الذي ينشأ من اجهاد العين وهو يبدأ عادة في النهار ثم ياخذ بالتزايد. صداع الروماتيزم يكون الصداع غالباً في مؤخر الرأس والعنق ويصحبه إحساس بتعب عام وقلة ارتياح. الصداع العنقودي وهو حاد ومؤلم جداً ويحدث عدة مرات في اليوم ولمدة شهور وينصرف لمدة مشابهة وهذا النوع ليس شائعاً صداع مصدره ورم في المخ وأنواع أخرى تنشأ من أسباب مكمنها الرأس ذاته كورم في المخ أو خرّاج أو التهاب السحايا وموضعه الذي يحسّ فيه هو موضع الخلل او الاصابة التي في الجمجمة أي: يحس بالألم في مكان واحد هو مكان الاصابة ويكون الألم في الصباح عادة ثم يخف كلما تقدم النهار ويزيد أثناء الانحناء أو التوتر أو السعال الصداع النصفي الشقيقة تختلف آلام الصداع النصفي عن كل آلام الأنواع الأخرى من الصداع ويصيب هذا النوع من الصداع جزءاً واحداً من الرأس أي بشكل نصفي ويعاني منه 25% من النساء و8% من الرجال طوال حياتهم والمرأة أكثر عرضة لنوباته ولاسيما في مرحلة سن اليأس لتغير معدلات الهورمونات الأنثوية لديها. والصداع النصفي نوعان صداع نصفي عادي لا يشعر فيه المريض بدنو النوبة وتستمر نوبته من 4-72 ساعة حيث يشعر بألم في جانب الرأس أو الجانبين وقد يكون نابضاً أو متوسطاً أو شديداً مع القيء وشعور بالغثيان و? ?ساسية للأصوات. وصداع نصفي تقليدي وفيه يشعر المريض بدنو النوبة مرتين علي الأقل سنوياً وقد تستمر النوبة 20 يوماً ويسبقها توتر عصبي وتشوش الرؤية. والأفضل تحديد أسباب ظهور الصداع النصفي ومحاولة تجنبها للسيطرة علي الصداع والوقاية منه على الرغم من عدم وجود أسباب محددة لظهور الصداع النصفي وهناك نوعان من أنواع علاج الصداع النصفي نوع يقوم بإيقاف تأثير الصداع النصفي بمجرد بدايته وفيها مادة الإرجوتامين وتوصف للأشخاص الذين يصابون بالصداع بشكل غير دوري أو في الأعراض البسيطة ولا يتناولها مرضى القلب أوالحوامل. والنوع الثاني مغلقات بيتا ومغلقات الكالسيوم: وتمنع ظهور الصداع النصفي ويوصف للأشخاص الذين يصابون بالصداع النصفي بشكل دوري ومتكرر. العلاج علاج الأصدعة يختلف باختلاف أسبابها فلا بد من الكشف عن السبب وبإزالة السبب يزول المسبّب. فالعين لا بد ان تفحص من حيث القراءة المجهدة أو الكتابة المتصلة الطويلة لا سيما في الضوء الضعيف. واتباع طرق الاسترخاء تساعد أيضاً كما أن التدليك ووضع شيئاً ساخناً وراء الرقبة تفيد في الصداع التوتري. ويمكن استعمال الأسبرين والأيبوبروفين والباراسيتامول ولا يعطي الأسبرين للاطفال.فيمكن للصداع النصفي الإستجابة للأسبرين أو النابروكسين أوأدوية الصداع النصفي.