: مرحبا أخي الفاضل ; إلتهاب الثدي يحدث مع الرضاعة غالبا ; الامر قد يحتاج للعلاج بالمضادات الحيوية ; وفي حالة تكون خراج قد يلجأ الطبيب للحل الجراحي ; لذا يفضل الذهاب لطبيب جراحة لتحديد العلاج المناسب . بالنسبة لإلتهاب الثدي : يحدث إلتهاب الثدي عند التوقف عن الرضاعة لفترة مثل الإمهات العاملات لفترة طويلة أثناء النهار ; أو عدم إفراغ الثدي بصورة كاملة عند الرضاعة بسبب الوضع الخاطئ للطفل أو الرضاعة السريعة ; والذي يؤدي إلى إنسداد بعض قنوات الثدي مما يمنع إدرار الحليب بصورة جيدة ويصاحبه دخول البكتيريا من خلال جرح او تشقق في حلمة الثدي مسببة الإحمرار و التورم و الألم . عوامل تزيد من خطر الإصابة : - الرضاعة خاصة خلال الأسابيع الأولى بعد الولادة . - وجود تشققات في الجلد أو حلمة الثدي . - الضغط الخارجي على الثدي بسبب إرتداء الحمالات الضيقة . - وجود إصابة سابقة بهذا الإلتهاب لم تعالج بشكل كاف أو مناسب. - أخذ وضعية واحدة فقط عند الإرضاع ما قد يؤدي إلى عدم التفريغ الكامل للثدي من اللبن. المضاعفات : إذا لم يتم علاج إلتهاب الثدي بشكل تام فور ظهور الأعراض ; فإنه قد يؤدي إلى تلف كامل بأنسجة الثدى و ظهورخرّاج مملوء بالصديد (القيح) ويعالج بتصريف محتواه جراحياً. التشخيص : يتم تشخيص إلتهاب الثدي بناء على الفحص السريري للمريضة و الأعراض المصاحبة له مثل الحمى و الرعشة و المناطق المؤلمة كما يعد تورم وإحمرار جلد الثدي علامة واضحة للوصول إلى التشخيص الصحيح . يشمل التشخيص أيضاً التأكد من عدم وجود مضاعفات وأهمها خرّاج الثدي وقد يحتاج الطبيب إلى فحصه بإستخدام الموجات فوق الصوتية (السونار). و في حالة عدم الإستجابة للعلاج قد يلجأ طبيبك إلى تصوير الثدي بالآشعة السينية ( الماموجرام ) وأخذ عينة من نسيخ الثدي لإستبعاد إحتمال وجود نوع نادر من سرطان الثدي والذي قد يسبب أعراض مماثلة للإلتهاب . العلاج : قد يصف لكِ الطبيب المضادات الحيوية مع مسكنات للألم مثل الباراسيتامول ; وذلك لفترة تتراواح بين 10 إلى 14 يوم قد تشعرين بالتحسن بعد بدء المضاد الحيوي بيوم او يومين لكن يجب عليكِ إكمال الجرعات الموصى بها لمنع تكرار الإصابة . ويشمل العلاج أيضاً أخذ قسط كافي من الراحة والإكثار من شرب السوائل الدافئة . مع تمنياتنا لزوجتك بالشفاء العاجل .