الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حنان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فنتمنى لك الشفاء العاجل إن شاء الله.سرطان الثدي من الأمراض الشائعة بين النساء وعلاجه معلوم بالضرورةلانتشاره بين النساء والحمد لله لقد أتممت المرحلة الأولى من العلاج الكيماوي وستدخلين إلى المرحلة التالية وهو العلاج بالأشعة وذلك للقضاء على الأنسجة التي لم يتم القضاء عليها في السابق إلا أن هذا العلاج يسبب العديد من الأعراض ومنها: تحسس أو موت جزئي للأنسجة الجلدية التي تتعرض للأشعة.ونرجو مراجعة طبيبك. والله الموفق.