الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله عبده حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن زراعة الشعر الاصطناعي عرضة للكثير من المضاعفات الموضعية والتي قد تتفاوت في شدتها أو حدتها فقد تكون ردود أفعال ضعيفة وقد تكون ردود أفعال عنيفة وقوية قد تؤدي إلى تفاعل شديد قد يؤدي إلى تليف الجلد.وإن تليف الجلد لو حصل فعندها يجعل زراعة الشعر الطبيعي في المستقبل أقل عرضة للنجاح وهذا يحدث بشكل يتناسب مع شدة التفاعل.وإن هذا التفاعل ليس من الضروري أن يحدث ابتداء كما وأن له درجات من الشدة والرفض.والخلاصة أنه قد يحدث تفاعل تتفاوت شدته ومنه التليف وحسب شدة التليف يتم رفض الزرع الطبيعي في المستقبل. وبالله التوفيق.