الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Ali m duran حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فيمكن للثدي عند الرجل أن يتضخم إذا كان وزنك زائدا بسبب زيادة الشحوم فيهما وبالإضافة إلى ذلك فإن الشحوم ذاتها تنتج الاستروجين الذي يؤدي إلى نمو الثدي وأنسجة الثدي شديدة الحساسية للتوازن بين معدل الاستروجين والتستستيرون في الدم أو قد يكون بسبب فرط نمو أنسجة الثدي الحقيقيةGynaecomastia وهذا التضخم ناتج عن الإفراط في نمو أنسجة الثدي وقد تكون المنطقة مؤلمة وعادة ما يتأثر الثديان بنفس الدرجة ولكن في بعض الحالات يكون نمو أحدهما أوضح من الآخر.وقد يكون حالة طبيعية إذ? ? كان التضخم في النهود في مرحلة المراهقة وذلك بسبب تقلب مستويات هرمون التستستيرون (الذكري) وانخفاضه ويشعر الذكور المراهقون أحياناً بأن أثداءهم متضخمة ومؤلمة ولا شيء في ذلك يدعو للقلق فهو يحدث عند نصف الذكور بنفس العمر ويمكن أن يبدأ ذلك في أي وقت بعد بلوغ سن العاشرة ويبدو الثديان متضخمين حقاً عند سن 13 - 14 وفي وسط سن المراهقة حتى نهاية العشرين يبدأ حجم الثديين بالتراجع ويصبحان مسطحين عادة عند سن 18 أو 19 .ومن الأسباب الأخرى الشائعة هو الأدوية حيث أن لبعض الأدوية تأثيراً مماثلا للاستروجين فيسبب تضخم الثدي مثل أدوية ارتفاع ضغط الدم أو أمراض القلب أدوية الطب النفسي عقاقير الإدمان المضادات الحيوية مضادات الفطور عقاقير علاج قرحة الاثني عشر وبعض العقاقير المضادة للسرطان والأورام من الأسباب النادرة لتضخم الثدي ويمكن أن يصاب الثدي عند الذكور بالسرطان ولكنه عادة ما يكون وحيد الجانب.تعتمد المعالجة على مسبب المشكلة فإن كانت المشكلة زيادة الوزن فيجب أولاً تخفيف الوزن لأن التمارين الرياضية إن لم تترافق مع تنزيل الوزن قد لا يكون تاثيرها واضحا لأنك تقوي العضلات التي تحت الثدي فإن بقي النسيج الدهني في الثدي على حاله إن لم ينزل الوزن فقد لا يكون التمارين وحده فاعلا في تحسين وتصغير الثدي لذا يجب أن تتراف? ? التمارين مع تنزيل الوزن. أما إذا كانت المشكلة ناجمة عن انخفاض معدّل التستوستيرون يمكن أن يعطى هذا الأخير عن طريق الحقن أو على شكل لصقة وقد تستعمل بعض الأدوية التي تتدخل بعمل الأستروجين للتخفيف من مشكلة تضخم الأثداء وقد يقوم الطبيب الجراح المختص باستئصال أنسجة الثدي الزائدة والجلد الزائد.والله الموفق.