الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة رؤى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: توجد طريقة جديدة تحتاج إلى نوعية خاصة من الأجهزة تسمى نظام البرافا حيث تعتمد على وضع منطقة الثدي في ضغط سلبي يشفط المنطقة إلى الأعلى حيث يتم وضعها لفترات حتى تحصل السيدة على الحجم المطلوب وهذه الطريقة غير موجودة على مستوى العالم إلا في ألمانيا. لا توجد مشكلة في وضع السيليكون في الصدر حيث أنه توجد إشاعة بأنه قد يسبب السرطان وهذا غير صحيح ولم أر خلال وجودي في قسم التجميل لمدة لا تقل عن 17 سنة أو أسمع عن حالة واحدة تم اكتشاف سرطان الثدي فيها بعد التكبير عن طريق السيليكون كما توجد طريقة أخرى ولا أظن أنها تنفع الأخت السائلة وهي زرع دهون في الثديين لأنها على وصفها نحيفة حيث لا توجد كمية كافية من الدهون لزرعها وأنا أنصح الأخت السائلة بمراجعة طبيب التجميل للفائدة. والله الموفق.