الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عثمان حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تعتبر الأحماض الأمينية بمثابة لبنة البناء للجسم فبالإضافة لبناء الخلايا فإن الأحماض الأمينية يستخدمها الجسم لترميم الأنسجة وإعادة بناء الأنسجة المتضررة ويستخدمها الجسم لبناء مضادات الجراثيم للدفاع عن الجسم وهي جزء من الإنزيمات والخمائر وجزء من هرمونات الجسم ومنها يبني الجسم البروتينات الحيوية النووية (التي تكون في نواة الخلايا) مثل (ال دي ن أي و ار ن أي) وكذلك في بناء الهيموجلوبين الذي ينقل الأكسجين في الدم.أما عدد الأحماض الأمينية فهو 22 من? ?ا 8 أحماض أساسية أي أن الجسم لا يستطيع تركيبها ويجب الحصول عليها من الطعام أما الـ14 حمض أميني الأخرى فيستطيع الجسم تركيبها.الأحماض الأمينية الأساسية أو الضرورية هي: فينليل الانين وتريبتوفان فالين وثريونين ايزولوسين وميثايونين وهستادين وارجينين واللوسين والايسن.والله الموفق.