الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سارة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يوجد الكثير من العلاجات التي تعالج آثار الخدوش أو الجروح أو الآثار الناجمة عن بعض الأمراض الجلدية مثل حب الشباب أو الجدري المائي أو ما شابهها ولكن إذا كان الموضوع مجرد خدوش فإن آثارها ربما تتحسن مع الوقت ومع إعادة بناء الجلد أنسجته المختلفة أما إذا كانت الجروح عميقة وأدت إلى ندب فيمكن العلاج بالتقشير الكيميائي أو صنفرة الجلد أو باستخدام أنواع من الليزر ولكن هذه الخيارات تعتمد على مكان وعمق الندب وتقييم الطبيب الجلدي المتخصص وهذا ما أنصحك به وهو التقييم الإكلينيكي الجيد بواسطة طبيب جلدي حتى يصف لك العلاج الأمثل بناء على الفحص والمعطيات والتي سبق أن ذكرتها. وفقك الله.