: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم انه يتواجد فيروس نقص المناعة البشرية ( الايدز ) بدرجات متفاوتة في: الدم . إفرازات الأعضاء التناسلية . لبن الأم المرضعة. الطرق الأكثر شيوعاً التي ينتشر بها فيروس نقص المناعة البشرية تشمل: الإتصال الجنسي. الوخز بالإبر. إنتقال العدوى من الأمهات المصابات إلى أطفالهن حديثي الولادة. أثناء الحمل والمخاض أو الرضاعة الطبيعية. داخل الجسم يتم إنتاج المليارات من جزيئات فيروس نقص المناعة البشرية كل يوم وتعميمها في الدم. ويرتبط هذا الإنتاج من الفيروس مع انخفاض في عدد خلايا CD4 في الدم على مدى السنوات التي تلت العدوي . فيروس الايدز لا يصيب الحيونات وانما يصيب الانسان .... تحياتي :)