: السلام عليكم اخي الكريم :) مرض الايدز هي المرحلة الأكثر تقدماً من العدوى بفيروس نقص المناعة البشرية (HIV) . - ينتشر الفيروس من خلال الدم الملوث أو السوائل المصابة مثل الإفرازات الجنسية (المرحلة 1). مع مرور الوقت يهاجم الفيروس جهاز المناعة مع التركيز على خلايا خاصة تسمى " خلايا سي دي 4 وهي الخلايا المسؤولة عن مواجهة العدوى والسرطان مما يؤدي الي نقص عددها (المرحلة 2). - في النهاية ينقص عدد هذه الخلايا بشكل ملحوظ ويضعف الجهاز المناعي ويصبح عاجزاً عن مواجهة المرض ويحدث النقص المناعي (المرحلة 3). لتشخيص المرض الايدز لابد وان يكون هناك تأكيد على وجود فيروس "HIV" و ذلك من خلال : التاريخ المرضي . الفحص الطبي . تحديد الأجسام المناعية المضادة لفيروس الـ "HIV" بواسطة الويسترن بلوت "Western blot" . تأكيد وجود هذه الأجسام المناعية بواسطة الـ إليزا ELISA. صورة دم كاملة CBC. اختبار تحديد الحمض النووي "PCR". اما عن استفسارك ن اعراض مرض الايدز ففي غضون أسابيع من العدوى كثير من الناس تحدث لديها أعراض متنوعة من العدوى الأولية أو الحادة والتي وصفت عادة بأنها تشبه الأنفلونزا ; ولكنها يمكن أن تتراوح من: حمى . آلم شديد. بعد وقت قصير من العدوى الأولية فإن معظم الأفراد تظل سنوات عديدة ليس لديهم أية أعراض على الإطلاق . خلال هذا الوقت تنخفض خلايا CD4 تدريجياً ومع هذا الإنخفاض في الجهاز المناعي تحدث أعراض خفيفة من فيروس نقص المناعة البشرية مثل : عدوى فطرية في المهبل أو عن طريق الفم . الالتهابات الفطرية للأظافر. الطفح الجلدي المزمن. الإسهال . التعب. فقدان الوزن . الإرهاق. ضعف العضلات. - الإصابة بعدوى أخرى مثل: الدرن (Tuberculosis) . داء المقوسات(Toxoplasmosis) . التهاب سحايا المخ (Meningitis) . كابوسي ساركوما: بقع على الجلد لونها أحمر لبني أو بنفسجي( Kaposi Sarcoma). بخصوص استفسارك عن قرح الايدز فانها بقع على الجلد تكون حمراء او لبني اللون وتظهر مؤخرا وليست بنيه اللون . هناك العديد من القرح التي تصيب جسم الانسام ولها اسباب عده تختلف حسب شكل هذا القرح وطبيعتها ولا يمكن تحديد سبب البقع بدون فحص عيادي لدى طبيب الجلديه . تمنياتنا بحياه سعيده وصحيه :)