: مرحبا أخي الفاضل ; يمكنك أخي الفاضل تناول الجرعة الثالتة بعد الجرعة الثانية ب 8 أسابيع ; فإذا كان الفرق بين الجرعة الثانية وزواجك شهرين ونصف ; إذن يمكنك تناول الجرعة الثالثة قبل الزواج . في حالة الخوف من الاصابة بفيروس بي يمكنك الحصول على التطعيم ضد فيروس بي . - التطعيم ضد فيرس ب الوبائى يوخذ على 3 جرعات جرعه صفريه ;جرعه بعد شهر وجرعه بعد 6 شهور. - فى حاله حدوث مشكله فى الجرعات بعد الجرعه الاولى تعطى الجرعه التاليه فى اقرب وقت ممكن . - فى حاله حدوث مشكله فى الجرعه الثالثه تعطى فى اقرب وقت ممكن اذا تعدت الفتره 6 اشهر . - يجب ان يكون الوقت بين الجرعه الثانيه والثالثه لا يقل عن 8 اسابيع . - فى حاله حدوث مشكله فى توقيت الجرعات لا يعاد جدول التطعيم من البدايه ولكن تؤخذ الجرعه التاليه فى اقرب موعد ممكن مع مراعات الشروط المذكوره سابقا. بالنسبة لتجنب العدوي فيتم عن طريق استخدام الواقي الذكري . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .