الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سمية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: لعلك تقصدين بهذا النوع من الفيروس هو الفيروس المضخم للخلايا ويرمز له بـ (CMV) وهذا الفيروس قد تصاب به الحامل إما بشكل بدئي أي تكون هي الإصابة الأولى لها أو أن يكون بشكل متكرر أي يحدث إصابة جديدة رغم الاصابة القديمة. نعم إن هذا الفيروس ينتقل عن طريق اللعاب وقد يسبب العدوى للحامل وللآخرين وإن أغلب الإصابات تحدث في سنوات الطفولة بين عمر 2 إلى 3 سنوات وكذلك في سن المراهقة وتمر بدون مشاكل أو اختلاطات في أغلب الحالات لكن إن أصيبت بها الحامل لأول مرة وانتقلت للجنين فقد تسبب بعض التشوهات في الجنين لا قدر الله -. إن نسبة إصابة الحامل لأول مرة في الحمل هي فقط 1% ولكن إن أصيبت الحامل لأول مرة في الحمل فيمكن أن تنتقل الإصابة إلى الجنين بنسبة 30% إلى 40% وتحدث له مضاعفات كما ذكرت لا قدر الله -. إن كنت تريدين التأكد والاطمئنان فيجب عمل تحليل للأجسام المناعية في الدم عندك وهي: (IGM-IGG) لهذا الفيروس وبناء عليها يمكن تحديد هل حدثت لديك إصابة حديثة أم لا وإن تبين وجود إصابة قديمة ولمعرفة إن تكررت فيجب عمل تحليل ثانٍ للدم بفارق زمني من أسبوعين إلى ثلاثة ومقارنته بالتحليل الأول وبدون هذه التحاليل لا يمكننا معرفة هل هنالك إصابة أم لا. هناك بعض الأدوية المضادة للفيروسات والتي يمكن إعطاؤها حسب الحالة بعد التأكد من حدوث الإصابة. وبالنسبة لابن أختك فالأفضل أن يتم تقرير طريقة العلاج حسب رأي طبيب الأطفال المتابع كون الإصابة عنده في مرحلة متطورة. نسأل الله عز وجل أن يكمل لك الحمل والولادة على خير.