هو فيروس صغير (50 نانومتر في الحجم) ينتقل عن طريق نقل الدم أو منتجات الدم أو عن طريق التعرض الجنسي أو استخدام المخدرات بالحقن يسبب مرض الالتهاب الكبدى. يدخل فيروس سى الخلايا ويستخدم التركيب الجينى الخاص بالخلية لعمل نسخ منه التى تهاجم خلايا أخرى. فى 15% من الحالات يكون الالتهاب حاداً ويستطيع الجسم التخلص منه تلقائيا بدون أية عواقب على المدى البعيد. ولكن في معظم الحالات 85% مزمنا و لا يتخلص الجسم من الفيروس. قلة من المرضى يحدث لهم التهاب كبدى مزمن نشط ويدمر الكبد ببطء على مدى سنين طويلة قد يؤدي الى التهاب مزمن و تليف بالكبد وفشل كبدى وفى بعض حالات الى سرطان ال كبد.