: السلام عليكم اختي الفاضله :) أسباب ارتفاع ضغط الدم تختلف أسباب حدوث ارتفاع ضغط الدم طبقاً لنوعه حيث يوجد نوعان من ارتفاع ضغط الدم : ارتفاع ضغط الدم الاولى : هو النوع الأكثر شيوعاً و تصل نسبته إلى 95 % من المصابين بارتفاع ضغط الدم . لا يوجد سبب ابتدائى محدد يمكن تسميته فى هذا النوع . ارتفاع ضغط الدم الثانوى : هو النوع الذى يحدث فيه ارتفاع لضغط الدم كنتيجة لخلل مرضى آخر فى أحد أعضاء الجسم . تشمل الأسباب الأولية المؤدية لارتفاع ضغط الدم الثانوى مايلى : أمراض الكلى . أمراض الغدد الصماء . تناول بعض أنواع الأدوية . الكحول . عوامل خطر ارتفاع ضغط الدم - العوامل الوراثية و الجينية و تتمثل فى وجود أفراد فى العائلة مصابين بارتفاع ضغط الدم . - السمنة و عدم ممارسة التمارين . - الإسراف فى تناول الكحول . - الإسراف فى تناول الأملاح . - التدخين . - تناول الأسبرين . - انخفاض محتوى البوتاسيوم فى الطعام . - التنشيط الزائد للجهاز السمبثاوى . اليكي بعض النصائح التي تساعد في تنظيم ضغط الدم : الحفاظ على وزن مثالى متناسب مع طول الشخص و عمره . ممارسة التمارين الرياضية بانتظام . تقليل نسبة الملح فى الطعام الى أقل من 4 جرام فى اليوم . الإقلاع عن التدخين و الكحول . تجنب نمط الحياة عالى التوتر و البعد عن العصبية . ننصحك بضروره الانتظام على تناول الدواء في مواعيده والمتابعه الدوريه في قياس الضغط مع الطبيب والبعد عن اي انفعالات حيث من المرجح في هذه الحاله ان السبب عدم الانتظام على الدواء او التعرض لاحدي الضغوط النفسيه . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)