: مرحبا بكى اختى الفاضلة : عن الارتجاف الأذيني هو النوع الأكثر شيوعاً من اختلال ضربات القلب حيث يضخ القلب الدم بمعدل أعلى من المعتاد (60-90 نبضة في الدقيقة) مع عدم انتظام هذه النبضات. أسباب الارتجاف الأذيني حدوث خلل في كهربية القلب يصبح معه معدل الإشارات الكهربائية المحركة لعضلة القلب مختلفاً في البطين عنه في الأذين فيتحرك الأذين بمعدل أسرع من معدل نبض البطين. عوامل خطر الارتجاف الأذيني التقدم بالعمر ( 1% ممن يتجاوز عمرهم 60 سنة معرضون للإصابة). أمراض الشرايين التاجية للقلب. ارتفاع ضغط الدم. فشل بوظائف عضلة القلب. امراض الصمام الميترالي mitral valve. فرط إفراز هرمون الغدة الدرقية. انخفاض مستويات الأوكسجين في الدم كالإصابة بأمراض الجهاز التنفسي المزمنة COPDالتهاب عضلة القلب pericarditis. تكون جلطات بالرئة. الكحول. المخدرات كالكوكايين. التعرض مؤخرا لجراحة بالقلب أو الرئة. خلل منذ الولادة بالقلب Congenital Heart Disease. علاج الارتجاف الأذيني علاج عوامل الخطورة المؤدية لحدوث المرض: كعلاج ضغط الدم المرتفع والامتناع عن شرب الكحول. إبطاء معدل نبضات القلب باستخدام الأدوية: مثل عقار الديجيتاليس digitalis ومثبطات البيتا beta blocker. منع تكون الجلطات في القلب باستخدام مسيلات الدم كالأسبرين. تحويل النشاط الكهربي في القلب إلى المعدل الطبيعي بانتظام دوائياً عن طريق استخدام عقاقير مثل كينيدين quinidine أو كهربيا باستخدام جهاز الصدمات الكهربية. مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .