السؤال السلام عليكمعندي كولسترول ضار مرتفع ويوريك أسيد وكمية من الدهون على الكبد علماً بأن عندي سكر لكني تحكمت به كثيراً فما هي أحسن أدوية موجودة بالسوق والصيدليات لمعالجة هذه الأشياء الثلاثة والتي لا تسبب أضراراً جانبية والتي أثبتت نجاحها وسلامتها لقد سمعت أن هناك دواء يعالجها كلها حتى أن أحد الأطباء قال: لو نستطيع لوضعنا هذا الدواء في خزانات المياه الرئيسية ليشربه الناس فهل تعرفون هذا الدواء وما هي أضرار هذه الأدوية وما هي أسباب ارتفاع هذه الأشياء في الدم وهل تؤثر على الانتصاب عند الرجل وما هي الحمية المناسبة للتقليل من هذه الأشياء بدون اللجوء إلى ? ?لدواء ثانياً: وجد عندي في تحليل الدم جرثومة المعدة وأصر الطبيب أن آخذ علاجها ولكني أصررت بأن العلاج ليس لازماً لأني لست أحس بأية أعراض منها رغم أنها إيجابية التحليل فهل أبدأ في علاجها أم أتركها وما هي الأعراض الجانبية المتوقعة للعلاج الخاص بها والذي يتكون من مضادات حموضة ومضادات حيوية قوية وهل من الممكن أن ترجع بعد العلاج ثالثاً: أخذت الأسبرين من قبل -أسبرين أطفال- ولكنه عمل لي تقرح في المعدة أو فيما أظن في الإثني عشر وكنت آخذه لأن طبيب السكر نصحني به يومياً وأخذت دواء له يسمى أومبريكس لي أسبوع الآن وتحسن وضعي كثيراً لكن لا زالت هناك آثار للقرحة بسيط? ? تأتيني بألم كألم الجوع فهل أغير الدواء إلى دواء أفضل وأقوى مثل نيكسيوم أم هذه الأدوية من نفس الفصيلة وهل يوجد أسبرين لا يؤثر على المعدة أو أدوية بديلة لا تؤثر على المعدة وتعمل عمل الأسبرين جزاكم الله جنات النعيم.