الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فعليك بعلاج الجرثومة الحلزونية والسبب أن جرعة صغيرة من الأسبرين سببت لك قرحة لأن هذه الجرثومة سبب القرحة في 90% من الحالات وعلاجها يحتاج فقط لستة أسابيع من العلاج وإلا ستكون عرضة للقرحة في المستقبل وأقول هذا لأنك كما ترى قد حصل عندك قرحة من حبة أسبرين أطفال لذلك إن عالجت القرحة واستعملت الأسبرين بعد الطعام فقد لا يسبب لك شيئاً.وأما أدوية المعدة فالأفضل من هذه الأدوية هو ما تتحسن به أعراضك فهناك من يتحسن على النيكيوم ومن يتحسن على الأوميبرازول (لوزاك) وهناك من يتحسن على (البارييت) أو الأدوية الأخرى.وأما حمض البول - اليوريك أسيد - فأحياناً يركز عليه الأطباء وكأنه أم المشاكل على الرغم من أن 90% من الناس الذين يكون عندهم مرتفعاً يبقون طول عمرهم دون أن يسبب لهم أي مشكلة وعليك بتقليل الوزن والرياضة والتخفيف من اللحوم الحمراء والكبد والكلاوي.ولا يوجد علاج خاص لزيادة شحوم الكبد إلا علاج سببه ومن أسبابه السمنة والسكري وارتفاع دهون الدم لذلك عليك بعلاج هذه الأشياء. وأما دهون الدم -وخاصة الكولسترول الضار- فإن لم يكن عالياً كثيراً فيمكن أن تجرب أولاً: 1- ضبط السكري.2- الوصول للوزن المثالي.3- المشي يومياً.4- عصير العنب ? ?لأحمر.5- التوقف عن التدخين -إن كنت مدخناً-.فإن لم تستطع أن تنزل الدهون بهذه الإجراءات فعليك بأخذ دواء للكولستيرول والأدوية كلها يتحملها المريض بشكل جيد ولكن هناك 3 - 5% من لا يتحملها ولا يوجد لها أعراض خطيرة تذكر و3 - 4% ممن يأخذ منها قد تسبب لهم الألم في العضلات أو التهاب في العضلات أو تحلل في العضلات وهي نسبة ضئيلة.من هذه الأدوية (Lipitor Crestor Zocor) وأنواع أخرى وقد يناسب جسمك واحداً ولا يناسبه آخر.والله الموفق.