الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل فؤاد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أكثر سبب لارتفاع الإنزيم (Gpt) دون ارتفاع في الإنزيمات الأخرى -وفي حال أن اختبار فيروسات الكبد سلبية- هو وجود شحوم في الكبد وهذا يمكن الكشف عليه بواسطة عمل صورة بالأمواج فوق الصوتية للكبد.وتشحم الكبد أسبابه كثيرة منها:تناول الكحول ومرض السكري والسمنة وزيادة الدهون الثلاثية في الدم وعادة إذا كانت أقل من مستوى الإنزيم أقل من (100) فينصح المريض بإنزال الوزن والمشي والتحكم بالسكري والدهون الثلاثية إن وجد وإعطائه الفيتامين (E 200 ملغ) يومياً والتي وجدت في بعض الدراسات أنها تفيد إلا أن الجرعة يجب ألا تكون عالية لهذا الفيتامين.وإذا كانت النسبة أعلى من ذلك كـ (200) -مثلاً- وباستمرار فإنه قد ينصح في بعض الحالات بأخذ عينة من الكبد لأنه في حالات قليلة قد تترافق مع تليف في الكبد ولو أنها حالات قليلة. وبالله التوفيق.