لا يتوفر حتى اليوم علاج محدد لمرض الكبد الدهني. لكن من المهم معالجة اي مرض اخر يمكن ان تكون له علاقة بهذه الحالة; مثل السكري. كذلك هنالك تدابير وخطوات اخرى يمكن اتخاذها بغية تحسين الوضع. في حالات مرض الكبد الناجم عن تناول الكحول; وفي حال كون المريض يتناول المشروبات الكحولية بافراط; فان التوقف التام عن شرب الكحول هو الخطوة الاكثر اهمية وحيوية وينصح الاشخاص الذين يعانون من السمنة الزائدة او من الوزن الزائد; ببذل كل ما في استطاعتهم من اجل انقاص وزنهم تدريجيا; بين النظام الغذائي المتوازن والصحي وزيادة النشاط الجسماني