عضو : السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أشكركم جزيل الشكر على هذا الموقع الرائع أما بعد أنا إسمي محمد وعمري 19 سنة من المغرب والدتي تعاني من ألم في رأسها منذ أن كانت في عمرها ال18 سنة والان أصبح عمرها 47 سنة ما شاء الله . كانت تعاني من صداع (الشقيقة) الى ان زارت الطبيب فالحمد لله لم تعد تشكو منه منذ 5 سنين ثم صبرت سنة ثم وقعت واقعة ثم تعصبت بسبب تلك الواقعة ثم بدأ رأسها بالالم الشديد من قمة رأسها أي في أعلى رأسها فالأن تعاني بهذا الألم الى يومنا هذا حيث أن هذا الألم يأدي الى النقص في نظرها أي النقص في النظر .و أيضاً ترتاح عندما تضع شيئا بارداً على قمة راسها اي على مصدر الالم . فتوجهت الى الطبيب فقال لها ان رأسك ليس فيه اي علامة مرض او شيء من هذا القبيل . يعني أن الطبيب لا يرى اي صداع في رﻷسها . لكن هي دائما تشكو بألمها الشديد . أرجوكم هل تعلمون مدى خطورة هذا الصداع وكيفية علاجه 