عضو : السلام عليكم ورحمة الله ....... انا صاحب الاستشارة رقم11664 .... سألتموني بعض الاسئلة: هل تعاني من صداع في مؤخرة الراس نعم احيانا يتركز الالم في اماكن مححدة في مؤخرة الرأس لكن الغالب هو الشعور بالثقل والاحتراق هل لديك مشاكل في الابصار بدأت اعاني ولو قليلا خلال الفترة الاخيرة ولكن معاناتي اكثر في الكلام حيث في بعض الاحيان اجد صعوبة بالغة في النطق هل تعاني من الجيوب الانفيه اعاني لكن ليس دائما هل لديك ما يسبب القلق والتوتر النفسي . مررت ببعض المشاكل العائلية بالاضافة الى الاختبارات الجامعية الا ان الاعراض بدأت قبل ذلك وما زالت مستمرة وبشكل اكبر حتى بعد الفراغ منها هل تعاني من اي امراض مزمنه شخصت قبل سنة من الان بمرض انخفاض نشاط الغدة الدرقية واستخدمت العلاج لكن لما اشتدت علي الاعرض التي اعاني منها الان تركت استخدام حبوب الثيروكسين هل يسمع الم الرقبه في موضع اخر ... نعم ..احيانا يمتد الى اعلى ا لكتف.