: و عليكم السلام أخي الكريم مشكلتك تنقسم الى محورين ... أولاً : الخمول و ضعف التركيز و ضعف الذاكرة : هذه المشاكل مرتبطة بشكل أساسي بانخفاض نشاط هرمونات الغد ةالدرقية خاصة مع توقفك عن تناول الدواء . لذا ننصحك بمراجعة الطبيب المتابع لحالتك من اجل اعادة تقييم الحالة و وضع خطة علاجية جديدة تناسب وضعك الصحي الحالي كما نؤكد عليك بضرورة عدم ايقاف الدواء مجدداً من تلقاء نفسك تحت اي ظرف من الظروف . ثانياً : ألام الرأس و الرقبة : هذه الآلام لها عدة اسباب يمكن ان تتضافر مع بعضها لتسبب الأعراض لذا يكون الحل المبدأي في استبعاد كافة المسببات الشائعة للاعراض بما يساعد على التخلص من المشكلة و في حالة بقاء الاعراض رغم الالتزام بالارشادات التالية يكون من الضروري مراجعة طبيب اعصاب لعمل تقييم شامل للحالة و تحديد سبب المشكلة . 1 الصداع الناتج عن مشاكل الجيوب الانفية يتم التعامل معه من خلال العمل على تخفيف التهابات الجيوب الانفية بشكل جذري . ما يحدث هو أنه عند تعرض الأنف لعامل مثير للحساسية يبدأ تفاعل مناعي يصاحبه تمدد في الأوعية الدموية و ارسال اشارات عصبية متنوعة من النهايات العصبية في بطانة الجيوب الأنفية مما ينتج عنه في النهاية شعور الصداع . لا يوجد حتى الآن دواء فعال يقضى على الحساسية تماماً إلا الابتعاد عن مسبباتها وكل ما يوجد من أدوية تتحكم في الأعراض ولكن لا تقضي على المرض وهي ليست مرضاً خطيراً ولا تنتقل بالعدوى إلا أنها قد تكون وراثية . 2 نوبات الصداع العابرة قد تكون مرتبطة بالعوامل العامة مثل : - الضغوط النفسية الشديدة - الارهاق البدنى - عدم النوم لساعات كافية - دوار البحر - تعرض الرأس للصدمات و هذه غالباً ما تكون المسكنات العامة و الراحة كافية للتعامل معها . 3 تعرض العين لاجهاد زائد - من أهم أسباب إجهاد العين : ممارسة أي نشاط يستوجب إستخدام العين لفترة طويلة : سواء قيادة السيارة القراءة أو الكتابة. التعرض للضوء الساطع لفترات طويلة أو محاولة القراءة في وجود ضوء غير كافي. واحد من أهم الأسباب هو التحديق المستمر والتركيز لفترات طويلة أمام أجهزة الكمبيوتر أو التلفاز الهواتف المحمولة أو ألعاب الفيديو بمختلف أنواعها .يرجع السبب في ذلك إلى أن مع طول فترة الجلوس أمام التلفاز أو الحاسوب يقل عدد المرات التي يرمش فيها الإنسان فطرفة العين الواحدة وتحريك الجفون ينشط العينين ويرطبهما وعند التحديق مطولا أمام احدى الشاشات الالكترونية ينخفض عدد حركات الجفن إلى النصف مما يتسبب في جفاف العينين والشعور بحرقان شديد . الحلول البسيطة لهذه المشكلة تتضمن : حافظ على إبقاء شاشة الكمبيوتر على بعد 50- 65 سم من عينيك وأبقها في مستوى منخفض عن العين قليلا. داوم على مسح شاشة الكمبيوتر من الغبار والأتربة وجود الغبار يقلل تباين الألوان ويؤثر على الرؤية مما يسبب إجهاداً للعين . يفضل اختيار الشاشات القابلة لإمالتها للخلف لتكون أكثر ملاءمة وإراحة للنظر. استخدم فلتر يقلل من الأشعة الضارة والتي يمكن الحصول عليها من محلات مستلزمات الكمبيوتر. غير عاداتك في العمل: إستخدم إضاءة مناسبة تجنب الإضاءة شديدة السطوع للتقليل من إنعكاساتها الضارة . ليكن كرسيك مناسبا قابلا للتعديل بحسب إرتفاع المكتب . قم بأداء تمرين 20 -20 - 20 أثناء فترات عملك بانتظام ( كل 20 دقيقة أنظر أمامك مسافة 20 قدم &quot;خمسة أمتار&quot; لمدة 20 ثانية ). خذ إستراحة على فترات متفاوتة قم خلالها بفتح عينيك وإغماضهما عدة مرات للحفاظ على ترطيب العينين. مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .