: السلام عليكم اختي الكريمه :) يعد الاستعداد الوراثى عاملًا أساسيًا فى غالبية الحالات ; ولكن هناك بعض العوامل التى قد تؤدى إلى زيادة فرص حدوث الصداع فى بعض الأشخاص مثل : - الضغوط النفسية الشديدة ( ولذا فهو يحدث فى سكان المدن أكثر من غيرهم) - الارهاق البدنى - عدم النوم لساعات كافية - دوار البحر - تعرض الرأس للصدمات كما أن هناك بعض الأطعمة التى تزيد من فرص حدوث الصداع لدى الأشخاص المهيئين وراثيًا مثل الجبن ; المكسرات والأطعمة التى تحتوى على الخل وبعض المواد المضافة إلى الأطعمة المحفوظة. لذا فإننا مبدأياً ننصحك بوضع هذه العوامل السابق ذكرها في اعتبارك و العمل على تجنبها قدر الامكان . كما ننصحك بقياس ضغط الدم 3 مرات في خلال الاسبوع القادم و في حال لاحظتي ارتفاعه عن 120 80 فستحتاجي لمراجعة الطبيب لعل الضغط يكون عامل وراء الصداع . على جانب أخر . . نظرًا إلى شدة الألم التى يسببها الصداع فإن الوقاية منه أفضل بكثير من انتظار حدوثه وعلاجه .. هناك بعض الأدوية والعلاجات التى تستخدم فى الوقاية من نوبات الصداع المزمن مثل: قافلات المستقبلات بيتا وقافلات بوابات الكالسيوم أو مضادات مادة السيروتونين. لكن الوصفة العلاجية المحددة تتطلب مراجعة طبيب مخ و اعصاب لعمل فحص عيادي و الاطلاع على كافة التفاصيل الصحة للحالة الفردية و وصف العلاج الأنسب بناء عليها . للمزيد من المعلومات نرشح لكي قراءة هذه المقالات : 14 نوعا من الصداع.. كيف تتغلب عليها http: dailymedicalinfo.com articles a-163 كل ما يجب معرفته عن الصداع http: dailymedicalinfo.com articles a-458 مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .