دوار الوضعية الحميد بسبب اضطراب للوحدات الحسية في قسم التوازن في الأذن الداخلية والأعراض تشمل إحساسا بالتأرجح أو خفة الرأس ويحدث بتغيير وضعية الجسم. وهناك أيضا (التهاب العصب الدهليزي) بسبب التهاب الخلايا العصبية في قسم التوازن في الأذن الداخلية والعارض الرئيسي هو دوار مفاجئ ويستمر لأسابيع . ومن الأسباب أيضا (فقر الدم) وهذا يؤدى الى الإحساس بالخفقان وضيق النفس. وأما الصداع فمعظمه هو (الصداع التوتري) إلا أن هناك أنواع أخرى من الصداع. وإذا كانت هناك ضغوطات نفسية فقد يكون لها عامل في هذه الأعراض من المفيد فحص النظر ربما هناك يكمن السبب وفحص البراز ايضاً لا? ? الديدان تعطي هذه العوارض ايضاً