الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل فراس حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالوساوس القهرية مهما كانت مطبقة فهي نوع من القلق النفسي الشديد واضطراب الأنية أو ما نسميه بتبدد الواقع هو أيضاً حالة قلقية وكثيراً ما نشاهد درجة ما من اضطراب الأنية مصاحبة للوساوس القهرية والعكس صحيح أما الصداع التوتري فهو ناتج من الانقباضات العضلية وبما أن القلق هو المسبب لذلك فهذا أيضاً أمر متوقع حدوثه وكل هذا لا شك يؤدي إلى شعور بالإحباط وعسر في المزاج. العلاج متوفر وعلاج مثل هذه الحالات أفضّل دائماً أن يكون من خلال المتابعة الطبية النفسية هنالك أطباء لديهم المقدرة والتمييز في التعامل مع حالات الوسواس القهري وكذلك اضطراب الأنية ويتمثل العلاج في العلاج السلوكي بأنواعه المختلفة تطبيق تمارين الاسترخاء صرف الانتباه كيفية إدارة الحياة وكيفية تحقير الوساوس واستبدالها بفكر مخالف وإدارة القلق. العلاج الدوائي: هنالك مجموعة من الأدوية تستعمل اعتماد المعايير التشخيصية وهنالك ما نسميه بأدوية الخط الأول وهنالك أدوية الخط الثاني وهنالك أدوية الخط الثالث فمثلاً بالنسبة للوساوس المصحوبة اضطراب الأنية بجانب العلاج السلوكي نقول إن أدوية الخط الأول تتكون من: (الفافرين البروزاك) ويجب أن تكون الجرعة من متوسطة إلى كبيرة وأن تكون مدة العلاج طويلة نسبياً وأدوية الخط الثاني هي: (البروزاك الفافرين السبرلكس الزولفت) يضاف إليها عقار (رزبريادون Risperidone) أو (كواتبين) أدوية الخط الثالث هي استعمال اثنين من مضادات الوسواس المعروفة مثل عقار (أنفرانيل) أضف إليه ? ?ثلاً (بروزاك أو فافرين) ويضاف إليها جرعة صغيرة من الأدوية المضادة للذهان والبعض أيضاً يضيف مثبتات المزاج في بعض الأحيان وهذه نعتبرها أدوية الخط الرابع. هنالك أيضاً حقيقة مهمة حول تناول الدواء وهو أن دراسات كثيرة جداً أشارت إلى أن استعمال عقار البرزولام أو كلوزبام وهي بالطبع من مجموعة (البنزودايزين Benzodiazepine) التي قد تؤدي إلى التعود هذه الأدوية مفيدة جداً في اضطراب الأنية والشعور بالتغرب عن الذات لكن لابد من استعماله بحذر وتحت إشراف طبي ولا مانع أن تكون ملحقة بأدوية خط العلاج الأول التي ذكرتها لك. بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونسأل الله لك التوفيق والسداد.