السؤال السلام عليكم;;; وشكرا لجميع العاملين في هذا الموقع الجميل والمفيد. سؤالي إلى الدكتور الموقر محمد عبد العليم المحترم استشرتك يا دكتور عدة استشارات وجميعها كانت مفيدة شكرا لك. أريد أن أعرف الأدوية المستخدمة للقلق العصابي; وبخصوص جرعة البروزياك متى يجب رفعها إلى 40 حيث إني أستخدم 20 لمدة شهر ونصف وتحسنت بنسبة 60% ; وعندما رفعتها إلى 40 زاد الصداع وانتفخ بطني علما أني أعاني من صداع نفسي المنشأ وقولون ونوبات فزع. وشكرا من كل قلبي; وشكرا لكل من ساهم في إنشاء هذا الموقع مفيد; وتحية خاصة للعاملين جميعا.