الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبدالرزاق العسعوسي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إذا كان الوضع الصحي للوالدة حفظها الله بهذا الشكل فأنا أرى أن الأفضل في مثل هذه الحالات هي عملية استئصال الرحم لأن الرحم الآن لا فائدة منه ووظيفته كانت هي الحمل والإنجاب وطالما انتهت الحاجة منه وأصبح يسبب ضرراً فلا حاجة لبقائه وبالنسبة للإبر التي ذكرتيها فلم تذكري طبيعتها ولكن الأكيد أنها هرمونات وربما كان هرمون البروجستيرون والتفضيل بين الأثنين أي إما العملية أو الإبر أولاً يعود إلى سبب النزف الذي تعاني منه والدتك وهل هنالك أي تضخم في الر? ?م أو بطانته وعندها فالأفضل استئصاله وأما إذا كان اضطراب ما قبل انقطاع العادة وكان عندها أية موانع من إجراء العملية سواء موانع طبية أو غيرها فعندها يكون الأفضل أخذ الأبر ورأيي أن أفضل من يجيب على هذا الوضع هو الطبيب المعالج الذي يتابع حالتها فهو الأدرى بوضعها الصحي وهو الأقدر على توجيهكم إلى أي من الخيارين.فلا تتردوا بمناقشة جميع الأوضاع معه والسلبيات والإيجابيات لكل من الخيارين في حالة والدتك ثم إذا تساوى الخياران يكون التفضيل لكم أنتم وقد ينفع تجريب الإبر فترة من الزمن فإذا توقف النزف ـ فالحمد لله ـ وإلا يمكنكم اللجوء إلى العملية عندها. والله الم وفق.