الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة lulu حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالنسبة لتكيس المبايض يصاحبه في الغالب ارتفاع في هرمون الحليب ولذلك عليك بفحص مستوى هرمون الحليب وفي حالة وجود ارتفاع يجب استعمال العلاج المناسب للوصول إلى المستوى الطبيعي مما يؤدي إلى نزول الدورة الشهرية بالإضافة إلى استعمال حبوب منع الحمل التي تعمل على تنظيم وإنزال الدورة الشهرية. كما أن تخفيض الوزن واتباع الحمية المناسبة يساعد على نزول الدورة الشهرية وعليك متابعة نسبة السكر في الدم وهرمون الانسولين ونسبة الدهنيات في الدم وهرمونات الغدة الدرقية وهذا على الأقل مرة كل عام نتمنى لك الشفاء التام والعاجل والله الموفق.