الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ف.س حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فعادة ما تحسب الدورة من نزولها بشكل طبيعي وليس من التنقيط وطالما أن دورتك كانت تأتي خمسة أيام والآن تأتي - مع التنقيط - سبعة أيام فعدم اعتبار أيام التنقيط من ضمن أيام الدورة يعيد حسبتك إلى الطريقة الطبيعية كما كانت قبل أخذ دواء الديان.وإذا كان أخذك للديان هو لمنع الحمل فغالباًعند تغيير نوع الحبوب يتحسن الوضع وعموماً فلا ضرر من هذا التنقيط الذي يحصل قبل نزول الدورة بالشكل الاعتيادي فلا داعي للقلق.والله الموفق.انتهت إجابة الدكتورة سامية تليها إجابة الشيخ أحمد الهنداوي._____________________________________________فأما عن الناحية الشرعية التي تتعلق بوضعك الذي أشرت إليه فإن مجرد خروج قطرات كهيئة تلويث للرحم أو تلويث للملابس الداخلية دون الشعور باندفاع الدم أو خروجها على هيئة دفعة ولو واحدة فإن هذا لا يعدُّ حيضاً بل هو من نوع التلويث بقطرات من الدم الذي لا تعد من الحيضة. فإذا كان الأمر مجرد تلويث وليس دفعة كدفعة الحيض فهذا لا يحسب من وقت حيضك وتعتدين بحيضك الذي اعتدت عليه وهو خمسة أيام الأخيرة التي أشرت إليها.إذا علم هذا فلا يلزمك حينئذ وصف لهذا الاعتبار من الحيض ولا تمتعني عن الصلاة بل يكفي في ذلك مجرد تنظيف المحل ولا يلزمك منه ا? ?غسل الواجب من الحيض وأما إن كان يصدر منك على هيئة دفعة كدفعة الحيض فهذا يعتد إذن كحيض ويعامل معاملة الحيض ففرقي بين الأمرين.ونسأل الله عز وجل أن يشرح صدرك وأن ييسر أمرك وأن يرزقك الزوج الصالح الذي يقر عينك.وبالله التوفيق.