يرتبط جفاف الفم بعدد من العوامل منها : - تناول بعض العلاجات الدوائية كأدوية ارتفاع ضغط الدم ; الأدوية المُضادة لفرط الحساسية والاكتئاب ; مضادات الالتهاب الغير ستيرويدية والعقاقير المُدرو للبول - الخضوع للعلاج الاشعاعي . - الاصابة بالسكري . - الاضطرابات الهرمونية . - الاضطرابات المناعية كالروماتيزم . - انسداد قنوات الغدد اللعابية . - الاصابة بالقلق أو الجفاف العام أما جفاف المهبل تنتج الاصابة به بسبب التغييرات الهرمونية عند النساء و تعد غالبية حالات الإصابة بجفاف المهبل بين النساء اللواتي وصلن الى سن اليأس (مرحلة انقطاع الحيض) . للمزيد راجعي القاموس.