تعتبر فترات الحيض الغير منتظمة طبيعية في مرحلة المراهقة. والسنوات التي تسبق سن اليأس من المحيض حين يحدث تغيير في الهرمونات التي تنظم الحيض. العوامل التي تؤثر على اضطراب الدورة الشهرية: 1- التوتر والقلق. 2- النظام الغذائي 3- الترحال. 4- ممارسة الرياضة العنيفة. 5- أثناء فترة الرضاعة. 6- تكيس على المبيض. 7- عند استعمال وسائل منع الحمل المحتوية على الهرمونات خاصة التي تؤخذ بالحقن 8- خلل في وظائف أعضاء الجسم مثل: ارتفاع مستوى هرمون الذكورة. اورام الغدة النخامية. خلل في الهرمونات التي تنظم الحيض و أو الهرمونات التي تفرزها الغدة النخامية والغدة الدرقية والهيبوثالامس.