فيروس الروتا: السبب الأكثر شيوعاً للاسهال المعدي للرضع والأطفال في العالم هو أيضاً السبب الرئيسي للوفاة في الأطفال. بعض الذين يصابون بالفيروس لايكون لديهم أعراض في العادة ولكن مازال بإمكانهم نشر المرض. وهناك لقاح ضد الالتهاب المعدي الذي سببه فيروس الروتا ومتوفر في بعض الدول. ويمكن أن تسأل طبيبك عن إمكانية تطعيم طفلك. - فيروس النورو: هناك سلالات متعددة من هذا الفيروس مثل فيروس النورواك ولكنها جميعا تسبب أعراضاً متشابهة بالإضافة للإسهال مثل القيء والغثيان الصداع الإرهاق وحمى خفيفة. معظم الأشخاص يشعرون بتحسن خلال يوم أو يومين ولكن تستمرالعدوى اسبوعين بعد أ? ? تتعافى.