الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الرحمن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد كون التحاليل بعد مرور كل هذه المدة كانت سلبية فهذا يدل بفضل الله على عدم انتقال فيروس الإيدز من خلال هذه العلاقة وللاطمئنان بشكل نهائي كي تغلق هذا الأمر تماماً يمكنك عمل التحليل التالي:- Hiv pcr للبحث عن الفيروس بشكل مباشر ولكن قبل عمل التحليل رجاء مطابقة اسم هذا التحليل مع ما ذكرته أنت وهو كومبو (P24 المدمج مع Hiv a b) لأنني لم أتبين تحديداً ماذا يعني هذا التحليل الذي ذكرته فإذا كان مطابقاً لما ذكرته أنا وهو Pcr فلا داعي لعمله مرة أخرى. وفي الأخير لا يفوتن? ? أخي الكريم تذكيرك بالأمر العظيم والفضل الجزيل وهو موضوع التوبة من المعاصي فأنت لم تذكر عنه ولذلك نخشى أن يمر الأمر مرور الكرام لأن الزنا ذنب عظيم ونعتقد أنك تدرك ذلك وأنك قد بادرت بالتوبة ونسأل الله تعالى أن يتوب عليك وأن يحفظك من الفواحش ما ظهر منها وما بطن ;إليك بعض الروابط المساعدة (266021 - 271877 ).مرحباً بك للتواصل معنا لتوضيح أي تساؤلات.والله الموفق.