الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل moahmed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هذه التحاليل سلبية كلها أي أنه ليس عندك مرض الإيدز وليس عندك فيروس الكبد ( سي ) أو فيروس الكبد ( ب ). ولا يوجد فرق بين non-reactive و negative فكلاهما يعني عدم وجود الفيروس وأنت غير مصاب بالفيروس ( ب ). غير واضح لماذا عملت هذه التحاليل فإن كنت عملتها لخوفك من تعرضك لأحد هذه الفيروسات عن طريق معين فكما تعلم فإن هذه الفيروسات لها فترة حضانة فإن كان التحليل قد تم في فترة قصيرة بعد تعرضك لشخص مصاب بأحد هذه الفيروسات فإنه قد تحتاج لإعادة التحاليل بعد فترة. والله الموفق.