عمري 41 عاما بعد ثلاث محاولات فاشلة لعمليات التلقيح الاصطناعي ومن دون اي حالات حمل سابقة. في كل محاولة كان هناك تخصيب قليل لكن من دون حدوث حمل او تجميد بويضات مخصبة. في الشهر الماضي اجريت فحص تنظير الرحم (hysteroscopy ) التشخيصي وكانت النتائج طبيعية بعد ذالك اجريت لي عملية حرث لبطانة الرحم تحت التخدير العام. منذ ذلك الحين مر اكثر من 3 اسابيع ولم تظهر الدورة بعد. انا في اليوم ال- 43 من الدورة. اختبار ال- HCG اعطى نتيجة سلبية واختبار البروجسترون اظهر مستوى 9.30. ما هو سبب تاخر الدورة وهل هناك علاقة بين فحص تنظير الرحم وبين تاخر ظهور الدورة ماذا يجب علي ان افعل الان عملية حرث بطانة الرحم في الواقع "تحسن" نمو بطانة الرحم في الدورة القادمة لتصبح اكثر سمكا واكثر استعداد لاستقبال الجنين. لا استطيع ان اقول بالتاكيد ما هو السبب لهذا التاخير; ولكن قد تكون العملية نفسها هي التي تسببت في ذالك. رجاءا توجهي للطبيب اذا لم تظهرالدورة في الايام القليلة المقبلة.