الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم محمود حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: كان من الأفضل لو أرسلت لي بنتائج التحاليل الهرمونية -إن كانت متوافرة لديك- للاطلاع عليها وإفادتك بشكل أفضل. ويجب التأكد من أن هذه التحاليل كانت شاملة وليست فقط للغدة الدرقية وذلك قبل وصف أي علاج. لذلك فإنني أرى بأنه من الأفضل الآن إعادة التحاليل الهرمونية ثانية وبشكل شامل وذلك كنوع من الاحتياط ويجب أن يتم عملها في ثاني أو ثالث يوم من الدورة الشهرية وفي الصباح وهذه التحاليل هي: LH-FSH-TOTAL AND FREE TESTOSTERON-TSH-FREE T3-T4-PROLACTIN-DHEAS فإن تبين بأن التحاليل سليمة تماما وكان تصوير الرحم طبيعيا فهنا أنصح بأن يتم عمل تنظير للحوض مع إجراء عملية تنظيف للرحم خلال التنظير من أجل التأكد من عدم وجود أي مرض في الحوض مثل الالتهابات أو البطانة الرحمية المهاجرة وأيضا من أجل فحص خلايا بطانة الرحم بعد التنظيف ونفي احتمال وجود ضخامة في البطانة. فإن تم عمل كل ما سبق وتبين بأن كل شيء طبيعيا فالاحتمال الغالب لغزارة الدورة هو أن يكون لديك حالة تسمى: ب(الادينوميوزز) وهي حالة تشبه مرض (البطانة الرحمية الهاجرة) ولكن البطانة هنا تتوضع في داخل جدار الرحم بالذات فتجعل الدورة غزيرة ومؤلمة وهنا الخيار سيكون لك وهو: -إن كنت غير راغبة بإنجاب أطفال بعد الآن: فيمكن اللجوء إلى عمل كي لبطانة الرحم بالحرارة أو بالكشط أو بالليزر وذلك عن طريق منظار خاص بالرحم أو يمكن اللجوء مباشرة إلى استئصال الرحم كاملا. - وإن كنت ما تزالين راغبة بحدوث الحمل أو كنت لا ترغبين باستئصال الرحم: فإن العلاج المثالي هنا هو بتركيب لولب هرموني مثل نوع (ميرينا) وليس لولبا عاديا فمثل هذا النوع من اللوالب الهرمونية سيؤدي إلى تقليل كمية النزف خلال الدورة وهو بنفس الوقت سيعالج ولو بشكل جزئي حالة ( الادينوميوزز) في الرحم إن وجدت وإن قررت الحمل فيما بعد فيمكن إزالة اللولب والخصوبة لن تتأثر -بإذن الله تعالى-. إذا ما أؤكد عليه ثانية قبل اختيار طريقة العلاج هو: 1- هو ضرورة إعادة التحاليل الهرمونية كاملة للتأكد أكثر ولكشف أي تغير من الممكن أن يكون قد حدث فيها خلال هذه الفترة. 2- ضرورة عمل تنظير للحوض مع عمل تجريف للرحم وفحص عينة من بطانة الرحم في المختبر النسجي وهذا أمر هام جدا ويجب عدم إهماله. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما.