السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. أنا امرأة متزوجة منذ عام وعمري 20 عاما حملت لمدة ستة شهور ونصف وبعدها حدث لي إجهاض بتاريخ 28 7 2014 لأنني حملت شيئا ثقيلا من غير قصد مما أدى لحدوث نزيف وموت للجنين واستمر دم النفاس عندي 37 يوما وتطهرت منه وفي اليوم 49 من النفاس بتاريخ 14 9 2014 جائتني أخت النفاس واستمرت 7 أيام وفي اليوم التاسع منها 22 9 2014 أحسست بعلامات التبويض من نزول إفرازات تشبه بياض البيض وألم أسفل البطن والظهر وحدث أيضا جماع وبتاريخ 25 9 2014 نزل علي دم وردي خفيف وبعدها دم بني استمر يومان بشكل خفيف أيضا. سؤالي: هل يمكن أن تحدث إباضة مبكرة بعد أخت النفاس وهل ما حدث معي هو إباضة أم ماذا وهل يمكن أن يكون الدم الذي نزل إحدى علامات الحمل المبكر مع العلم بأنني أعاني من صداع وألم بأسفل البطن وإمساك بالمعدة -أجلكم الله- من بعد الإباضة وإذا لم يكن هناك حمل فما هي طبيعة الدم الذي نزل مني ذهبت للطبيبة بعد إجهاضي بأسبوع وكتبت لي حبتين لتنشيف الحليب وفوليك أسيد وما زلت مستمرة على الفوليك أسيد إلى الآن. أرجو المساعدة فأنا متعبة من هذا الموضوع وأريد أن أعرف إذا كنت حاملا أم لا فأنا لا أستطيع انتظار موعد الدورة الشهرية القادمة. وشكرا لكم جزيلا.