الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة الحامدة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الرضاعة الطبيعية تؤدي إلى ارتفاع في هرمون الحليب وهذا الهرمون يؤدي في الغالب عند كثير من السيدات إلى تأخر الدورة ونزول الدورة أحيانا يرجع إلى التذبذب في مستوى هرمون الحليب في الدم وطالما تم عمل اختبار للحمل ثلاث مرات وكانت النتيجة سلبية فيمكن عمل سونار على الرحم للاطمئنان على الرحم وبطانة الرحم والمبايض وإمكانية وجود كيس حمل من عدمه. ووفقا لنتيجة تحليل الحمل السابقة أعتقد بعدم وجود حمل والأمر يعود إليك في المرحلة المقبلة والوسيلة المناسبة لك لتأجيل الحمل أو ترك الأمور حسب تقدير المولى عز وجل إذا رغبت في الإنجاب دون تأجيل. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.