السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا أول مرة أستفسر وأشكركم على الجهد الذي تبذلونه وإن شاء الله يكون في ميزان حسناتكم. أنا متزوجة استخدمت حبوبا لتنزيل الدورة اسمها البريمولوت وبعد انتهاء الدورة حصل جماع والآن لي شهر لم تنزل الدورة عملت تحليل الحمل المنزلي بعد تأخر الدورة بـ 11 يوما وكان سلبياً وفي يوم 25 نزلت إفرازات بنية لمدة 3 أيام قليلة جدا هل ممكن يكون حملا متأخرا والإفرازات تكون علامة انفراس البويضة في الرحم أنا الآن لي شهر أستخدم كريم أكرتين لحب الشباب فإذا كنت حاملا هل يضر الجنين ويسبب تشوهات أريد أن أعرف أضرار استخدام كريم أكرتين للحامل. وشكرا.