الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سوسو حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الدورة الشهرية التي تنزل بالحبوب هي دورة كاذبة أي دورة بدون تبويض ومن الواضح أن لديك مشاكل واضطرابا في الدورة الشهرية ولذلك يمكنك كتابة تفاصيل الدورة الشهرية في السنة الماضية وكم هي المدة التي مضت على زواجك حتى يمكن مساعدتك ولكن حتى اللحظة لا يوجد حمل وبالتالي لا قلق من استخدام كريم أكرتين مع العلم أنه غير مناسب للحمل وكل الدراسات على الكريم تم إجراؤها على الفئران والأرانب ووجدوا أن الجرعات العالية من الكريم تؤدي إلى عيوب خلقية في الجنين بالإضافة إلى تأثيره الحارق أحيانا للبشرة ولا ننصح باستعمال ذلك الكريم للحوامل. والإفرازات البنية: هي بسبب ضعف بطانة الرحم ونزول بعض قطرات الدم مصحوبة بسوائل وإفرازات الرحم الطبيعية وليس لها علاقة بالتبويض ولا يوجد ما يسمى (انفراس) البويضة في الرحم ولكن البويضة تنفجر وتخرج من المبيض في اتجاه الرحم ويتم تخصيبها في قناة فالوب قبل أن تصل إلى الرحم مخصبة لتنزرع في بطانته. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.