: السلام عليكم اخي الكريم :) ولعلاج الأنيميا ينصح بتعديل نظام زوجتك الغذائي الغذائي ليحتوي علي البروتين و الفيتامينات والأملاح اللازمة لجسمها وينصح دائماً بتناول الأغذية التى تحتوي على نسب عالية من الحديد لأنه بدون كمية حديد كافية فى جسمها لن يتسطيع الدم إنتاج الهيموجلوبين . كيف يستفيد الجسم من الحديد فى الأغذية عند تناول الأغذية التى تحتوي على الحديد ويتم امتصاص الحديد من خلال الجزء العلوي في الأمعاء . ومن أفضل الأغذية التي تعد مصدراً جيداً للحديد : - الكبد الحيواني أو كبد الطيور . - السبانخ . - الأسماك والطيور واللحوم . - المشمش وخصوصاً المجفف منه فتزيد فيه نسبة الحديد . - البروكلي . - البنجر . - الجرجير . - الثوم . - العسل الأسود . - الفواكه . - المكسرات . - البقوليات . ولضمان أفضل امتصاص للحديد من الأغذية ينصح بالابتعاد عن تناول الشاي والقهوة والمشروبات الغازية والإستعاضة عنها بالعصائر الطبيعية وتجنب استهلاك الأطعمة الغنية بالكالسيوم . وينصح بتناول الأطعمة الغنية بفيتامين C لأنه يساعد علي امتصاص أفضل للحديد. وإذا لم تحصل زوجتك على كمية الحديد المطلوبة لجسمها من خلال الأغذية الطبيعية يمكنها اللجوء إلى تناول الفيتامينات ولكن ينصح أن تكون تحت إشراف الطبيب لأن الجرعات الزائدة قد تضر بصحتها . تمنياتنا لزوجتك بالشفاء العاجل وحمل يسير وولاده سهله :)