: مرحبا أخي الفاضل ; نسبة الهيموجلوبين لديك ليست خطيرة فهي تقع ضمن الحد الأدني للنتائج الطبيعية . فنسبة الهيموجلوبين للذكور من 14 ل 18 . لعلاج الأنيميا ينصح بتعديل نظامك الغذائي ليحتوي علي البروتين و الفيتامينات والأملاح اللازمة لجسمك وينصح دائماً بتناول الأغذية التى تحتوي على نسب عالية من الحديد لأنه بدون كمية حديد كافية فى جسمك لن يتسطيع الدم إنتاج الهيموجلوبين . كيف يستفيد الجسم من الحديد فى الأغذية عند تناول الأغذية التى تحتوي على الحديد ويتم امتصاص الحديد من خلال الجزء العلوي في الأمعاء . ومن أفضل الأغذية التي تعد مصدراً جيداً للحديد : - الكبد الحيواني أو كبد الطيور . - السبانخ . - الأسماك والطيور واللحوم . - المشمش وخصوصاً المجفف منه فتزيد فيه نسبة الحديد . - البروكلي . - البنجر . - الجرجير . - الثوم . - العسل الأسود . - الفواكه . - المكسرات . - البقوليات . ولضمان أفضل امتصاص للحديد من الأغذية ينصح بالابتعاد عن تناول الشاي والقهوة والمشروبات الغازية والإستعاضة عنها بالعصائر الطبيعية وتجنب استهلاك الأطعمة الغنية بالكالسيوم . وينصح بتناول الأطعمة الغنية بفيتامين C لأنه يساعد علي امتصاص أفضل للحديد. وإذا لم تحصل على كمية الحديد المطلوبة لجسمك من خلال الأغذية الطبيعية يمكنك اللجوء إلى تناول الفيتامينات ولكن ينصح أن تكون تحت إشراف الطبيب لأن الجرعات الزائدة قد تضر بصحتك . تمنياتنا بالشفاء العاجل.