: مرحبا أختي الفاضلة ; في البداية نود أن نوضح لكي أن أسباب مرض فقر الدم متعددة مثل : -نقص الحديد . -نقص فيتامين ب 12 . لذا يفضل إجراء تحليل صورة دم كاملة ; لمعرفة سبب الانيميا . العلاج فهو يعتمد على الحالة: فإذا كان فقر الدم بسبب نقص الحديد ينصح بتناول الأطعمة الغنية بالحديد ومن أفضل الأغذية التي تعد مصدراً جيداً للحديد : - الكبد الحيواني أو كبد الطيور . - السبانخ . - الأسماك والطيور واللحوم . - المشمش وخصوصاً المجفف منه فتزيد فيه نسبة الحديد . - البروكلي . - البنجر . - الجرجير . - الثوم . - العسل الأسود . - الفواكه . - المكسرات . - البقوليات . ولضمان أفضل امتصاص للحديد من الأغذية ينصح بالابتعاد عن تناول الشاي والقهوة والمشروبات الغازية والإستعاضة عنها بالعصائر الطبيعية وتجنب استهلاك الأطعمة الغنية بالكالسيوم . وينصح بتناول الأطعمة الغنية بفيتامين C لأنه يساعد علي امتصاص أفضل للحديد. وإذا لم تحصل على كمية الحديد المطلوبة لجسمك من خلال الأغذية الطبيعية يمكنك اللجوء إلى تناول الفيتامينات ولكن ينصح أن تكون تحت إشراف الطبيب لأن الجرعات الزائدة قد تضر بصحتك .. وبالنسبة لفيتامين ب 12 فانه موجود باللحوم والدواجن والسمك والبيض والحليب والجبن.وحبوب الإفطار المدعمة. أما حمض الفوليك فانه موجود في البروكلي والخس الأخضر والمكسرات والقمح والبقوليات والخميرة. كما أنه من المفيد تناول فيتامين سي بكثرة لأنه يساعد في امتصاص الحديد من الطعام. كما أن هناك أقراص حديد وحمض الفوليك متوفرة ولكن يجب أن تؤخذ بعد استشارة الطبيب. غير أن تناول أقراص فيتامين ب 12لا يفيد في كبار السن والمصابين بفقر الدم الخبيث حيث أن المعدة لاتستطيع هضمها لذلك لا بد من استخدام الحقن العضلية بشكل منتظم وفي بعض حالات فقر الدم الشديدة يتم نقل كمية من الدم. لمزيد من المعلومات ننصحك بقراءة المقالات الاتيه : فقر الدم ( الأنيميا) - Anemia اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com diseases Cardiology Anemia المصدر كل يوم معلومة طبية انفوجرافيك ما هى أعراض فقر الدم (الأنيميا) اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com infographics i-74 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل .