: أختي الفاضلة ; كل عام وانتي بخير :) في البداية لا داعي للقلق فقد يكون ما تعانين منه نتيجة الإصابة بالأنيميا لذا يفضل عمل تحليل دم ومعرفة نسبة الهيموجلوبين . بخصوص اهم الاغذيه لعلاج الانيميا فننصحك بتناول العناصر الغذائيه الغنيه بالحديد مثل : الكبد الحيواني أو كبد الطيور . - السبانخ . - الأسماك والطيور واللحوم . - المشمش وخصوصاً المجفف منه فتزيد فيه نسبة الحديد . - البروكلي . - البنجر . - الجرجير . - الثوم . - العسل الأسود . - الفواكه . - المكسرات . - البقوليات . ولضمان أفضل امتصاص للحديد من الأغذية ينصح بالابتعاد عن تناول الشاي والقهوة والمشروبات الغازية والإستعاضة عنها بالعصائر الطبيعية وتجنب استهلاك الأطعمة الغنية بالكالسيوم . وينصح بتناول الأطعمة الغنية بفيتامين C لأنه يساعد علي امتصاص أفضل للحديد. وإذا لم تحصل على كمية الحديد المطلوبة لجسمك من خلال الأغذية الطبيعية يمكنك اللجوء إلى تناول الفيتامينات ولكن ينصح أن تكون تحت إشراف الطبيب لأن الجرعات الزائدة قد تضر بصحتك . وللمزيد نرشح لك قراءة الانفوجرافيك التالي : معلومة في صورة : 7 اغذية مضادة للانيميا اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-4 تمنياتنا بالصحه والعافيه :)