الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة غــلا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن (الأوميجا 3) هي حموض دهنية متعددة غير مشبعة ومفيدة وهي موجودة بكميات قليلة في طعامنا العادي ولربما نقصها كان أحد أسباب الأمراض المزمنة مثل السكري ومرض القلب والتهابات المفاصل المزمنة ولذلك فإن أخذ كميات كافية منها قد يمنع أمراض القلب وبعض أنواع السرطانات - كما بينت بعض الأبحاث - هذا بالإضافة إلى علاج الاكتئاب واضطرابات الجهاز المناعي. كما أنها مفيدة في الهضم والخصاب وآلية التخثر وآلية تقلص العضلات وكذلك في آلية تحرك الكالسيوم والشوارد من وإلى الخلايا وعلى الرغم من الفوائد الكثيرة والهامة له إلا أنها لا تخصص الشعر بفائدة محددة وفي أغلب المقالات والمواقع ذكر عما أوردناه أعلاه ولم يذكر الشعر إلا في اليسير منها والتي تم الاستنتاج أنه مستحضر ممتاز ومفيد ويسرع نمو الشعر وأنه يغذيه من الداخل ويساعد على إكسابه الحيوية والبريق http: ezinearticles.com ?Faster-Hair-Growth---Its-as-Easy-as-Omega-3&id=113770 ولكن في موقع آخر تم تسجيل تساقط الشعر على جرعة عالية 2000 ملجم يوميا من (الأوميجا 3) http: www.heralopecia.com interact viewtopic.php?f=5&t=9565. وهي موجودة خاصة في المأكولات البحرية وهي سليمة ويمكن أخذها وتحملها بشكل عام وغالبا تخلو من الآثار الجانبية ومع ذلك فقد يكون لها عند بعض الناس بعض التأثيرات الجانبية مثل عسر الهضم والإسهال والشعور بالحرقان في المعدة. وأما الزنك فإنه مادة هامة ومفيدة لكل من الشعر والجلد وهو مفيد في شفاء الجروح ويفيد في علاج بعض الأمراض الجلدية مثل التهاب الجلد عقبولي الشكل وحب الشباب والقشرة وهو طارد طبيعي للحشرات وواق من الشمس ومفيد للثة ويساعد على تمثل فيتامين ألف في الجلد ويحسن جهاز المناعة. إن مادة الزنك مفيدة للشعر كما أن نقصها يعد من أسباب تساقط الشعر فالزنك إذن مفيد لكل من الجلد والشعر ويدخل في بعض المركبات عديدة الفيتامينات مثل ستريس تاب زد. ولا مانع من أخذ الزنك مع (الأوميجا 3) وقد تم التأكد من ذلك من خلال الموقع الذي يعالج التأثيرات المتداخلة لجميع الأدوية تحت العنوان: http: www.drugdigest.org wps portal ddigest ومنه نختار druginteraction للتأكد من صلاحية أي مجموعة من الأدوية مع بعضها. وهناك مركب مفيد لكل من الشعر والجلد: ننصح بمركب انفيرجن كبسولات بيضاء وحمراء تؤخذ 2 حمراء صباحا وواحدة بيضاء مساء حسب الإرشادات الموجودة في العلبة وهي مفيدة للجلد والشعر خاصة النساء. وبالله التوفيق.