الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو عبد الرحمن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الغذاء الجيد له تأثير مباشر في صحة الحيوانات ويُنصح بالإكثار من الخضار والفاكهة الطازجة والبروتين واللحوم والأسماك وغذاء ملكات النحل والعسل ويُنصح بتناول حبوب فيتامينات C; D; E لزيادة إنتاج الحيوانات المنوية. معدن الزنك له تأثير صحي في الحيوانات كذلك حامض الفوليك ومعدن السيلينيوم وكلها ضرورية للتناسل ويوجد الزنـك في ثمـار البحر لا سيما المحار ويوجد كذلك في لحم الدجاج والثوم والفستق ويمكن أيضاً تناول حبوب الزنك بجرعة 15 مليغرام يومياً. أما حـامض الفوليك فيوجد في الأوراق الخضراء ويمكن أيضاً أخذه بصورة حبوب بجرعة 200 ميكروغرام يومياً. أما معدن السيلينيوم فأفضل مصادره الجوز البرازيلي وأيضا الكلاوي. وبالله التوفيق.