الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم جوري حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن دواء( INVERSION ) هواء مركب من العديد من الفيتامينات والمشتقات الغذائية الطبيعية ( VIT C;VIT B2-5-6-8; OMEGA 3-6) والشاي الأخضر والمعادن كالنحاس والزنك وغيره وكعلاج فهو مغذي للبشرة والشعر والأظافر ومضاد للأكسدة ومساعد على حرق الدهون الزائدة. وحسب السبب الذي تتناولين فيه هذا العقار لا مانع لديك من استخدامه فهو خالي من التأثيرات الجانبية وغير مسبب لنوبة فقر الدم المنجلي ولن يؤدي إلا لحرق الدهون الزائدة عن طريق تنشيط الاستقلاب في الجسم وليس له تأثير على مراكز الجوع أو الشبع في منطقة تحت المهاد الدماغية. والله الموفق 