الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ولدي الحبيب أحمد: طولك مناسب لعمرك حتى الآن; والطول يتحكم فيه جينات وراثية; وهناك معادلة تستطيع بها معرفة طولك التقريبي في المستقبل - إن شاء الله تعالى - وهي مجموع (طول الأب + طول الأم) مقسومًا على 2; ثم يضاف له 13; وهذا هو متوسط طولك - إن شاء الله - عندما تكبر. وما زال أمامك 5 سنوات لتطول فيها بمعدل 5 سم كل عام; ويكون الناتج (25 + 155= 170 سم) - إن شاء الله - ولا يصح أن تقول طولي بين كذا وكذا; ولكن الطول رقم ثابت عن طريق القياس السليم. وعليك الالتزام بالأكل الصحي: من طعام البيت; وترك طعام المطاعم; والمشروبات الغازية; ومشروبات الطاقة; وأخذ كبسولات فيتامين D كبسولة كل أسبوع لمدة 4 شهور; مع شرب الحليب; وأكل منتجات الألبان بشكل منتظم; وعمل تحليل هرمون النمو GH للتأكد أن نسبته مناسبة. والله الموفق.