الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ريتال حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لم تذكري لنا -أختنا الفاضلة- كم وزنك; وكم طولك لنحدد لك الوزن القياسي المناسب لك; وعلى العموم لو فرضنا أن طولك 165 سم فإن الوزن تقريبا يكون 65 كجم; أي أن الوزن يكون فوق المائة من الطول; وشيء طبيعي أن تقل الشهية أيام الدراسة عند بعض الطلاب; وأحيانا تزيد بشكل ملحوظ; ويزيد الوزن أثناء المذاكرة والامتحانات. وفيتامين (c) موجود في الفواكه والخضروات ذات اللون الصفر والبرتقالي; ومهم للحيوية وتجديد الخلايا; وامتصاص الحديد; وسلامة البشرة; ونزلات البرد. وفيتامين (e) له وظيفة أخرى; وليس له علاقة بفيتامين (c) وهو من الفيتامينات المانعة للأكسدة; ويحمي الجسم من تصلب الشرايين; ووظائف أخرى عديدة; وخميرة البيرة غنية بفيتامين (ب) المركب (ب1) و (ب6) و (ب 12) وكلها لها تأثير في الهضم; وتساعد في زيادة الوزن; ولكن عليها جدل كبير; وإن لم تزد الوزن فإنها تساعد على الهضم; وتمد الجسم باحتياجاته من فيتامين (ب) المركب; بالإضافة إلى فائدتها في نعومة وصفاء البشرة عندما تستخدم على الوجه; مثل الماسكات; أو طبقة من عجينة الخميرة على الوجه. وعليك بالوجبات الصغيرة المتكررة; وعسل النحل; والتمر; والرطب في هذا الموسم; والبروتين الحيواني من الأسماك; واللحم; والدجاج; والكبسة بدون توابل حارة; أو مقليات حتى لا تؤثر على القولون. وفقك الله لما فيه الخير.