الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالنسبة لللأوميغا 3 لا يوجد أي ضرر من استخدامه إطلاقا وبالمقابل فهو علاج ينشط مفاعيل الاستقلاب بالجسم لما يحويه من العديد من الفيتامينات والمعادن النادرة بالإضافة أن محتويات المستحضرات الدوائية للأوميجا 3 الموجودة تجعله مفيدا كمضاد للأكسدة ومساعدة الجسم بالتأثير المرجع ( معاكسة الأكسدة) لهذه الأدوية مما تقوي من مناعة الخلايا وصحتها وعمرها. كذلك لا ضير ولا تأثير معاكس لاستخدام الفيتامين c مشاركة مع الـ omega 3 ولو أني أفضل زيادة الوارد من الفيتامين c من الأغذية الطبيعية كالشاي الأخضر والحمضيات والكيوي والكثير من الخضراوات الطازجة كالفلفل الأخضر. أما حول استخدام الفيتامين D فإنه عادة ما يكتمل العلاج بجرعة دوائية فعالة 4000 وحدة دولية يوميا ولفترة لا تزيد عن 3 أشهر لذلك لا بد من عيار الفيتامين D لديك قبل المضي في تناوله بشكل مديد لما يتضمن زيادة الجرعات وتراكم الفيتامين D في الجسم من خطورة على الصحة وأنصح باعتماد الأغذية الغنية بالفيتامين D كالسمك الغني بالدهون سلمون سردين والحليب المدعوم بالفيتامين D وزيوت كبد السمك وصفار البيض. مع تمنياتي بالشفاء ووافر الصحة.