تخثر هو العملية التي من خلالها كتل المنويات معا. عندما تتجمعت الخلايا المنوية معا فإنها لا يمكن السباحة بشكل صحيح مما يصعب وصولها إلى البويضة. الرجال الذين يعانون من نقص فيتامين C هم أكثر عرضة للإصابة بتراص المنويات وتناول فيتامين C يمكن منع ذلك. وهذا يسمح للمنويات الصحية على السباحة إلى البويضة. نقص فيتامين C تبين زنه يساهم في انخفاض عدد المنويات وانخفاض حركيتها . مثل تراص المنويات وانخفاض عدد المنويةاتالحركة يمنع من التحرك بشكل صحيح. قد تسبح الخلايا المنوية في الأوساط ببساطة بدلا من خلال عنق الرحم المني والسوائل إلى البويضة المنتظرة . فيتامين C تبين أنه ي حد من وقوع منويات غير طبيعي