في هذه الحالة ينصح بأخذ العديد من الفيتامينات التي قد تفيد في هذه الحالات .. مثل مجموعة فيتامينات B و أيضاً فيتامينات A ; C; E أوميغا 3 الزنك .. شرب القهوة حتى فنجانين أو ثلاثة مفيد يومياً لكن ليس أكثر أيضاً شرب الشاي و الحلبة و الأعشاب يعتبر أمر صحي و يزيد نشاط الجسم بالإضافة لتناول الشوكولاته في أوقات الشعور بالكسل يعتبر أمر جيد .. القيلولة في فترة بعض الظهر لمدة نصف حتى الساعة .. الأكل الصحي و المتوازن و عدم الوصول أثناء الأكل لمرحلة التخمة .. الرياضة لمدة نصف حتى الساعة يومياً أمر جيد ومساعد ...