فوائد فيتامين سي هي 1- يسهم في الوقاية من أمراض القلب والأوعية الدمويه. 2-يحمي الجسم من آثار الضاره التي تسببها الجزيئات الحرة. 3- ضروري لاندمال الجروح وللشفاء بعد العمليات وعلاج الاسنان. 4- يتمتع بخصائص وقائيه ضد سرطانات الرئتين والفم والبلعوم والمعده والبنكرياس والرحم والمثانة والقولون . 5- يلعب دورا وقائيا من اعتام عدسة العين ويعزز التئام القرنية. 6- ضروري لصحة الاوعية الدموية ولضمان دورة دموية صحيحه. 7-يعزز خصوبة الذكور. 8-ضرورى لضمان صحة الام وصحة ونمو الجنين في فترة الحمل. 9- يفيد في عملية التنفس لدي غير المدخنين وفي حالات التهاب الهوائية والربو. وهناك كثير غي رها من الفوائد.