الاطعمه المفيده لزيادة عدد وحركة الحيوانات المنويه ١- الزنك المحار تحتوي على الزنك والأطعمة الأخرى التي تحتوي على الزنك تشمل لحوم البقر والكبد والفاصوليا والحمص البازلاء المكسرات وجذر الزنجبيل. ٢-الكالسيوم وفيتامين د ٣-المواد المضاده للاكسده الفيتامينات E و C من مضادات الأكسدة القوية. هذا يعني أنها تحارب الجذور الحرة التي يمكن أن تتلف أو تدمر الحيوانات المنوية. تناول الأطعمة الغنية بالفيتامينات وC E يحافظ على الحيوانات المنوية الأطعمة التي تحتوي على فيتامين E تشمل جنين القمح واللوز وبذور عباد الشمس وزبدة الفول السوداني البروكلي السبانخ الكيوي ٤-دح مض الفوليك ٥- الماء بكثرة