: السلام عليكم اخي الكريم :) كل عام وانت بخير اخي الكريم وعيد مبارك :) نود ان نوضح لك اخي الكريم ان اختيار الجهاز الانسب لتنحيف وازاله الدهون من الجسم امر يختلف من شخص لاخر لذا فان هذا الامر يرجع لتقييم الطبيب المسئول عن الحاله لانه من يحدد هل يمكنك استخدام جهاز واحد لتخسيس الكرش والثدي ام يستخدم عده اجهزه ببرنامج معين ومواعيد محدده للحصول على فائده اكبر .... لذا ننصحك باتباع تعليمات الطبيب المتابع لانه الاقدر على تحديد الخطه العلاجيه المناسبه وفقا للفحص الخاص بك والكم الذي تحتاج ان تفقده من الدهون .... ما بخصوص علاج جفاف العين فيشمل الاتي : غسل العين باستمرار للتقليل من الالتهابات عن طريق : كمادات ماء دافئ لمدة 5 دقائق . غسل العين بشامبو الأطفال و تشطيفه جيداً . قطرات الدموع الصناعية : قد تكون كافية فى بعض الحالات لعلاج جفاف العين و تحمى القرنية . مراهم العين : قد تعمل على ترطيب العين لمدة أطول ولهذا يمكن استخدامها ليلاً . قطرات مضادات حيوية : تقلل من الالتهاب و تحافظ على الغدد الدمعية من الإفرازات الضارة . تغطية العين بعدسات لاصقة مخصصة : فى الحالات الشديدة تحمى هذه العدسة العين من تبخر الدموع و تحفظ الترطيب داخل العين فتحميها من الجفاف . تسليك القنوات الزيتية المسدودة : باستخدام أجهزة دقيقة لإعادة كفاءة إفراز الدموع و علاج جفاف العين . اليك بعض النصائح الهامه لتقليل جفاف العين : تجنب اندفاع الهواء داخل العين : كمجفف الشعر او مكييف الهواء . ارتداء نظارة شمسية : للحماية من أشعة الشمس المباشرة التى تضر العين و لحماية العين من الرياح و الأتربة . فترات من الراحة للعين عند العمل لساعات طويلة . وضع شاشات الكمبيوتر أسفل مستوى العين : حتى لا يلجأ الفرد لفتح العين بشكل مبالغ فيه إذا كانت الشاشة أعلى مستوى العين . التوقف عن التدخين اما بخصوص الاوميجا 3 فنود التوضيح ان جفاف العين يحدث بسبب نقص بعضالعناصر الهامه مثل اوميجا 3 ولكنه ليس شرطا ان يكون هو سبب جفاف العين لذا ففي حاله وجود نسبه جيده من الاوميجا 3 في الدم فلن يؤدي تناول المزيد منها الى علاج جفاف العين لانها ليست السبب في ذلك . الجيوب الانفيه تؤثر على زياده حساسيه العين ونزول الدموع منها بكثره مما قد يؤدي لجفاف والفوتوفوبيا نتيجة لجفاف القنوات الدمعيه بالعين .... تمنياتنا بالشفاء العاجل :)