: مرحبا أخي الفاضل ; لا داعي للقلق ; تحدث حساسيه العين عندما تتعرض العين لاحدى مسببات الحساسيه بالنسبه لك قد يكون وبر حيوان اليف او حبوب اللقاح .تقوم خلايا موجوده فى العين بافراز ماده الهيستامين والنتيجه عيون حمراء مليئه بالدموع إليك بعض النصائح للتقليل من مشكلة حساسية العين : 1-لاتفرك عيناك عندما تكون مصابا بحساسيه العين. قد يكون الامر مغرى ان تفرك عيناك عندما تشعر بالحرقه ولكن حاول ان تتجنب ذلك تماما وتوقف عن فرك عينيك لان ذلك يزيد من افراز العين للهيستامين ويزيد الامر سوءا 2-قم بخلع عدسات العين عند اصابتك بالحساسيه. 3-استخدم الكمادات البارده لتخفيف حده الاعراض. 4-اغسل يديك كثيرا لتجنب نقل مسببات الحساسيه للعينين . علاج حساسيه العين: 1-قطرات العين التى تحتوى على ماده انتى -هيستامين المضاده لمفعول ماده الهيستامين التى تظهر اعراض الحساسيه ومواد مضاده للاحتقان ومواد موازنه لخلايا العين لتمنع افراز الهيستامين 2-قطره الدموع الصناعيه تعمل على اخراج مسببات الحساسيه من داخل العين وتقلل الحرقه 3-القطرات المضاده للاحتقان تعمل على تقليص الاوعيه الدويه داخل العين ولكن لا تستخدمها لاكثر من خمس ايام متصله لان ذلك قد يجعل الحاله اسوأ 4-مضادات للهيستامين ومضادات الاحتقان التى تؤخذ عن طريق الفم ولكن لها بعض الاثار الجانيه وعامه لايجب اخذ اى دواء من السابق الابعد استشاره الطبيب خاصه فى حاله وجود اى امراض اخرى او حالات خاصه 5-بعض قطرات العين تحتوى على مواد مضاده للالتهاب مثل الكورتيزون وايضا تستخدم لفتره محدده حسب وصف الطبيب ولكن يعد البعد عن مسببات حساسية العين هو الطريقة الفعالة للقضاء على الحساسية . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .