: مرحباً أخي الكريم هناك نصائح أساسية في البداية أهمها . . - ارتداء النظارات الشمسية : الأشعة فوق البنفسجية يمكن أن تؤذي عينيك مثلما تؤذى جلدك. الآثار تتراكم ويمكن أن تسبب مشاكل مثل إعتام عدسة العين وحروق القرنية وحتى سرطان الجفن. كلما كنت خارج حتى في الأيام الغائمة ارتدى النظارات الشمسية أو العدسات و التى تحمى من الاشعة الضارة بنسبة 99 % القبعات تحمى أيضا. الثلوج والمياه والرمال يمكن لجميعها ان تعكس الأشعة فوق البنفسجية. - تناول الطعام لقلبك وعينيك : الأطعمة التي تساعد على تنشيط الدورة الدموية تعتبر جيدة لقلبك ولعيونك وللرؤية. اختيار الأطعمة الصحية للقلب مثل الفواكه والخضر والحبوب الكاملة. الأطعمة الغنية الزنك الفاصوليا والبازلاء والفول السوداني واللحوم الحمراء الخالية من الدهون فيها فيتامين (أ) و هو مهم للرؤية - الكشف الدورى على العيون : إذا كنت لا ترتدى النظارات اكشف دورياً على العين مرة كل سنتين إذا كنت بين سن 21 و 40. و إن كنت أكبر مرة كل سنة. حيث يستخدم الطبيب قطرات العين لتوسيعها للبحث عن أي ضرر داخلها . كثير من أمراض العيون الشائعة مثل المياة الزرقاء أو مشاكل الشبكية نظراً لكبر السن أو مرض السكري لا تعطي علامات الإنذار المبكر. بعض الخبراء يقولون الأطفال الصغار يجب أن يكون فحص العين الشامل في عمر 3 سنوات وآخر قبل الصف الدراسى الأول ثم كل سنتين بعد ذلك. و للمزيد نرشح لك قراءة هذا المقال المصور : سلايدشو 11 نصيحة لعيون صحية وجذابة http: www.dailymedicalinfo.com slideshow s-66 مع تمنياتنا بدوام الصحة و العافية ان شاء الله .