: السلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نوضح لك اخي الكريم ان هناك بعض عوامل الخطوره التي تؤدي الى زيتاده ضغط العين مره اخرى بعد اجراء العمليه مثل : 1.وجود تاريخ مرضي عند الفرد في العائله : حيث ان في بعض الحالات يكون سبب جينات عند الفرد تودي الي زياده نسب حصول المرض عند هذا الشخص اكثر من غيره من الافراد ويتضح هذا في الجلكوما المزمنه مفتوحه الزوايه عند الاطفال . ((juvenile open-angle glaucoma )) 2.تقدم عمر الانسان : حيث ان معظم الدراسات توكد ان اي انسان فوق 60 سنه يزداد عنده فرص الاصابه بمرض الجلوكوما . 3.وجود بعض الامراض الصحيه مثل : وجود سكر او نقص في افرازات الغده الدرقيه . 4.وجود بعض الامراض في العين مثل : الاصابات في العين او وجود اوارام سرطانيه في العين او التهابات في القزحيه والقرنيه او تحرك عدسه العين من وضعها وبعض الجراحات في العين وهذا الاسباب تودي غالبا الي الجلوكوما الثانويه . 5.ايضا الاشخاص المصابين بقصر النظر 6.استخدام المركبات الكوريتزون لمده طويله وخاصا لو كانت تستخدم علي هيئه قطرات عين . 7. زياده ضغط العين حيث ان زياده ضغط العين حيث لا يوجد مريض جلوكوما دون ان يزداد ضغط عينه . تختلف اعراض الجلوكوما علي حسب نوع الجلوكوما . لذا فاننا ننصحك بالاعتماد على القطرات التي وصفها لك الطبيب اولا وعدم اللجوء للتدخل الجراحي حاليا;;;;;; نود ان نوضح لك ان هذه القطرات مجديه جدا لعلاج ارتفاع ضط العين ولكن مع المتابعه المستمره مع الطبيب المعالج ;;; واليك بعض النصائح التي قد تساعد في تقليل ضغط العين : 1. ان يتم شرب الماء بكميات متوسطه وان يتم ذلك علي دفعات حيث ان شرب الماء بكميه كبيره مره واحده قد يودي الي زياده ضغط العين . 2. ان يمارس الانسان الرياضه بصفه مستمره حيث ان ممارسه الرياضه يودي الي تقليل ضغط العين وهذا لاينطبق علي الجلوكوما الثانويه او الجلوكوما الصبغيه التي يجد بيها جزئيات صبغيه تقم بسد زوايه التصريف للسائل الخلطي والتي تزيد اثناء الرياضه . 3- تناول أكل صحى . 4- تمارين العين التى تقلل ضغطها . 5- الحد من تناول الكافيين . 6- تناول كميات معتدلة من السوائل و عدم الإكثار منها . اخيرا يجب عدم اخذ الاعشاب والتي قد توصف لمرضي الجلوكوما دون اشراف الطبيب لان بعض الاعشاب قد تودي الي ارتفاع ضغط العين مما قد يزيد من حاله المريض سوء . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)