الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل طارق حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: طبعا الأعراض التي تعاني منها على الأغلب أنها آثار جانبية لاستعمال العدسات اللاصقة وأول شيء لعلاج هذه الأعراض هو التوقف عن استعمال العدسات اللاصقة إلا للضرورة القصوى. وأنا أريد أن أعرف لماذا لا تستطيع لبس النظارة صحيح أن النظر بها أقل منه بالعدسات ولكن تستطيع استعمالها لإراحة العينين. وكذلك عملية الليزك فإنها يمكن أن تجرى لهذا الضعف والأكثر منه فيجب مراجعة الطبيب المختص بعمليات الليزك وهو سيخبرك إذا كانت العينان صالحتين لإجراء عملية الليزك أم لا. من ناحية القطرات فأنت تحتاج إلى قطرات مرطبة للعين وهي كثيرة وعلى سبيل المثال قطرة الـ سيستين ورفرش بلس. وكذلك تحتاج إلى قطرة تحتوي على الكورتيزون مثل: الـ توبرادكس أو فلكون; ولكن يجب استعمال هذه القطرات تحت إشراف الطبيب وقياس ضغط العين لأنه في حالات قصر النظر المرتفع هناك قابلية لارتفاع ضغط العين وكذلك هذه القطرات ترفعه أيضًا. وبالله التوفيق.