السؤال السلام عليكم ورحمة الله أولاً: أود أن أشكركم على هذا الموقع الرائع الذي أستفيد منه في جميع الاستشارات الدينية والطبية. ثانيًا: ابلغ من العمر 35 عامًا وأستخدم العدسات اللاصقة منذ أكثر من عشر سنوات وفي السنوات الأخيرة أعاني من جفاف وحرقان في العين اليمنى خاصة في الصيف وأشعر أحياناً بالرغبة في الحكة في عيني وعند الاستيقاظ من النوم تكون هناك أشياء صلبة في أركان العين كأنها غماص جافة. مع العلم أن نسبة ضعف النظر عندي كبيرة أكثر من سالب 12 ولا أستطيع عمل ليزك أو ارتداء نظارة أريد منكم اقتراح نوع من أنواع القطرات لعلاج جفاف العين وترطيبها والحرقان والحكة.