الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فاستعمال القطرة يتوقف على نوعها فبعض القطرات وبالذات التي تحتوي على كورتيزون فإن استعمالها لفترة طويلة مضر جدا بالعين وإنما تستعمل لفترة قصيرة. أما قطرة النافكون والباتانول ممكن استعمالها لفترة طويلة ولكن ليس بصفة دائمة. وأحسن علاج لحساسية العين هو الابتعاد عن ما يسببها مثل الشمس والغبار والطيور والحيوانات. وكذلك عند الشعور بحكة في العين يجب عدم فرك العين لأن ذلك يزيدها بل يجب استعمال الماء البارد وبعض القطرات ولكن باستشارة طبيب. أما بالنسبة للسواد تحت العين فأكثر ما يسببه هو إرهاق العين من سهر كثير أو استعمال الكمبيوتر لفترة طويلة. وأفضل علاج له هو إراحة العين بعدم السهر والاستعمال المعتدل للأجهزة والقراءة. الحساسية لا تسبب ضعفا في النظر إلا إذا حصل مضاعفات لقرنية العين وذلك يحصل في بعض أنواع الحساسية الشديدة والمزمنة والتي لم تعالج. وبالله التوفيق.