الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمود حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: الأعراض التي ذكرتها من احمرار وحكة والشعور بجسم غريب في العين تتماشى مع ما يسمى بالالتهاب الحساسي لملتحمة العين أو حساسية العين; وتقول: إنك أخذت علاجات لها كثيرة ولكن لم تتحسن الحالة. ولكن أحب أن أسأل: كيف تقضي وقتك فهناك حاجات مهمة يغفل عنها الكثيرون ألا وهي إرهاق العين والجسم فهل تستعمل الآلات الالكترونية مثل: الكمبيوتر والآي باد والموبايل لفترة طويلة وهل تراعي الوضعية السليمة للجسم عند استعمالها وهل تأخذ فترات راحة كافية وكذلك السهر وهل تأخذ قسطاً كافيًا من النوم وماذا عن التوتر النفسي والقلق فكل هذه الأشياء تؤدي إلى الإرهاق وقد يظهر ف ي صورة الاحمرار والحرقان. عليك بمراعاة كل ذلك والتوقف عن استعمال القطرات والتوكل على الله وبإذنه تعالى سوف تشفى تماماً. وبالله التوفيق.