السؤال لو سمحت يا دكتور أنا أعاني من مشكلة في عيني وهي الاحمرار الشديد جداً الذي حدث فجأة بدون سابق إنذار منذ 5 سنوات إلى الآن وطول هذه الفترة وأنا أستخدم قطرات مزيلة للاحمرار مثل: (نافكون أ) أو بروزيلين وسبب استمراري في استخدام القطرات المزيلة للاحمرار هو أنني ذهبت للعديد من الدكاترة المشهورين والكبار وقاموا بوصف قطرات عديدة مثل: قطرات الحساسية وقطرات كورتيزون وقطرات مضاد حيوي وقطرات مرطبة وأقراص مضادة للحساسية. كل هذه الأدوية لم تجد معي نفعاً ولم أشعر بأي تحسن لذا أنا مستمر في استخدام قطرة (نافكون أ) منذ 5 سنوات فهي كالمسكن الذي يزيل الاحمرار ولا يعالجه ولقد علمت مؤخراً أنه قد يكون سبب الاحمرار هو الاستخدام المستمر للقطرات المزيلة للاحمرار. أعاني -أيضاً بالإضافة للاحمرار- من حكة وحرقان وشعور مزعج في العين والشعور بجسم غريب فيها والجفن العلوي للعين اليمنى منتفخ قليلاً ونازل لأسفل وتحدث به رعشة أو رفة وعلى فترات متباعدة حينما تكون عيني متعبة جداً أكثر من أي يوم حينها يحدث لي رشح أو سيلان من الأنف ودموع كثيرة من العين; علماً بأن كل فحوصات العين التي أجريتها عند هؤلاء الدكاترة كانت سليمة ولا توجد مشاكل مثل: قاع العين وضغط العين وغيرهم. بماذا تنصحني -يا دكتور- لأني -والله- يئست من الذهاب للدكاترة وحياتي مدمرة بسبب احمرار عيني وما يسببه لي من إحراج وعدم القدرة على الخروج بالنهار وجزاك الله خيرًا.