: مرحباً أخي الفاضل بداية نود ان نوضح لك أن الخصيتين من اجل العمل على انتاج الحيوانات المنوية بشكل طبيعي ينبغي ان يكونا في نطاق معين من درجات الحرارة . لذا فإن من رحمة الله بنا أن خلق في منطقة كيس الصفن مجموعة من العضلات الصغيرة التي تعمل على حفظ توازن درجات الحرارة داخل الخصيتين وفقاً لدرجة الحرارة الخارجية كالتالي : أولاً : في حالات البيئة الباردة : ينكمش كيس الصفن من اجل تقريب الخصيتين من التجويف البطني ذو الحرارة الدافئة و بالتالي يتم حماية الخصيتين من البرودة الزائدة و تدفئتهما لدرجة حرارة مناسبة . ثانياً : في حالات البيئة الحارة : تكون درجة حرارة التجوف الباطني مرتفعة بشكل كبير لذا يحدث ارتخاء في كيس الصفن لأبعاد الخصيتين عن الحرارة المرتفعة لباقي الجسم و الحفاظ على برودتهما باكبر قدر ممكن . هكذا يتضح أن الشكل الطبيعي للخصيتين هو التحول بين انكماش كيس الصفن و ارتخاؤه وفقاً لدرجة الحرارة العامة . اما بخصوص السؤال الثاني فليس هناك مشكلة فيه ولا يسبب ضرر طبي لا قدر الله . مع تمنياتنا بالصحة و العافية .