: السلام عليكم اختي الفاضله :) الافرازات المذكوره هي امر طبيعي في فتره المراهقه ولا داعي للقلق منها . ننصحك بالاهتمام بالنظافه الشخصيه جيدا وتغيير الملابس الداخليه بصفه مستمره . الإفرازات المهبليه الطبيعيه: 1- تتراوح فى اللون بين شفافه إلى لون أبيض 2- لزجه 3- بلا رائحه 4- غير مصحوب بحكه قد يختلف اللون قليلا أو تكون مصاحبه برائحه أثناء التبويض أو خلال الدوره الشهريه أو الرضاعه أعراض إفرازات المهبل غير طبيعيه : 1- وجود رائحه كريهه 2- حكه شديده 3- تغير في اللون الطبيعى لها 4- قد تصاحب هذه الإفرازات بعض الدم 5- زيادة فى الكميه 6- ألم وحرقان أثناء التبول أو بعده . هذه بعض النصائح عند أتباعها ستحصلين على أفرازات طبيعيه خاليه من أى رائحه كريهه : 1- الحفاظ على نظافة المهبل بأستخدام الماء الدافىء والصابون اللطيف 2- تجنبى أستخدام الصابون المعطر وصابون الفقاعات 3- الحرص على أرتداء الملابس القطنيه 4- بعد الدخول الى الحمام يجب المسح بالمناديل من الأمام الى الخلف وليس العكس لمنع دخول البكتريا الى المهبل 5- تجنبى الملابس الضيقه .. لأنها تزيد من الالتهابات ان وجدت.. تحياتي :)