: مرحباً أختي الفاضلة اذا كانت هذه الافرازات المهبلية الخضراء مصحوبة بحكة أو رائحة كريهة أو ألم فإن سببها سوف يكون غالباً تجدد الالتهابات لديك . و في هذه الحالة سوف تحتاجي الى كورس جديد من علاج الالتهابات تحت اشراف الطبيب المتابع لحالتك . و لا داعي للقلق الزائد حيث ان هذه الالتهابات لا ترتبط بالعقم الا في حالة حدوث مضاعفا تبسبب اهمال العلاج لفترات طويلة حيث تتقدم في هذه الحالة الاتهابات لاعلى القناة المهبلية لتنتشر في الجهاز التناسلي الداخلي بشكل اوسع لا قدر الله . و بشكل مبدأي ننصحك بــ : - ضرورة الاستمرار على كورس المضادات الحيوية و مضادات الفطريات حتى نهايته و عدم ايقافه بمجرد تحسن الحالة . - عدم ارتداء بنطلونات ضيقة . - الحرص على ارتداء ملابس داخلية قطنية لا تكتم العرق داخلها . - عدم مشاركة الملابس مع اخرين . - الحرص على اجراءات النظافة الشخصية المنتظمة . - استعمال المياه كعامل اساسي في التنظيف و تجنب المنظفات المحتوية على كحوليات قوية . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .