: مرحبا أختي الفاضلة ; أسباب إفرازات المهبل : الأسباب : مرض السكرى. أستخدام بعض المضادات الحيويه والاسترويد. سرطان عنق الرحم . حبوب منع الحمل. مرض السيلان وغيرها من الأمراض المنقوله جنسيا . التهابات المهبل بعد جراحه . أستخدام الصابون المعطر وصابون الفقاعات. هذه بعض النصائح عند أتباعها ستحصلين على أفرازات طبيعيه خاليه من أى رائحه كريهه : الحفاظ على نظافة المهبل بأستخدام الماء الدافىء والصابون اللطيف . تجنبى أستخدام الصابون المعطر وصابون الفقاعات. الحرص على أرتداء الملابس القطنيه. بعد الدخول الى الحمام يجب المسح بالمناديل من الأمام الى الخلف وليس العكس لمنع دخول البكتريا الى المهبل . تجنبى الملابس الضيقه .. لأنها تزيد من الالتهابات ان وجدت... يمكنك الإطلاع على المزيد من خلال المقال التالي http: www.dailymedicalinfo.com articles a-135 مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .