: مرحباً اخي الكريم هناك نطاق من الاختلاف الطبيعي في الحجم بين الخصيتين يصل ل10% تقريباً . و هو في حدود الطبيعي ولا يسبب قلق . بشرط ان يكون اختلاف دائم و ليس تغير طارئ ورد على الخصية . بالنسبة للألم فإن هناك عدة احتمالات وراء هذه المشكلة من أهمها تعرضك لأصابة مؤخراً سببت ضرر للخصية أو وجود التهابات داخلية في الخصية أو بدايات ظهور دوالي في الخصية. هناك عدة احتمالات وراء مثل هذا العرض من أهمها : أولاً : الاحتمالات البسيطة : - ارتدائك ملابس ضيقة مما يسبب اضطراب في الدورة الدموية المغذية لمنطقة الحوض بشكل عام و يعطي احساس بعدم الارتياح في منطقة الاعضاء التناسلية . هذه هي الاحتمالات الأولية و الشائعة لمثل هذا الامر و الذي لا يسبب مشكلة مرضية و يتم تجنبه من خلال : - التقليل من القلق الناتج عن الاهتمام الزائد بهذه الظاهرة الطبيعية في درجات الحرارة الباردة . - ارتداء ملابس فضفاضة و مريحة و تجنب البنطلونات الضيقة . ثانياً : الأحتمالات المرضية و تشمل : تعرضك لأصابة مؤخراً سببت ضرر للخصية. وجود التهابات داخلية في الخصية . وجود دوالي في الخصية . عليك الانتباه و التأكد لعدم وجود أي من الاعراض التالية : - انتفاخ في كيس الصفن . - تمدد في الاوعية الدموية داخل كيس الصفن مما يشير لدوالي . - وجود أي احمرار او صديد او تقرحات على كيس الصفن . ثالثاً : احتمالات بعيدة عن الخصية : كما نود ان نلفت انتباهك الى أنه في بعض الاحيان يكون ألم الخصية او كيس الصفن ناتج عن مشكلة عضوية بعيدة عن الجهاز التناسلي و لكن ألمها يسمع لهذه المنطقة لذا لا تجعل كل تركيزك منصب على مسألة كيس الصفن و تأكد من عدم وجود أي اعراض عضوية اخرى مثل ألام الظهر او مشاكل الكلى و الحالب . لذا يفضل أن تقوم بمراجعة طبيب جراحة من اجل عمل فحص عيادي شامل و تحديد اصل المشكلة و توجيهك للتصرف العلاجي المناسب . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .