: مرحباً أختي الكريمة بالنسبة للهيدروكورتيزون فإن استخدامه يكون مؤقت وفقاً للخطة العلاجية التي وضعها الطبيب المتابع لحين معالجة السبب الجذري وراء المشكلة . و ذلك لأن استخدام الكورتيزون لفترات طويلة يتسبب مع الوقت في انخفاض استجابة الجسم له مما يتسبب في محاولة المريض زياد ةالجرعات مرة وراء الاخرى دون جدوى . من ناحية أخرى . . ينبغي الانتباه الى ان يقاف الكورتيزون لا يكون بشكل مفاجئ و غالباً فسوف يضع لك الطبيب خطة متدرجة لتقليل جرعاته اسبوع وراء اسبوع وصولاً لأيقافه نهائياً . بالنسبة للكريم الاخر المذكور نرجو امدادنا بالاسم العلمي له حتى نتمكن من افادتك بشكل دقيق دون حدوث خلط . اما بخصوص البشرة الجافة فإن هذه بضعة نصائح تساعدك على العناية بها : 1.احرصي علي استخدام كريمات الترطيب حتي في المنزل في أيام الشتاء لتجنب جفاف البشرة بسبب جفاف الجو. 2.تجنبي ارتداء الملابس الخشنة التي قد تعمل علي إثارة البشرة وحكها أو التهابات ويفضل ارتداء الملابس القطنية مباشرة على بشرتك . 3.شرب كمية وفيرة من المياه يومياً فالترطيب الداخلي مطلوب أيضا كالترطيب الخارجي لتنعمي ببشرة ناعمة . 4.احرصي علي تناول الأطعمة الغنية بأحماض الأوميجا-3 فهي من أهم الأحماض الدهنية التي تمد البشره بالزيوت الطبيعية اللازمة لنضارتها . 5.عند الإصابة بالحكة استخدمي أي كريم ملطف ومهدئ للالتهاب بدلاً من حك البشرة . للمزيد من المعلومات نرشح لك قراءة هذا المقال : كيف أعتني ببشرتي الجافة http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1078 مع تمنياتنا بالصحة و العافية .