: مرحباً اختي الكريمة من الصعب الجزم بطبيعة المشكلة دون فحص عيادي مباشر لذا ننصحك بشدة بالسعي لمراجعة طبيبة نسا في اقرب وقت ممكن . هناك احتمالية ان تكون المشكلة عائدة لحدوث انسداد في احد الغدد الجلدية الموجودة في منطقة الفرج مما نتج عنه انتفاخها و مع تعاملك معها بيدك قد يكون حدث لها تلوث سبب التهاب و عدوى اضافية عليها . لذا فإن الفحص المباشر تتمثل اهميته في تحديد هل فعلاً الأمر عبارة عن التهاب جلدي شديد أم أن الأمر شيء مختلف . و بشكل مبدأي فإننا نعتقد ان الارشادات الاولية التالية سوف تساعدك و ان كانت لا تغني عن مراجعة الطبيب : 1 - تجنبي الهرش او العبث في منطقة الألم بأظافرك اطلاقا لما تحمله من اتربة و تلوث . 2 - احرص على اجراءات النظافة الشخصية بشكل اكبر من المعتاد . 3 - اغسلي المنطقة المصابة بشكل متكرر على مدار اليوم بالماء و جففيها جيداً بفوطة نظيفة . 4 - تجنبي ارتداء ملابس داخلية ضيقة تسبب احتباس للعرق داخل الجلد . 5 - احرص على اتداء ملابس قطنيه تمتص العرق . 6 - تجنبي مشاركة ملابسك مع اخرين نهائياً . 7 - حاولي ألا تتاخري في مراجعة الطبيب كما اوضحنا لك في اقرب وقت . مع خالص تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .