: السلام عليكم اخي الكريم :) اغلب الظن اخي الكريم ان الالم والحكه الذي تشعر به عند فتحة الشرج هو بسبب وجود شرخ شرجي الا انه لا يمكننا الجزم بدون الذهاب للفحص العيادي لدى طبيب جراحة جهاز هضمي لتاكيد التشخيص من خلال : الفحص الجسدي و التاريخ المرضى : فحص شرجي يتضمن البحث عن علامات وأعراض المرض; وقد يتم الفحص تحت مخدر موضعي. منظار على القولون السيني (Sigmoidoscopy) : هو فحص القولون بأنبوب قصير مضاء. خاصة في المرضى تحت سن الـ50 تصوير بالأشعة السينية (X-Ray): على الجزء العلوي من الجهاز الهضمي; والأمعاء. اجراء تحليل للبراز وذلك لاستبعاد العدوى ببعض الطفيليات وهي التي تسبب الحكه ... طرق علاج الشرخ الشرجي تشمل : الغرض من العلاج هو كسر دائرة التقلصات العضلية والتمزق المستمر في الشرخ الشرجي لمساعده الأنسجة على التعافي: - العلاج العام : في الحالات الشرخ الحاد يستخدم العلاج الطبي بنجاح في معظم المرضى; كما ينجح مع بعض الحالات المزمنة. العلاج المبدئي هو تحسين وتلطيف الكتل البرازية باستخدام : السيليوم Psyllium مستحضر الميثيل سيلليلوز methylcellulose اتباع نظام غذائي غني بالالياف . تجنب تناول الأطعمة التي يصعب هضمها (البندق; الفشار; ورقائق التورتيلا) تناول كمية كافية من السوائل . ملطفات البراز (كالزيوت المعدنية الطبيعية) . استخدام مياة دافئة كحمام للشرج بعد التبرز: لتحسين تدفق الدم للشرج ولتنظيف الشرج بدون تهييج الشرخ. المخدر الموضعي (لايدوكين Lidocaine; زايلوكين Xylocaine): يستخدم كمرهم لتقليل الالم السترويدات (Steroid ) : تضاف على المخدر لتقليل الالتهابات; لا تستخدم اكثر من اسبوعين كي لا تسبب مضاعفات تزيد من خطورة توسيع الشرخ وزيادته . أدوية باسطة للعضلات: لإرخاء العضلات الداخلية القابضة للشرج . النيتروجليسرين (Nitroglycerin) : يساعد على تقليل التقلصات وزيادة تدفق الدم للشرج فيحفز الشفاء العقاقير التي تغلق قنوات الكالسيوم (Ca channel blockers) : تساعد على ارخاء العضلات وزيادة تدفق الدم للشرج لتحفيز الشفاء; مثل: نيفيديبين Nifedpine سم البوتيولينوم (Botulinum toxn) : يعمل على ارخاء العضلات; او شلها مؤقتاً لتخفيف حالات التقلص. ويتم حقنة في العضلات الخارجية أو الداخلية القابضة للشرج أو بينهما علاج البواسير الشرجية الجراحة: شق جزئي جانبي للعضلة الداخلية القابضة (partial lateral internal sphincterotomy) توسيع أو تمديد الشرج جراحياً (Anal surgical stretch) اليك بعض النصائح لتقلبل الالم : تجنب الامساك: تناول أغذية غنية بالالياف وشرب كمية كافية من السوائل. التمارين المنتظمة يومياً تجنب الحزق أثناء التبرز . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)