: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان طرق علاج فطريات القدم تشمل : ي الحالات البسيطه يمكن استخدام : مرهم أو غسول مضاد للفطريات . بالإضافة إلى علاج فطريات القدم في حالة وجودها وذلك لتجنب تكرار حكة جوك . من هذه الأدوية تيربينافين (terbinafine) أو ميكونازول ( miconazole ) . يمكن استخدام إحداهما مرتين يومياً لمدة 10 ايام . في الحالات الشديده : يمكن استخدام أدوية موضعية مثل ايكونازول (Econazole) . يمكن استخدام بعض هذه الأدوية في صورة شراب مثل اتراكونازول (Itraconazole) والذي قد يسبب ظهور طفح جلدي غثيان قئ . جريسيوفالفين شراب : يستخدم لعلاج الالتهابات الفطرية ولكنه قد يسبب الصداع ظهور طفح جلدي أو حساسيه للضوء بالرغم من ذلك فهو مفضل استخدامه لمرضى الكبد عن غيره من الأدوية المضادة للفطريات . اليكي بعض النصائح الهامه لتقليل الاعراض وتجنب تكرارها : الاستحمام يومياً وبعد ممارسة الرياضة وتجنب العرق الغزير . غسل ملابس العمل والملابس الداخلية بإستمرار وباستخدام الماء الساخن . تغيير الملابس الداخلية بصفة مستمرة . ارتداء الملابس الداخلية القطنية وتجنب ارتداء الملابس المصنوعة من النيلون أو الألياف . استخدام بودرة مضادة للفطريات للحفاظ على القدم جافه . تجنب استخدام الكريمات المهيجة عدم مشاركة الأدوات الخاصة مع الآخرين . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)