نعم هذا صحيح الخراج الشرجي هو من مضاعفات الشرخ الشرجي المزمن ولابد وأن يتجمع للصديد وإن لم يتم خروج الصديد للخارج فإنه سيكبر; وقد ينتقل إلى الداخل; ويصبح صعب العلاج لذا يجب مراجعة الجراح. أما علاج الشرخ المزمن فإن لم يتحسن بالعلاج المحافظ فإنه يحتاج للعلاج الجراحي; والعلاج المحافظ يكون بالمغاطس الساخنة ووضع مراهم من نوع (Nitroglycerine cream) مرتين في اليوم وهذه المراهم تساعد على ضخ الدم إلى المنطقة; وتساعد على الالتئام -بإذن الله-. وضع مرهم مسكن من نوع (lidocaine rectal ointment) ويدهن قبل التغوط ليخفف من الألم أثناء التغوط. او اللجوء للجراحة