السؤال السلام عليكم ورحمة الله جزاكم الله خيرا على هذا العمل. قبل خمسة أيام نزل مني دم قليل جدا بعد البراز وجدته على المنديل بعد المسح وكان البراز ناشفا فتوقعت أنه شيء عرضي فقط وفي اليوم التالي لم ينزل دم بعد البراز لكن في الأيام الأخرى نزل دم خفيف جدا أراه إذا مسحت بالمنديل لونه مثل دم الجرح وأحس بحرقة خفيفة في فتحة الشرج بعد نزول البراز والدم ولا أعاني من ألم اثناء التبرز ولا أشكو ألما في البطن أو المعدة فقط ألم خفيف من داخل الشرج عند الحركة لا أعلم إن كان للعلاج الذي آخذه سببا في ذلك آخذ ديالون 500 ثلاث مرات في اليوم لدي تكيس في المبيض وأستخدم أوميجا 3 وحمض الفوليك ولقاح النحل ورويال جيلي. وجزاكم الله كل خير.