الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة آمنة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نشكر لك كلماتك الطيبة ونسأل الله عز وجل أن يوفق الجميع لما يحب ويرضى دائما ونرحب بتواصلك مع الشبكة الإسلامية. إن حبوب (ديالون) ليست هي السبب فيما يحدث عندك من أعراض وعلى الأرجح بأن نزول الدم مع البراز سببه وجود بواسير شرجية قد تكون بواسير خارجية أو داخلية أو النوعين معا خاصة وأن نزول الدم عندك لا يترافق مع حدوث الألم وهنالك احتمال لأن يكون لديك شق شرجي لكن هذا احتمال ضعيف لأن الشق الشرجي عادة ما يترافق مع حدوث الألم والذي قد يكون شديدا أحيانا. إذا توقف نزول الدم الآن فلا داعي لعمل أي شيء فقط احرصي على تفادي الإمساك والإسهال وأكثري من شرب الماء واحرصي على ممارسة نشاط رياضي ما بشكل يومي كالمشي مثلا أما إذا استمر نزول الدم مع البراز ولأكثر من أسبوع فأنصحك بأن يتم عمل الكشف الطبي عند طبيبة مختصة للتأكد من الحالة هل هي بواسير أم شق شرجي أم غير ذلك ثم إعطاء العلاج المناسب وقد تكون هنالك حاجة لعمل تحليل للبراز. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية.