: مرحبا أختي الفاضلة ; يتم تناول اقراص femosten بدون توقف بمعني انه عند انتهاء العلبه الاولى يبدا في تناول العلبه الثانيه في اليوم التالي مباشره بدون انتظار نزول الدوره الا اذا اوصي الطبيب المعالج بنظام اخر فيرجي اتباع تعليمات الطبيب المعالج . العقار لا يمنع حدوث الحمل ; فإذا ارتفعت نسبة الهرمونات مع زيادة كفاءة المبيض فسوف يتم الحمل بإذن الله . يعمل العقار على انتظام الدورة الشهرية ونزولها بشكل طبيعي في مواعيدها المحدده . الا انه في الاشهر الاولى من تناوله قد يؤدي الى حدوف نزف غير معتاد ويحدث في غير ايام الدوره الشهريه لذا يجب المتابعه مع الطبيب المعالج لان هذه الاثار يختفي بالتعود على الدواء . ستعرفين انكي حامل بسبب تاخر الدوره وعمل اختبار للحمل او تحليل هرمون الحمل في الدم فستجديه موجبا مما يدل على الحمل . مع تمنياتنا بالذرية الصالحة .