: السلام عليكم اختي الكريمه :) لا شكر على واجب اختي الكريمه :) نود التوضيح اختي الكريمه ان تقرير الرنين المغناطيسي الخاص بكي يشير الى وجود تبارز او فتق قرصي بقرص الفقره بالاضافه الى ضيق بالقناه اللبيه مما ادى الى انضغاط على الاعصاب الموجوده وهو ما يسبب لكي هذه الاعراض التي تعاني منها من الم وخدر وكذلك عدم القدره على الوقوف اكثر من ساعتين ;;;;;;;; ايضا يشير التقرير الى وجود ورم وعائي بجسم الفقره القطني الثانيه ...... لذا وتبعا لنتائج التقرير اختي الكريمه فاننا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب عظام لاجراء فحص عيادي شامل ومن ثم الاطلاع على التقرير وتاكيد التشخيص ومن ثم تحديد الخيارات العلاجيه المتاحه لكي ....... طرق علاج مرض ضيق القناة الشوكية القطنية يشمل : العلاج الطبيعي( بالحرارة; تمارين اعادة تأهيل; التدليك; والعلاج بالموجات فوق الصوتية والتحفيز الكهربي ) بعض الأدوية : - مسكنات الآلام والأدوية باسطة العضلات : لتخفيف حدة التقلصات العضلية . - الكورتيزون : عن طريق الفم أو بالحقن الموضعي في الحبل الشوكي Epidural injection . - مضادات الالتهابات . - أدوية مخصصة لعلاج الام الاعصاب: جابابنتين Gabapentin; و بريجابالين Pregabalin الجراحة: إذا لم يستجب المريض للعلاجات الطبية العادية وساءت الحالة فإن اللجوء للجراحة يكون هو الخيار التالي. وتخفف الجراحة من آلام الساق لكنها لا تبدي تحسنا في آلام الظهر : إزالة الضغط القطني Lumbar decompression (إزالة الحائط العظمي المجاور للأنسجة العصبية Laminectomy ; أو صنع ثقب صغير في عظم العمود الفقري حول الحبل الشوكي Laminotomy أو قطع أو ثقب الثقبة العظمية التي تمر من خلالها الأعصاب من الحبل الشوكي إلي الجسم Foramoinotomy) - التحام الفقرات القطنية Lumbar fusion . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)