الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ايمن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن آلام والتهابات الظهر ليست من الأسباب الشائعة لآلام فتحة الشرج ويجب التفكير بأمور كثيرة قد تسبب آلاماً أو التهاباً في فتحة الشرج قبل أن نشير إلى الظهر.ويجب فحص المنطقة للتأكد من عدم وجود بواسير أو ناسور أو شرخ شرجي أو أي التهاب في منطقة الشرج أو وجود التهاب في المناطق المجاورة مثل البروستاتا أو وجود التهاب في المثانة أو التهاب القولون أو وجود خراج وعلى ما يبدو فإن هذه الأمور قد استبعدت لأن الجراح قام بالكشف ولم يجد أي شيء بالفحص الطبي.وقد يكون السبب أحياناً هو ألم العصعص وهو ألم يحصل في منطقة العصعص عند الجلوس وخاصة على كرسي غير مريح وتكون الآلام قريبة من فتحة الشرج ولا يحدث التهاباً أو حرقاناً في فتحة الشرج.وأما التهاب الفقرات الذي يسبب ألماً في منطقة الشرج فلابد أنه التهاب مسببٌ تورماً في هذه المنطقة ضاغطاً على منطقة الشرج وهذا يحتاج لرنين معناطيسي لكي يظهر وليس بالصورة العادية ولا أدري إن كنت قد أجريته أم لا وإن كان هناك التهاب فيجب المتابعة مع الجراح لأنه قد يحتاج لعلاج لفترة طويلة.وأما إن كان السبب هو العصعص فإن ما تحتاجه هو عمل مخدة صغيرة من الإسفنج وتكون مفتوحة عند الوسط أو الخلف مكان العصعص.? ?الله الموفق.