السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أكتب لكم اليوم لمعرفة تشخيصكم لحالتي. أنا فتاة في الـ 15 من عمري وزني 49 كجم وطولي 155 سم لا أتعاطى أي أدوية غير مصابة بأي مرض -ولله الحمد- لكني أعاني من الشعور بالإرهاق الدائم وأشعر بالتعب عند بذل أقل مجهود ينخفض ضغطي بشكل مستمر فأحس بدوار ولا أرى شيئاً أمامي سوى السواد وترافقني نوبات الصداع الشديد في مؤخرة الرأس وتمتد إلى الرقبة أشعر بألم أسفل الظهر في الجهة اليسرى. أنا إنسانة نباتية لا أتناول أي نوع من اللحوم أصاب بالغثيان بمجرد رؤيتها لكني مدمنة على مشروبات الطاقة لم أقم بتحليل دم لكن الطبيب أخبرني أني قد أكون مصابة بنقص فيتامين ب 12 فهل هو سبب كل ما أعاني منه أفيدوني ولكم جزيل الشكر دمتم في حفظ الله ورعايته.