الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عمر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد خمول الغده الدرقية ينجم عادة عن وجود مضادات في الجسم ضد نسيج الغدة الدرقية; وهذا يسبب تلفا في الغدة; ونقصا تدريجيا في إفراز هرمونات الغدة الدرقية; ومعظم المرضى يحتاجون في البداية إلى جرعة صغيرة; ومع مرور الوقت تزداد الجرعة التي يحتاجونها; ولا علاقة لفيتامين ب بهذه المشكلة; ولا بأس من استعماله; فهو يساعد الجسم على القيام بوظائفه; ونفس الشيء بالنسبة للفيتامين ب12 وسي; والفائض من هذه الفيتمينات يتخلص منها الجسم; لذا ليس هناك ضرر من تناولها; على الرغم من أنه إن تناول الإنسان طعاما صحيا; ومتوازنا يحتوي على البروتينات; والدهون; والنشويات; والفواكه; والخضار; فإنه لا يح? ?اج لمثل هذه الفيتامينات. أما الحديد فإن كانت نسبة الدم عندك طبيعية; ونسبة الحديد طبيعية; فلا حاجة للاستمرار عليها. وبالله التوفيق.