الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخ الفاضل عبد الله حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فيخطئ الكثير من الناس ويعتقد أن الفيتامينات سوف تفيدهم وتحسن من أحوالهم والفيتامينات لا تفيد الإنسان أبداً إلا إذا كان هناك نقص واضح في الفيتامين وفيتامين (B12) يمكن قياس نسبته في الدم بسهولة جداً ومعرفة ما إذا كان هناك نقص أو زيادة في مستواه.والفيتامينات تتميز بأنها سليمة مهما تناولها الإنسان إلا في حالات نادرة فيمكن أن تحدث تراكمات كبيرة من هذه الفيتامينات وتضر بالكبد ونصيحتي لك إذا كنت تتناول طعاماً متوازناً فلا داعي أبداً لتناول هذه الفيتامينات.وأم? ? بالنسبة للرعشة التي أصابتك في يدك فلا أعتقد أنها من الفيتامينات ولا علاقة لها بذلك ولكن أنصحك أن تتوقف عن هذه الفيتامينات وإذا استمرت معك الرعشة فمن الممكن أن تتناول العقار الذي يعرف باسم أندرال وجرعة الأندرال هي 10 مليجرام صباحاً و10 مليجرام ليلاً لمدة أسبوعين ثم اجعلها 10 مليجرام يومياً لمدة أسبوعين ثم توقف عن تناوله وسوف تجد أن الرعشة إن شاء الله قد انتهت تماماً.وعليك أيضاً بممارسة الرياضة وخاصة رياضة المشي والجري فهذه إن شاء الله تعطي المفاصل والأطراف القوة والثبات كما أنها سوف تساعدك كثيراً في تحسين صحتك النفسية إذن لا داعي مطلقاً لتناول هذ? ? الفيتامينات.وبالله التوفيق.