الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل lieth حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يشترك نقص فيتامين (B12) وعنصر الحديد وفوليك أسيد في الأسباب التي تؤدي إلى الأنيميا وهي فقر الدم والمحصلة من كل أنواع فقر الدم -سواء الناتج عن نقص الحديد أو نقص فيتامين (B12) أو نقص فوليك أسيد- هو: الخمول والكسل والإرهاق السريع مع قليل من الجهد والشحوب وخفقان القلب وضعف التركيز. والنسبة المقبولة من فيتامين (B12) تتراوح ما بين 200 - 800 pg mL وهناك حقن من هذا الفيتامين تؤخذ في العضل حتى تنتظم نسبة ذلك الفيتامين مع تناول حبوب فوليك أسيد وحبوب حديد وهي موجودة مجتمعة في حبوب Ferose F وتؤخذ مرتين يوميا لمدة لا تقل عن شهرين وتناول المزيد من البروتين الحيواني والعصائر وتجنب الشاي والقهوة خصوصا بعد الغذاء لأنها تحول الحديد إلى مادة غير قابلة للامتصاص. وفي أقل من شهرين ومع تناول الغذاء الصحي وحبوب الحديد وحقن فيتامين B12 فإن الحالة العامة تتحسن كثيرا ويتم تقوية الدم والتخلص من كل تلك الأعراض مع تناول كبسولات فيتامين (د) الأسبوعية أو حقنة فيتامين د 600000 وحدة دولية كل 6 شهور وإعادة تحليل صورة الدم مع تحليل بول وبراز. وفقك الله لما فيه الخير.