: السلام عليكم اختي الكريمه :) اليكي اختي الكريمه بعض المعلومات التي ستفيدك عن حميه اتكنز : رجيم الدكتور اتكنز الشهير برجيم البروتين كاملاً: تعتمد حميه اتكنز او ما يعرف بريجيم البروتين على تناول كميات متوازنه من البروتين والكربوهيدرات والدهون وذلك للوصول لوزن مثالي حيث يقول د اتكنز انك لست بحاجه الى خفض كميه اللحوم التي تتناولها او التخلص من الدهون الزائده ولكن بدلا من ذلك السيطره على الكربوهيدرات التي تتناولها هو الاهم . ينقسم ريجيم البروتين او ريجيم اتكنز الى 4 مراحل اساسيه واعتمادا على اهداف فقدان الوزن الزائد لديك يمكنك البدء باي مرحله من المراحل الثلاث الاولى .. اولا: مرحلة الحث - في هذه المرحله الصارمه من مراحل الرجيم تحتاج الى التخلي نهائيا عن تناول الكربوهيدرات والاكتفاء فقط ب 20 جراما من الكربوهيدرات وذلك لتحصل على 10 % فقط من السعرات الحراريه لجسمك من الكربوهيدرات بدلا من الحصول على 45- 65 % في الوضع العادي . ويجب ان تمثل الخضروات مثل الهليون والقرنبيط والكرفس والخيار والفاصوليا الخضراء والفلفل حوالي 12 15 جراما من اجمالي الكربوهيدرات التي تتناولها يوميا . - يجب أن تأكل بروتين مثل السمك والمحار والدواجن واللحوم والبيض والجبن وذلك في كل وجبة لا تحتاج لتقييد الزيوت والدهون ولكن لا يمكن أن تتناول معظم الفواكه وكذك السلع المخبوزة السكرية الخبز والمعكرونة والحبوب والمكسرات. - يجب أن تشرب ثمانية أكواب من الماء يوميا وتستمر هذه المرحلة لمدة أسبوعين على الأقل اعتمادا على فقدان الوزن الخاص بك. ثانيا : مرحله الموازنه - . في هذه المرحلة عليك الاستمرار في أكل ما لا يقل عن 12-15 غراما من الكربوهيدرات الصافية وذلك من خلال الخضروات . - ايضا عليك تجنب الأطعمة التي تحتوي على سكر مضاف ولكن يمكنك إضافة بعض الكربوهيدرات الغنية بالمغذيات ببطء ومره بعد اخرى مثل المزيد من الخضروات والتوت والمكسرات والبذور طالما انك مستمر في انقاص وزنك . - عليك البقاء في هذه المرحلة حتى ينقصك 4.5 كجم فقط عن الوزن الذي ترغب في الوصول له . ثالثا :مرحله ما قبل الاستمراريه - في هذه المرحلة عليك الاستمرار في زيادة تدريجية في عدد من الأطعمة التي يمكن أن تأكلها بما في ذلك الفواكه والخضراوات النشوية والحبوب الكاملة. - يمكنك إضافة حوالي 10 جراما من الكربوهيدرات في النظام الغذائي الخاص بك كل أسبوع ولكن يجب أن تخفض هذه القيمه إذا توقف فقدان الوزن الخاص بك. - عليك البقاء في هذه المرحلة حتى تصل إلى الوزن الذي ترغب في الوصول له . رابعا : مرحله الاستمراريه - يمكنك الانتقال إلى هذه المرحلة عندما تصل إلى وزنك المنشود وحينها تستمر في هذه المرحله متبعا هذا النظام الغذائي مدي الحياه