: مرحبا أختي الفاضلة ; من الطبيعي إكتساب بعض الوزن بعد الولادة وللوصول للوزن المثالي عليكِ إقتطاع نسبة الكربوهيدرات التي تتناوليها ولكن فقدان الوزن في تلك الفترة قد يؤثر علي كمية اللبن لذلك فالحل الأفضل هو الحصول علي الكربوهيدرات الموجودة في الحبوب الكاملة كالأرز البني الذي يمدك بسعرات حرارية أقل ويحفز من إنتاج اللبن للطفل. إليكي بعض الأغذية المفيدة مثل : 1. السلامون: يعتبر السلامون من أجود الأطعمة والتي تحتوي علي قيم غذائية عالية;ويعتبر من أفضل الأطعمة للأم التي ترضع رضاعة طبيعية لإحتوائه علي دهون DHA والتي لها دور هام في تطور الجهاز العصبي لطفلك والذي يوجد بنسبة أكبر في لبن الأم عن الألبان الصناعية; والـDHA الموجود في السلامون يساعد علي تحسين المزاج ويقي من خطر الإصابة بإكتئاب ما بعد الولادة. 2. منتجات الألبان قليلة الدسم: منتجات الألبان من أهم الأغذية عند الرضاعة الطبيعية لإحتوائها علي البروتين ومجموعه فيتامين B وفيتامين D والكالسيوم; فإذا كنت تعتمدِ على الرضاعة الطبيعية فإن طفلك يحتاج إلى الكالسيوم لينمو وتقوى عظامه لذلك عليك الإهتمام بتناول منتجات الألبان كالحليب والأجبان والزبادي للحصول علي الكالسيوم. 3. اللحوم الخالية من الدهون: بصفتك أم فإنتِ في حاجة للحديد للحصول علي الطاقة اللازمة لكِ ; فنقص كمية الحديد يجعلك تشعرين بالتعب والإرهاق وبالتالي لن تستطيعى الإهتمام بمولودك الجديد; بالإضافة لإحتواء اللحوم علي البروتين وفيتامين .B12 . 4. البقوليات: وخصوصاً الداكنة منها كالفاصوليا السوداء و اللوبيا الحمراء والفول فهى مفيده جداً للأم التي تعتمد علي الرضاعة الطبيعية لإحتوائها علي البروتين النباتي والحديد. 5. العنب البري: يجب أن تحرص الأم المرضعة علي أن تتناول نوع أو نوعين من الفاكهة المليئة بالعصير والتي تحتوي علي نسبة عالية من مضادات الأكسدة; ويعتبر العنب البري الإختيار الأمثل للحصول علي المطلوب بالإضافة لإحتوائه علي العديد من الفيتامينات والأملاح المعدنية الأخري والتى تعطيكِ الطاقة اللازمة ليومك. 6. الأرز البني: من الطبيعي إكتساب بعض الوزن بعد الولادة وللوصول للوزن المثالي عليكِ إقتطاع نسبة الكربوهيدرات التي تتناوليها ولكن فقدان الوزن في تلك الفترة قد يؤثر علي كمية اللبن لذلك فالحل الأفضل هو الحصول علي الكربوهيدرات الموجودة في الحبوب الكاملة كالأرز البني الذي يمدك بسعرات حرارية أقل ويحفز من إنتاج اللبن للطفل. 7. البرتقال: من أفضل الأغذية لتحفيز الطاقة للأمهات ويعتبر إختيار مثالي كوجبة خفيفة وأيضا مصدر غني بفيتامين C . 8. البيض: يعتبر صفار البيض مصدر غني جداً بفيتامين D المسؤول عن إبقاء عظامك قوية وأيضاً يساعد في تكوين عظام طفلك لينمو ويكبر; أيضاً يعتبر البيض خيار مثالي للحصول علي البروتين اليومي ويعتبر مصدر جيد أيضا للأحماض الدهنية DHA. 9. خبز القمح الكامل: الفوليك أسيد عنصر غذائي مهم لنمو طفلك في المراحل الأولي ويمكنك الحصول عليه من خبز القمح الكامل بالإضافه لإحتوائه على نسبة عالية من الألياف والحديد. 10. الأوراق الخضراء: الخضروات الورقية كالسبانخ والسلق والبروكلي تعد مصدر غني بفيتامين A الذي يحتاجه طفلك لنمو صحي بالإضافة لإحتوائهم علي الكالسيوم اللازم لعظام قوية وفيتامين C ومضادات الأكسدة بالإضافة لإحتوائها علي سعرات حرارية أقل. 11. الحبوب الكاملة : تقضي الأم العديد من الليالي ساهرة بسبب طفلها الرضيع والحل الأفضل للحصول علي الطاقة اللازمه للحصول علي الطاقة نهاراً بتناول الحبوب الكاملة ويمكنك إضافة اللبن أو الفاكهة المجففة إليه. 12. المياه: الجفاف أحد المشاكل التي تؤثر علي مستوي الطاقة; والأمهات المرضعات الجدد قد يتعرضون لبعض المخاطر بسبب إهمال شرب المياه فالمياه بمثابة محفز للطاقة وأيضا مدر للبن ;فحافظى علي ترطيب جسدك بالمياه. مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .