: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود ان نوضح لكي اختي الكريمه انه لا يفضل استخدام مثل هذه المنتجات بدون استشاره طبيه واجراء بعض الفحوصات والتحاليل مثل انزيمات الكبد وذلك لان هذه الحبوب ليست مرخصه من قبل منظمه الدواء والصحه الامريكيه ;;;; لفقدان الوزن الزائد سنقدم لكي 4 برامج غذائيه يمكنك اختيار احداها لفقدان 4 كيلو اسبوعيا مع ممارسة رياضه المشي يوميا لمدة نصف ساعه : بالصور : 4 برامج غذائية لفقدان الوزن مقدمة من موقع كل يوم معلومة طبية اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-168 المصدر كل يوم معلومة طبية ايضا نقدم لكي بعض النصائح التي تساعدك في فقد الوزن الزائد : - حددي وقت وجبتك .... عليكي بالاكل بمعدل بطيء لمده 20 دقيقه فقط في الوجبه .. هذه من افضل العادات التي تساعد على تقليل الوزن . حاولي ان تتذوقي كل قضمه طعام 2- كلما تنامي كثيرا كلما ينقص الوزن ....النوم عدد ساعات اضافيه في اليوم من شأنه تقليل الوزن حوالي 7 كيلو كل عام طبقا لابحاث جامعه ميتشيجان والتي تؤكد بان النوم يقلل معدل السعرات الحراريه بنسبه 6% والنوم يعمل بطريقه اخري فعدد الساعات القليله في النوم يرفع شهية الانسان ..بعكس النوم الكثير 3-الخضروات.... قبل العشاء ينصح بشرب عصير ليمون ; وأكل طبق يحتوي على ثلاث انواع من الخضروات ومن الممكن تناول الفاكهه ايضا قبل العشاء .. هذه طريقه رائعه نظرا لان الفايبر والانسجه والماء يشعرون الانسان بالشبع وبالتالي يساعد في تقليل تناول الطعام ذا سعرات حراريه عاليه .. ولا تنسي رقم 1 .. 4- الشوربه (حساء) .... ينصح قبل واثناء الغداء تناول شربة الخضار قليلة الملح ..وذلك لانها تقلل من سرعة تناول الطعام بالاضافه الي فقدان الشهيه سريعا .. 5- ملابسك القديمه ... في أكثر مكان تجلسي فيه ; ضعي احدي ملابسك القديمه قبل ان يزداد وزنك .. او اشتري مقاسا ترغبي في لبسه ذات يوم .. وضعيه امامك باستمرار حتي يكون بمثابه جائزه لك .. اذا انتظمتي على جميع الخطوات . 6- خطوه لتقليل السكريات ...استبدلي المشروبات السكريه مثل الصودا بماء او بعصير فواكهه طبيعي ..سوف توفري 10 وحدات سكر .. دراسه تؤكد توفير اكثر من 450 سعر حراري من هذه الخطوه فقط ..بما يعادل فقدان 1 كيلو جرام كل شهر .. 7- الحاويات الطويله والرفيعه ... احدي الطرق الدعابيه باستخدام الكاسات الرفيعه والطويله بدلا من العريضه والقصيره .. ستجعلك تشرب اقل من العصير او الصودا بنسبه 30 % 8- الشاي الاخضر.... دراسات كثيره تؤكد زياده حرق السعرات الحراريه بعد استخدام الشاي الاخضر .. او على الاقل هو مشروب جيد به عدد قليل من السعرات الحراريه .. 9- الاكل في المنزل ...الاكل في المنزل خمس ايام في الاسبوع على الاقل تساعد على تقليل كمية الاكل ..مقارنه بالوجبات السريعه المتبعه حاليا .. 10-التوقف لدقائق .... معظم الناس اثناء الطعام يتوقف فجأه عن الاكل لحوالي دقيقتين ..لا تحاول قطع هذه الظاهره وانما استمتع بها واستمتع بالمحادثه مع الاشخاص الذي تتناول معهم الطعام .. 11-مضغ العلكه .... استخدمي علكه &quot; لبانه &quot; غير سكريه ذات طعم قوي للتغلب على مخاطر تناول الطعام بين الوجبات الرئيسيه وحاول ان لا تجعلي العشاء اثناء مشاهدتك للتلفاز او تصفح الانترنت .. طعم العلكه ينافس بعض الاطعمه 12-تصغير حجم الاطباق ... تصغير حجم الطبق يجعلك تأكل اقل بالتاكيد اذا كان حجم الطبق صغير والاكل يملؤه ذلك يعطيك انطباعا بان الطعام كثيرا وانك ستشبعي بمجرد انتهائك منه ..غالبا تقوم بالوظيفه على اكمل وجه 13- ثلث لطعامك .... قالها الرسول الكريم منذ 14 قرن من الزمان .. ثم أتت الابحاث الامريكيه لتؤكد ذلك .. من اعظم العادات الصحيه التي تساعد على انتظام الوزن عدم الاكل حتى التخمه ... ولكن فقط حتي 80% شبع وهي طريقه يمكن استخدامها بتقليل حجم الاطباق وعمل التوقيت الزمني للطعام بالاضافه الي الاكثار من الفواكه والخضروات .. 14-أنشطه بسيطه ... هي اجرائات بسيطه تساعد على حرق اكثر من 100 سعر حراري يوميا .. حاول احدي هذه الاجراءات &quot; المشي لمسافه كيلومتر في 20 دقيقه يوميا ; تنظيف المنزل لمده 30 دقيقه يوميا ; الجري السريع لمده 10 دقائق يوميا &quot; &quot; تمنساتنا بوزن مثالي :)