السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... أنا فتاة أبلغ من العمر 13 سنة وطولي تقريبا 158 سم ووزني 65 كلغ شهيتي تقريبا دائما مفتوحة للأكل قبل شهر تقريبا بدأت مجموعة تمارين قاسيه اسمها (Insanity) وقد حاولت أن استمر عليها لكنني لم أستطع وعندما أريد أن أطبق حمية معينة أحس بكسل ولا أستطيع أنا أريد حقا إنقاص الوزن لكن تنقصني العزيمة والإصرار وأثر ذلك سلبا على حياتي سواء في البيت أو في المدرسة ففي البيت جميع أخواتي الأكبر مني أجسامهن جميلة وأوزانهن أصبحت متساوية مع وزني مما سبب لي ذلك الحزن والإحراج وفي المدرسة أغلب من في المدرسة أجسامهن رشيقة وجميلة وعندما أقف أنا أكون الأكبر بينهن حتى أحيانا لا يحس? ?وني الناس في الصف الثاني متوسط بل أكبر من ذلك مما جعلني أكره نفسي جدا. أريد حمية أتبعها لأنني أردت اتباع حمية (اتكنز) ولكن جميعهم كانوا يقولون: أنت صغيرة ومع الوقت سوف تصبحين نحيفة لكنني أريد أن أذهب الثانوية العامة وأنا لدي جسم جميل ففي تلك المرحلة الجميع يستعرضن جمالهن وأجسامهن وانا لا أريد أن أكون ناقصة بينهم حتى عندما يسألني أحد عن وزني أبدأ بخلق الأعذار حتى لا أفصح عنه سئمت من الأكاذيب وأريد حقا أن أنقص من وزني وأبدأ حياة جديدة وصحية أكثر لأنه أحيانا في المدرسة يتعمدن صديقاتي بذكر سيرة الوزن والجميع يذكرن أوزانهن وعندما يصل الدور عندي يبدأن بالاستهزاء والسخرية مثل أن وزنك 100 أو أن يقلن: أنت سمينة جدا مما سبب ? ?ي اكتئابا وأصبحت هادئة أرجوكم ساعدوني أريد حمية تزيح هذا العبء عني وتنقص من وزني وشاكرة لكم حسن التعامل وحفظكم الله من كل مكروه.