الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة آية حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد توجد أنواع كثيرة للحميات مثل: حمية الكربوهيدرات حمية البروتين حمية بدون نشويات حمية تعتمد على حساب الحريرات وغيرها لكن السلبية في كل هذه الحميات أنه بعد اتباعها لمدة معينة ينخفض الوزن وعند التوقف عن اتباعها يعود الوزن لما كان عليه سابقاً لذلك فالنصيحة هي اتباع ما يسمى تغيير نمط الحياة أي أن تعتمدي على عادات غذائية صحيه تناسبك وتناسب نمط حياتك وتستمري عليها دائماً وذلك بالاعتماد على التخفيف من حجم الوجبة الغذائية والاعتماد في نوع الوجبة على الخضار المطبوخة أو الطازجة والإكثار من الفواكه والتخفيف من المواد الدهنية والدسمة والحلويات ووضع ? ?طة لممارسة الرياضة يومياً على الأقل لمدة 20-30 دقيقة -وإن شاء الله- ستكون النتائج جيدة. بالنسبة لموضوع شفط الدهون فإن إمكانية إجراء ذلك أو عدمه يكون باستشارة طبيب مختص بالجراحة التجميلية وذلك بزيارة الطبيب وعرض الحالة عليه. والله الموفق.