السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أود أن أستفسر عن حبوب محفزات لحرق الدهون اسمها lipo 6 وهي عبارة عن كبسولات تحتوي على مواد مثل: الكافيين ومواد أخرى لتزيد الطاقة أثناء التمارين الرياضية ويجب ممارسة رياضة شاقة مع الحبوب والابتعاد عن الدهون لأن تعاطيها دون ممارسة من المحتمل أن تضر الكبد والكلى ويستخدمها لاعبوا كمال الأجسام لكي يحصلوا على شكل أفضل للجسم. بحثت عنها عبر الإنترنت فوجدت مواقع متناقضة فبعضها تحذر منها والأخرى تنصح بها بشرط التقيد بالتعليمات والجرعة مع أنها أكثر المكملات الغذائية مبيعاً في أمريكا. أود استشارتكم عنها وبإمكانكم البحث عنها لكي تحصلوا على معلومات أكثر دقة. وشكراً لكم.