الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عبير آغا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فكما تعلمين أن سبب السمنة أسباب وراثية وأسباب بيئية أي أن بيئة الإنسان لها دور كبير من كمية الطعام والحركة.وتحدث عملية خسارة الوزن عندما يستهلك الجسم سعرات حرارية (أو طاقة) أكثر مما يدخل إليه يعني بكل بساطة تقليل كمية الطعام وزيادة الرياضة تساهم في تخفيف الوزن من الدهون المتراكمة.ومن أجل خسارة نصف كغ من الدهون يجب أن تستهلكي 3500 سعرة حرارية. فإذا قللت ما بين 500 - 1000 سعرة حرارية من مدخولك للسعرات الحرارية يومياً سيجمع هذا ل 3500 - 7000 سعرة أقل بالأسبوع وبال تالي خسارة -1 كغ من الدهون في الأسبوع إنها المعادلة المتوازنة بين ما يدخل إلى جسمك من طاقة وما يخرج منه.بشكل عام تحتاج السيدات إلى معدل 2000 سعرة حرارية باليوم والرجال إلى معدل 2500 سعرة حرارية باليوم وعند اتباع حمية لا ينصح باتباع نظام غذائي يؤمن أقل من 1200 سعرة حرارية للسيدات أو 1500 سعرة حرارية للرجال هذا من أجل الحفاظ على وظائف الجسم الأساسية.ولذا دائماً يفضل أن لا تزيد خسارة أكثر من كيلوغرام واحد في الأسبوع بالرغم من إمكانية خسارة بعض الكيلوغرامات بسرعة في الأسابيع الأولى فإنها لن تدوم طويلاً لأنك عندما تخسرين معدل 5 - 4 كيلوغرامات في الأسبوع الأول ? ?ذا لا يعني أنك خسرت الدهون المخزنة في الجسم بل على الأغلب تكون هذه الكيلوغرامات مكونة من الماء الجليكوجين Glycogen والبروتين من العضل.وبعد أسبوع من الالتزام بالحمية السريعة تعاودين العادات الغذائية القديمة فيعوّض جسمك الكيلوغرامات التي خسرتيها من خلال تخزينه للعناصر المهمة التي فقدتيها خلال فترة الحمية القاسية. لذا فإن كنت تريدين تنزيل الوزن والمحافظة عليه فعليك بشحذ الهمة وأن تقوي الإرادة: ضعي هدفاً يمكن الوصول إليه فإذا كنت تعرفين وزنك الصحي سيمكنك هذا من الالتزام بنظامك الغذائي يوصلك إلى الهدف بطريقة مرنة وصحية فيزيد من معنوياتك ويشجعك لاستك مال الطريق نحو الهدف النهائي. اتبعي نظاماً غذائياً صحياً تزوده لك أخصائية التغذية ويعتمد على تخفيض السعرات الحرارية بالشكل الملائم لك ولا يفتقد إلى أي من المجموعات الغذائية. تقبّلي خسارة وزن بطيئة ومنتظمة بمعدل 1- كغ بالأسبوع (قد يكون أسرع في الفترة الأولى من اتباع النظام). اشربي معدل 8 أكواب من الماء يومياً ليبقى جسمك مرطّبا والماء أيضاً يساعد على الشعور بالشبع. مارسي الرياضة بشكل منتظم وخاصة المشي ولو لنصف ساعة كل يوم وباستمرار. اتخذي عادات غذائية سليمة في نمط حياتك. خططي لكيفية المحافظة على الوزن الذي خسرتيه. لا تقلقي إذا لاحظت زياد ة 1 كغ في الوزن بين يوم وآخر فهذا قد يكون بسبب زيادة في الماء الجليكوجين أو وزن العشاء الذي تناولته في اليوم السابق.واتباع حمية قاسية وخسارة الوزن بشكل سريع سيتسبب بخسارة الوزن من الكتلة العضلية وهذا غير محبّذ لأن الكتلة العضلية في الجسم هي الكتلة التي تسرع عملية استهلاك الطاقة والسعرات الحرارية في الجسم حتى عندما يكون الشخص لا يقوم بأي حركة.إن اتباع نظام غذائي متوازن عن طريق الأخصائيين مع ممارسة الرياضة بانتظام سيؤمن خسارة وزن منتظمة وصحية وتستطيعين بذلك المحافظة على الكيلوغرامات المفقودة لذا حاولي أن تغيّري نمط حياتك اليوم لجسم صحي الآن وفي المس? ?قبل.وبالله التوفيق.