السؤال السلام عليكم أشكر جهودكم الرائعة وأسأل الله لكم التوفيق والسداد. سؤالي عن مرض السكري فأنا في العشرين من عمري أتناول حبوب الجلوكوفاج لتخفيف الوزن ولضبط الدورة أعاني من السمنة ولكني دائماً ما أتابع السكري بجهاز السكر العشوائي المتوفر بالمنزل ودائماً يكون في الحدود الطبيعية والحمد لله-. حدث أمس شيء جعلني قلقة جداً قرأت على عقار فيتاماكس بلس أنه لا يتناول مع أدوية السكر وكنت قد استمررت عليه حوالي أسبوعين فأوقفته ثم قمت بقياس السكري وكان 165 قلقت جدا ولكن كان ذلك بعد الأكل بحوالي نصف ساعة فقط وكان سحوري به سكريات كثيرة نوعا ما بعدها بحوالي ساعة انخفض إلى 155 انتظرت إلى إتمام الساعتين وكان السكر 85 فهل هذه القياسا? ? طبيعية علماً بـأني كنت أقيس السكر بعد الأكل مباشرة وكان لا يتعدى 130 فـلماذا هذه الزيادة المخيفة 