تلعب التحاليل الطبية دورآ هامآ جدآ في تقييم الوظيفة الكلوية في كثير من الامراض التي تصيب الكلية كما تقوم بمتابعة مرضى الكلى والتنبؤ بانذار الحالة المرضية لديهم وهذه التحاليل هي : (1)قياس البولينا( Urea) البولينا هي الناتج الرئيس والنهائي لعمليات التمثيل الغذائي للبروتينات في الثدييات وتتكون البولينا في الكبد ثم تمر في الدم إلى الكلى حيث تخرج مع البول وتدخل في تكوين اليوريا من الامونيا ( NH3) السامة التي تتكون من هدم الحموض الامينيةرغم أن مستوى البولينا في الدم يعتبر مؤشرآ غير حساس للوظيفة الكلوية إلا أن سهولة القياس جعلته من الاختبارات الشائعة وعدم حساسية ه? ?االاختبار في أنه يجب أن تُفقد أكثر من 50% من وظيفة الكبيبات الكلوية حتى يتأثرمستوى البولينا في الدم زيادة على ذلك فهناك اسباب كثيرة غير كلوية المنشأ يمكنأن تسبب ارتفاع البولينا في الدم كما أن مستوى البولينا في الدم يتأثر بالبروتينات في الغذاء وكمية الرشيح الكبيبي في الكلى. في الحالات التالية :- - الالتهاب الكلوي الحاد والمزمن - الفشل الكلوي - الانسداد البولي - النزيف المعدي المعوي - الصدمات العصبية وهبوط الغدة فوق الكلوية - حالات التجفاف وذلك لفقد كمية كبيرة من السوائل مثل الذي يحدث في القيء المستمر والاسهال الشديد التسمم بالزئبق وبعض الاملاح المعدنية ال? ?قيلة الاخرى يتناقص مستوى البولينا في الدم في الحالات التالية : امراض الكبد المتقدمة وفي هذه الحالة تتكونمادة الامونيا ويفشل الكبد في تحويلها إلى بولينا نظرآ لشدة المرض وتتضاعفالخطورة في وجود تركيز عالي من البولينا لأن الامونيا غاز سام جدآ وهي تنتشر في الجسم كله وأثرها الشديد يكون على المخ حيث يؤدي إلى شلل تام للمخ وفيحالة شلل المخ الناتج من زيادة نسبة الامونيا يدخل المريض في حالة غيبوبة Hepatic Coma متقطعة لكن مع زيادة نسبة الامونيا في الدم قد يؤدي إلى دخول المريض في غيبوبة طويلة قد تؤدي إلى الوفاةزيادة معدل الغسيل الكلوي الصناعي وهذا يؤثر على نسبة البو لينا في الدم حيث تقل إلى أن تصل إلى أقل من المعدل الطبيعي . أسباب زيادة تزكيز البولينا في البول : يزداد تركيز البولينا في البول عند تناول وجبات غنية بالبروتينات وفي الحالات المصاحبة لزيادة هدم البروتينات في الجسم مثل الحمى ومرضالسكر غير المعالج وفرط الغدة الدرقية . اسباب نقصان تركيز نسبة البولينا في البول تقل نسبة البولينا في البول عند تناول وجبات فقيرة من البروتينات وفي حالات بناء البروتينات مثل الحمل والرضاعة وفي حالات الفشل الكبدي و الفشل الكلوي