امي البالغة من العمر 65 عاما دون دورة منتظمة منذ اكثر من عقد من الزمان. قبل اربعة اشهر بدء لديها نزيف مهبلي شديد ترافقه تشنجات حادة. لقد توجهت الى طبيبة النساء حيث اجرت لها فحص مسحة عنق الرحم (PAP); وهذه هي النتائج: شذوذات في الخلية الظهارية (Epithelial cell abnormality) افة حرشفية داخل الظهارة من درجة عالية (High grade squamous intraepithelial lesion - HSIL). كما وبعثتها الطبيبة لاجراء فحوصات الدم وهذه هي النتائج: CA-125 64.3 CA-19.9 9.8 CEA 64.3 (نفذت مرتين) وبعد الفحص احيلت لفحص التنظير المهبلي (colposcopy) في اقرب وقت ممكن. بينما كانت تنتظر موعد دورها; تعرضت والدتي قبل شهرين لنوبة احتشاء عضلة القلب ولهذا تم ا? ?راء عملية قسطرة القلب ووضعت لها دعامة مثبتة. ينبغي ان تاخذ ادوية كلوبيدوجريل (Clopidogrel) والاسبرين لمدة ستة اشهر على الاقل (اي لمدة اربعة اشهر اضافية تقريبا). لقد قمنا بالغاء الدور لفحص التنظير المهبلي بسبب خطر النزيف الذي ينطوي عليه. حاليا كل ثلاثة اسابيع - الى شهر يتكرر حدوث نزيف حاد لدى امي الام وتشنجات شديدة. بالتشاور مع طبيب القلب; قسم اعادة التاهيل النسائي قيل لها انه ليس هناك ما يمكن فعله طالما انها تاخذ هذه الادوية; وحاليا من غير الممكن وقفها ولو لبضعة ايام. هل هناك ما يمكن القيام به لتخفيف الوضع هل هناك علاج اقل غازية او لا ينطوي على النزيف بحسب ما قر? ?ت عن حالتها فهناك احتمال في تطور خلايا سرطانيه لديها سرطان عنق الرحم. هل تاجيل العلاج يعرضها لخطر اكبر مهدد للحياة 