الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أسماء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فان النزف في مثل هذه الحالة له أسباب مختلفة فقد يكون ناتجاً عن العملية نفسها; أو ناتجاً عن إعطاء بعض الأدوية التي تكون مميعة للدم والأدوية المميعة للدم تعطى في كثير من حالات أمراض القلب; وذلك لتمنع حدوث الخثرات والجلطات وهي بحد ذاتها قد تؤدي إلى نزف إن لم يتم ضبط جرعتها ومراقبتها بتحاليل معينة في الدم. المهم الآن العمل على وقف النزيف بالطرق السريعة الممكنة; وتعويض الدم النازف سواء بدم بديل أو بالسوائل الوريدية وإن كان النزف ناتجاً عن إعطاء المميعات فيمكن معاكسته ببعض الأدوية المعاكسة لهذه المميعات بالتأثير; وبإعطاء عوامل التخثر بالدم. وعادة بعد السيطرة على النزف وتعويض الخسارة الحادثة بالدم ستعود الحالة طبيعية -إن شاء الله- . نسأل الله عز وجل أن يمن عليك وعلى أختك بثوب الصحة والعافية دائماً.