الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Mohajara حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالألياف التي قصدتيها تكون على الرحم وليس على المبايض وهي تسبب النزيف أثناء الدورة لأنها تؤدي إلى كبر حجم الرحم وبالتالي ازدياد السطح النازف منه أثناء الدورة وإذا كان النزيف قد تسبب في فقدانك كمية كبيرة من الدم وسبب لك فقر الدم فالحل هو إجراء عملية لإزالة هذه الألياف.وبالنسبة لاختلاف الرأي بين الطبيبين فهو في الحقيقة ليس اختلافا لأنه من الممكن أن يحصل نزيف أثناء العملية وما قاله الطبيب من أنه عندها سوف يستأصل الرحم فهذا إجراء وقائي ولابد من ذكره ولا ي? ?ني أنه سوف يستأصل الرحم حتما ولكن لابد من توقع جميع المخاطر أثناء العملية وإن كانت نسبة استئصال الرحم ضئيلة والأغلب أن لا خطر عليك إن شاء الله.ولكن لا يمكن لأي طبيب مهما كان أن يضمن أن تمر جميع العمليات بيسر وسهولة لأن أجسام الناس تختلف ولا يمكن معرفة ما في داخل البطن إلا بعد فتحه أثناء العملية فاستعيني بالله تعالى ولا تخافي ولا تجزعي واجعلي ثقتك بالله تعالى قبل الأطباء وإذا كانت العملية ضرورية فلا مجال للتأخير فانظري الأكفأ وأجري عنده العملية وإن كنا نفضِّل أن تكون طبيبة وليس طبيب.أسأل الله أن يكتب لك السلامة والشفاء. والله الموفق.