الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة maiss حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد تنقطع الدورة الشهرية عند معظم السيدات حتى قبل سن الـ 50 عاما; والنزيف الذي يحدث يكون غير طبيعي بعد هذه السن; ومن أهم وأكثر الأسباب ما يلي: ضمور غشاء المهبل بسبب نقص هرمون الاستروجين مما يعرضه للتقرحات بسهولة; وبالتالي نزول الدم بكميات بسيطة وبشكل متقطع; ويزداد مع الاحتكاك خصوصا أثناء الجماع; ويمكن تشخيص هذه الحالة وعلاجها بسهولة; وذلك باستخدام مستحضرات الاستروجين الموضعية على شكل كريمات مهبلية بصفة مؤقتة. وحدوث الالتهابات المهبلية التي تسبب أيضا تقرحات ونزفا مهبليا متقطعا يستوجب في هذه الحالة إجراء الفحص السريري; وأخذ عينات مهبلية; وتزريعها بالمختبر; وإعطاء المضادات الحيوية المناسبة. وقد يكون السبب ناتجا عن وجود زوائد لحمية حميدة تعرف بالسلالة المخاطية; متدلية من باطن الرحم إلى مستوى عنق الرحم; ومن السهولة إزالتها أثناء الفحص المهبلي; وفي بعض الحالات تحتاج إلى إزالتها تحت التخدير العام. من الممكن أن تكون المشكلة في عنق الرحم; إما أن تكون ناتجة عن التهاب مزمن في عنق الرحم; وهو ما يعرف بقرحة عنق الرحم; أو قد يكون السبب ناتجا عن تغيرات في داخل غشاء ما قبل المرحلة الخبيثة; من الممكن تشخيصها عن طريق مسحة عنق الرحم; وتحتاج لأخذ خزعة تشخيصية; وربما فحص بالمنظار المجهري المهبلي; ويتم علاجها باستخدام العلاج بالكي التبريدي; أو الليزر; أو باستئصال الغشاء المصاب جراحيا. ارتفاع ضغط الدم; وأخذ أسبرين لحماية القلب يؤديان إلى النزف الشديد; وبالتالي يجب علاج الضغط المرتفع; وإيقاف الأسبرين. عدم انتظام السكر; وكسل الغدة الدرقية أيضا يؤديان إلى ذلك النزيف; ولذلك المحافظة على منظم السكر حتى 3 أقراص يوميا; وفحص وظائف الغدة الدرقية مهم جدا. أما سرطان عنق الرحم فقد يكون سببا للنزف المهبلي بعد سن اليأس; ولكن للأسف قد يكون في المراحل المتقدمة; الذي قد يصعب العلاج على الرغم أنه أصبح من الممكن تشخيص الحالة في مراحل مبكرة جدا وذلك بإجراء الفحص الاستكشافي الروتيني لأورام عنق الرحم عن طريق مسحة عنق الرحم السهلة; وفي هذه الحالات السرطانية يكون العلاج عن طريق استئصال الرحم; وأخذ عينات من الغدد الليمفاوية; وقد تحتاج المريضة بعد ذلك لعلاج إشعاعي أو كيميائي. أما الدوخة; وتسارع ضربات القلب; والإرهاق الشديد فهو بسبب الأنيميا التي أحدثتها حالة النزيف المستمرة; ويجب عمل صورة دم كاملة; وأخذ فيتامينات وحديد; وإذا كانت الأنيميا شديدة فيمكن نقل دم للوالدة الفاضلة. أما باقي التحاليل فهي طيبة; ويجب المتابعة الآن مع طبيبة النساء لتشخيص مصدر النزيف; وكذلك متابعة السكر ووظائف الغدة الدرقية عند طبيب الباطنة. والله هو الموفق.