الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أولا: الصداع من هذا النوع أسبابه كثيرة أهمها مشكلة النظر وبالرغم من أنك قد ذكرت أنك لا تعاني من هذا الأمر إلا أنه من الضروري التأكد مرة أخرى وفحص قاع العين لدى طبيب مقتدر في أمراض العيون. ثانيًا: التركيز الشديد على موضوع مثل لعب البلايستيشن لا شك أنه يؤدي إلى إجهاد في عضلات العين وهذا الإجهاد يتحول إلى انقباضات عضلية تصيب عضلة فروة الرأس وهذا يؤدي إلى الصداع. ثالثًا: الجلوس غير الصحيح طريقة الجلوس مهمة جدًّا جدًا وانحناء الرقبة لفترة طويلة يعرف أنه يؤثر على عضلات الرأس الخلفية وكذلك الأمامية مما ينتج عنه نوع من الصداع التوتري. فأعتقد أن موضوعك يتطلب منك تجنب الجلوس للبلايستيشن لفترة طويلة وأن تجلس بصورة صحيحة وفي ذات الوقت حاول أن تكون هنالك مسافة ما بين عينيك وشاشة الكمبيوتر مثلاً هذه مهمة جدًّا -. بالنسبة لموضوع البلايستيشن هل تسبب نزيفا في المخ .. لا نستطيع أن نقول أنها تسبب نزيفا في المخ لكنها قطعًا مضرة جدًّا إذا أسرف الإنسان فيها فهي مضيعة للوقت ولا شك في ذلك تنشط من الخيال السلبي تذبح الوقت ذبحًا ويكون هذا على حساب الدراسة على حساب التواصل الاجتماعي على حساب ممارسة الرياضة على حساب العبادة وفعل الطاعات فأرجو أن تكون متوازنًا أيها الابن الكريم في إدارتك لوقتك. أسأل الله تعالى لك العافية والشفاء والتوفيق والسداد.