في هذا الاختبار يتم فحص وجود جسم مضاد (ضد) في المصل للمستضد الموجود على بعض الخلايا السرطانية والذي يدعى (CA-125). هذه العلامة تكون ايجابية بالاساس لدى المصابات بسرطان المبيض لكنها قد تكون ايجابية ايضا لدى النساء اللواتي لا تعانين من اية اورام خبيثة لذلك لا ينبغي ابدا تشخيص وجود ورم سرطاني اعتمادا على نتيجة هذا الاختبار وحده فقط. واضافة الى ذلك فلدى 20% من النساء المصابات بورم خبيث في المبيض تظهر نتيجة سلبية مغلوطة في هذا الاختبار (اي انها غير مريضة) اي: نتيجة سلبية بالرغم من وجود الورم. النتيجة الطبيعية تختلف من مختبر لآخر لكن بالغالب تكون اقل من 35 وحدة لكل م? ?للي لتر