: مرحبا أختي الفاضلة ; مرض الذئبة الحمامية أو ما يعرف الذئبة الحمراء هو مرض مناعي ناتج عن قيام جهاز المناعة بمهاجمة خلايا الجسم نفسه (autoimmune disease) ينتج عن ذلك تكوين أجسام مضادة تجاه بعض خلايا أنسجة الجسم والإصابة بالتهاب في هذه الأنسجة ( القلب الرئتين الجلد الكلى لمفاصل والجهاز العصبي) . لا يوجد علاج نهائي شافي من المرض و الهدف من العلاج هو تخفيف الأعراض ومنع المضاعفات. يشمل العلاج: التزام الراحة والحصول على قسط من النوم. الاهتمام بممارسة التمارين الرياضية للتخلص من الاكتئاب المصاحب. استخدام مسكنات الالم ومضادات الالتهاب لتقليل حدة الاتهابات الناتجة عن مهاجمة الأجسام المضادة لأنسجة المريض. الكورتزون ومشتقاته خاصة عند الإصابة بضرر في الأعضاء الحيوية كالكليتين. هايدروكسي كلوركين (Hydroxychloroquine) وهو فعال خاصة في حالات التهاب الجلد والمفاصل. في الحالات المستعصية يتم اللجوء إلى عقار دابسون (Dapsone) وحمض الريتينويك (retinoic acid) . العقاقير المثبطة للمناعة التي تعمل على تقليل إنتاج الأجسام المضادة التي تهاجم الأنسجة مسببة الالتهاب. الأجسام المضادة لعدد من خلايا الدم البيضاء لتقليل نشاطها المناعي (rituximab). جرعات بسيطة من الأوميجا (omega-3) الموجود في الأسماك تساعد على تقليل نشاط المرض. الوقاية من الذئبة الحمراء لا يمكن الوقاية من الإصابة بها. يمكن الوقاية من حدوث نوبات النشاط للمرض لدى المصابين عن طريق: تجنب التعرض لأشعة الشمس واستخدام الكريم الواقي من الشمس عند الضرورة. تجنب استخدام الأدوية التي تزيد من نشاط المرض. مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .