الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نهى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:مشكلة الإجهاض المتكرر تصيب حوالي (3%) من السيدات وتزداد مع تقدم العمر فوق (35 عاماً) وهناك عدة أسباب لذلك:منها: اضطراب الهرمونات أو الإصابة بالالتهابات الجرثومية أو نتيجة وجود خلل أو تشوه في الرحم أو نتيجة وجود أورام أو تليفات بالرحم.وهناك أسباب خاصة بجهاز المناعة مثل مرض الذئبة الحمراء وغيرها أو نقص الصفائح الدموية والتي تؤدي إلى حدوث التجلط في الخلاصة مما يتعارض مع نمو الجنين ويؤدي إلى الإسقاط المتكرر.وقد يكون السبب نتيجة خلل في جهاز التجلط ويتم ت شخيصها بإجراء بعض الفحوصات الخاصة بذلك. وهذه الحالات يتم علاجها باستعمال مسيلات الدم التي تمنع التجلط مثل الهبارين والأسبرين وتعطي نتائج جيدة في نجاح الحمل ومنع الإسقاط المتكرر. عليك بالمتابعة الجيدة مع الطبيب المختص ومعالجة أي التهابات إن وجدت مع استعمال الأسبرين والهبارين.والله الموفق.