الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منال حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن كلمة سرطان تعني وجود مرض ليس بالسهل علاجه بل هناك ضرورة ملحة لعلاجه والمتابعة مع الطبيب الأخصائي كما وأن كلمة سرطان هي كلمة عامة ولها أنواع عديدة فمنها: الخبيث شديد الخبث ومنها المتوسط ومنها البطيء الذي يمكن أن يبقى لأكثر من عشر سنين دون علاج ودون مخاطر كبيرة. ليس هناك مجال لإضاعة الوقت بل يجب وضع التشخيص وتصنيف هذا المرض من أي الأنواع السرطانية وهذا يتم تحت إشراف طبيب متخصص بالأورام.هناك أورام سرطانية موضعية لا تنتشر مثل السرطانات القاعدية (Bcc) وهناك الخبيث مثل الميلانوما وهناك المنتقل من الأعضاء الداخلية للجلد وهو خطير وهناك السرطانات الجلدية الناشئة من الجلد. وكل نوع من السرطانات له درجات تدل على انتشاره ويتم الوصول لذلك من خلال الاستقصاءات المخبرية والمتابعة الدقيقة للمريض كل حسب مرضه ولا يمكن الحكم المسبق على ذلك دون هذه الاستقصاءات. وهناك ارتشاحات ليمفاوية جلدية تسمى ( MF أو Ctcl ) أو الليمفوما الجلدية وهي ذات مسير متفاوت بين السلامة والخبث حتى أن بعض المراكز لا تدخلها في إطار السرطانات وذلك لسهولة السيطرة عليها ولأنها ذات مسير سليم على المدى الطويل إلا بعض الحالات.ننصح بالمتابعة مع الط? ?يب الذي وصل إلى التشخيص وطلب الاسم العلمي والتصنيفي لهذا السرطان حتى يمكن الحكم عليه وعلى مدى سلامته وعلى احتمال انتشاره في البدن أم لا فإن كان من النوع ( MF أو Ctcl ) والمريض لا يزال فتياً فالوضع مطمئن وليس هناك انتشارات ومع ذلك تجب المتابعة مع الأخصائي إلى أن تثبت السيطرة على المرض وإن كان غير ذلك فلكل حادث حديث. وبالله التوفيق.