الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هند حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فداء النسيج الضام المختلط هو مرض من أمراض الروماتيزم ومن أمراض المناعة الذاتية الذي ينجم عن أن المناعة الذاتية تشكل مضادات ضد أنسجة الجسم وأنت تعرفين أعراضه جيداً ويعالج - كما هو الحال - كما عولجت بالكورتيزون ومثبطات المناعة ويتميز المرض بأنه تحصل فيه زيادة في أعراض المرض وتخف فيه الأعراض مع الكورتيزون وبعد ذلك يقلل الطبيب الجرعة إلى أقل جرعة تتحكم في نشاط المرض ويجمع في أعراضه وتظاهراته بين عدة أمراض منها الذئبة الحمراء (الحمامية) وصلابة الجلد و? ?لضعف العضلي (التهاب العضلات) وإنذاره أفضل عادة من الذئبة الحمامية وتصلب الجلد على المدى البعيد وليس لهذا المرض أي علاقة مع أمراض الكبد. أما العلاج بالإبر الصينية فلا بأس به فإنه يقال: إنه يزيد من المناعة وهذه الإبر ليس لها أي ضرر لذا فلا بأس أن تعالجيه بالإبر الصينية ولا بأس بالاستمرار بالعلاج الغذائي إلا أنه لا تحاولي أن تنزلي الأدوية التي يعطيك إياها الطبيب إلا بعد استشارته وبعد إجراء التحاليل للاطمئنان على أن المرض في هجوع.وبالله التوفيق.