الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سحر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أولاً: الحمد لله على سلامتك ونتمنى لك دوام الصحة والعافية. بالنسبة لمرض الذئبة الحمراء يُعتبر من أمراض جهاز المناعة المصاحب للإجهاض المتكرر حيث يكون لدى جسم المرأة أجسام مضادة ضد نفسها وضد المشيمة تؤدي إلى الإجهاض كذلك الخلل في جهاز التجلط يؤدي إلى الإجهاض. يُستعمل الاسبرين والهيبارين أثناء الحمل لمنع التجلط والحمد لله يستجيب الكثير من المرضى لهذا العلاج. أسأل الله أن يرزقك الذرية الصالحة . وبالله التوفيق.