وفي كثيرٍ من الحالات تعيش المرأة وتنجب أطفالاً دون أي مشاكل تذكر ولكن يجب أن تتم بإشراف الطبيب المختص. وللأسف فإنه لا يوجد دواء يأخذه الإنسان ويتخلص من المرض بلا رجعة فالمشكلة في الجهاز المناعي 1- كل المرضى يجب أن يتناولوا دواء (plaquenil - Hydroxychloroquine) يُساعد على إبقاء المرض تحت التحكم وقد يساعد على تقليل جرعة الكورتيزون وفي حال رجوع الأعراض فيجب مراجعة الطبيب وبسرعة حتى يتم معرفة السبب وعلاجه ويمكن تناول هذا الدواء في فترة الحمل والرضاعة. 2- الكورتيزون من الأدوية التي يحتاجها معظم مرضى الذئبة الحمامية - يجب تناول الكالسيوم والفيتامين (د) لمنع حصول هشاشة ال? ?ظام.