: مرحبا بكى اختى الفاضلة عن نشوب أظافر القدم هي ظاهرة منتشرة وعادة ما تصيب إصبع القدم الأكبر حيث يزداد نمو الظفر من الجانبين مما يؤدي إلى اختراق الجزء اللين من إصبع القدم فيسبب ذلك الألم والاحمرار . الفئة العمرية الأكثر عرضة : يعتبر المراهقين الذين يمارسون الرياضة وكذلك الاطفال هم أكثر الفئات عرضة للإصابة بهذه الظاهرة . أعراض نشوب أظافر القدم ألم وتورم في الإصبع المصاب . احمرار الجلد حول الإصبع المصاب . التهاب الأنسجة حول الظفر . أسباب نشوب أظافر القدم ارتداء الأحذية الضيقة . قص أظافر القدم بحيث تصبح قصيرة جداً . إصابة أظافر القدم بأي جرح . هناك بعض العوامل التى تزيد من احتماليه الإصابه بهذه الظاهرة مثل : أصابع القدم الطويلة أوالأظافر القصيرة جداً . السمنة ومرض السكري . عدم العناية بنظافة القدمين . تشوه القدم الخلقي وتشوه الأظافر الخلقي . مضاعفات نشوب أظافر القدم التهاب النسيج الخلوي . تندب في طيات الظفر والجلد . إصابة الأنسجة حول الأظافر وهو ما يعرف بالداحس . تصبح المضاعفات خطيرة أكثر إذا كان هذا الشخص مصاب بمرض السكري . تشخيص نشوب أظافر القدم يمكن تشخيص هذه الظاهرة من خلال أخذ التاريخ المرضي والفحص الجيد لأصابع القدم والجلد المحيط به . علاج نشوب أظافر القدم إذا كان الألم بسيط : ولا يوجد التهاب في أظافر القدم يمكن علاج هذه الظاهرة من خلال وضع القدم في ماء دافئ واستخدام المضادات الحيوية . إذا استمر الألم : يجب عليك استشارة الطبيب حيث يمكن إزالة جزء من الظفر واستخدام المضاد الحيوي للقضاء على الالتهاب . هناك العديد من الطرق المتاحه لعلاج هذه الظاهره منها : رفع الظفر : حيث يضع الطبيب قطن أو دعامة تحت الظفر ليفصله عن الجلد المحيط به . إزالة جزء من الظفر المصاب خصوصاً إذا كانت الحالة خطيرة والألم شديد فيقوم الطبيب بإزالة جزء من الظفر بعد وضع مادة مخدرة به . إزلة الظفر والأنسجة المحيطة به خصوصاً إذا كانت الحالة متكررة وذلك من خلال استخدام مواد كيميائية أو باستخدام الليزر. الوقاية من نشوب أظافر القدم ارتداء الأحذية التي تناسب مقاس قدمك وتجنب ارتداء الأحذية الضيقة . ارتداء الأحذية الواقية للقدم إذا كان الشخص معرض للإصابة بجروح في القدم . قص أظافر القدم بصفة مستمرة وبشكل مستقيم وتجنب إزالتها بإنحناء . ترك أظافر القدم بطول مناسب وتجنب قصها صغيرة جدا . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .