الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد مصطفى أبو زيد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن هناك العديد من مضاعفات السكري والتي تحصل معظمها بسبب عدم التحكم وضبط نسبة السكر وكثير من هذه المضاعفات يمكن منعها إذا تم ضبط السكري في الحدود الطبيعية ولذا عليك متابعة تعليمات الطبيب المشرف ومتابعة نسبة السكري ومن هذه المضاعفات:1- ارتفاع السكري العالي أو انخفاض السكر.2- التهاب الأعصاب.3- إصابة العين.4- إصابة الكلية.5- تضيق الشرايين. 6- العجز الجنسي.ومعظم هذه المضاعفات لا تحصل إلا بعد مرور 5-10 سنوات وليس كل مريض عنده سكري تحصل عنده هذه المضا? ?فات فهناك الكثير من الناس يعيشون حياة طبيعية دون مضاعفات. ونصيحتنا لك بأن تتحكم في السكري.وبالله التوفيق.