يؤدي إلى زيادة لزوجة الدم وما يتبع ذلك من مخاطر حدوث مضاعفات. تشمل زيادة عدد خلايا الدم البيضاء و الصفائح الدموية بالإضافة الى زيادة الخلاياالحمراء يحدث نتيجة الاصابة ببعض الامراض مثل امراضالقلب الخَلقية و امراض الجهاز التنفسي المزمنة و التدخين و العيش على المرتفعات حيث ينقص الاكسجين . كما يمكن أن يكون السبب هو خلل في إنتاج هرمون Erythropoietin المنظم لإنتاج كرات الدم الحمراء . يمكن التحكم بنشاط المرض باستعمال العلاجات المناسبة لكل مريض حسب حالته المضاعفات : تكون الجلطات في الاوعية الدموية بسبب زيادة لزوجة الدم وهي الاخطر اضافة الى مضاعفات اخرى