: السلام عليكم اخي الكريم :) بداية .. لون الشعر عندنا يعتمد على نوعين من الميلانين ..أحدها إذا وجد بكثافه كان الشعر مائلا للغمقان بني كان أو أسودا ..والطبيعي أن يكون شعر الانسان اسود أو بني أو احمر أو اصفر ولكل على حسب عرقه وعوامله الوراثية ونسبه التصبغ التي تحدد اللون من الممكن أن تتغير وبالتالي تغيير لون الشعر . ..أما تلون الشعر باللون الابيض هو أختفاء للصبغة . من الممكن أن يحدث في سن صغير أو سن كبير نتيجه للشيب وكبر السن وله الكثير من الأسباب منها : 1- كبر السن ..يعتبر اللون الابيض علامه من علامات الشيخوخه . والسبب قلة تكوين صبغ الملانين من جزر الشعره. 2- عوامل وراثيه . إذا كان موجودا لدي أحد الوالدين أو كلاهما ..فإن الأمر يكون مع أبنائهم 3- نقص بعض الفيتامينات . مثل فيتامين بي 12 4- امراض الغده الدرقيه .. يصبح فيه الشعر جاف جدا ويتحول للون الأبيض 5- البهاق ..وهو مرض مناعي تتدمر فيه خلايا الملانين المسؤله عن الصبغه . 6- القلق والعصبيه والفزع .. وهو السبب الذي يجعل الشعر يتحول للون الابيض عندما يفزعك احد . لان هذا الفزع يؤثر على كفائه وظهور الملانين ايضا في الشعر . عند التعرض للصدمات العصبية الحادة أو الخوف الشديد وتفسير هذه الظاهرة بأن تلك المؤثرات تؤدي فعلا إلى ظهور الشعر الأبيض نتيجة توقف نشاط الخلايا الملونة وتسبب كذلك تساقط الشعر الملون بنسبة كبيرة حيث يظهر بعدها الشعر الأبيض متفوقا في العدد على الشعر الملون. 7- الانيميا الخبيثه . وهي حاله مناعيه .. حيث ان الاجسام المضاده تبدأ في مهاجمه بعض خلايا الجسم مثل خلايا المعده مسببة نقص فيتامين بي 12 ويظهر معها أعراض كثيره منها لون الشعر الأبيض أما العلاج : الخط الأول للعلاج . الاكثار من البروتينات في الغذاء. مثل اللحوم والفول الصويا بالأضافه إلي بعض الفيتامينات مثل فيتامين ( أ) وفيتامين (ب) وبعض الأملاح المعدنيه مثل الحديد والنحاس والخط الثاني ..يحبب استخدام الحنه الطبيعيه وهي من الطرق الفعاله جدا ويستخدم فيها اللبن الرايب مع بدره الحلبه . وبعض القهوه وبعض من الحبهان او النعناع ويخلط كله ويوضع على جلده الراس لمده ثلاث ساعات. وحاليا توجد بعض الشامبوهات المغذيه للشعر ومنع ظهور الشعر الابيض . والتي تحتوي على جميع الفيتامينات والاملاح المعدينه المطلوبه . ومن الممكن دهن جلده الراس بزيت جوز الهند فقد اثبت فعاليته لبعض الحالات. ومن الممكن خلطه مع عصير الليمون تحياتي :)