الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل إبراهيم محارمة حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ففي البداية أدعو الله أن يرزقك الذرية الصالحة وأن يبارك لك ولزوجك.ففي البداية يتم حساب يوم التبويض ويكون في اليوم الرابع عشر من بداية الدورة الشهرية والمقصود ببداية الدورة الشهرية أول يوم لنزول دم الحيض. وعليه تحسب فترة الإخصاب بشكل تقريبي على أنها لمدة يومين أو ثلاثة قبل وبعد يوم التبويض أي تحسب من اليوم الثاني عشر تقريباً من بداية الدورة الشهرية إلى اليوم السادس عشر أو السابع عشر حيث أنه يصعب تحديد يوم التوبيض بشكل دقيق وذلك لاختلاف ظروف المرأة من وقت لآخر نتيجة الإجهاد والهرمونات.ويكون أفضل يوم للإخصاب هو يوم التبويض وسؤالك عن أوقات الجماع فحيث أن الحيوان المنوي يظل حياً وقادراً على الإخصاب لمدة 72 إلى 96 ساعة داخل الرحم فعليه يكون الجماع كل يومين أو 3 أيام كافياً جداً للحمل -بإذن الله- لذا لا يلزم أن يكون الجماع يومياً إذا كان ذلك يرهق الزوجين.وعليك أن تعلم أنه من المبكر جداً البحث عن تأخر الإنجاب بعد 3 شهور فالطبيعي والصحي أن يتم البحث عن أسباب تأخر الحمل بعد مرور عام كامل من الزواج ومن الجماع المتنظم وقبل مرور العام لا ينصح بالبحث عن الحمل أو تأخره فعليه لا تشغل بالك بهذا الأمر إطلاقاً وعليك فقط بالاستمتاع بحياتك والحرص على الجماع في الأوقات التي تريدها أنت وزوجك دون الالتزام بأوقات محددة حتى لا يحدث ملل أو فتور وعليك بدوام الدعاء والاستغفار.وبالله التوفيق.