الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ميشو حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فلا يجوز عمل ربط لعنق الرحم في هذه المرحلة من الحمل فالوقت أصبح متأخرا; والربط يجب أن يتم بوقت أبكر وقبل حدوث توسع في الرحم; لكن الآن وبعد حدوث التوسع ووصول الحمل إلى الشهر السادس فالربط يكون صعبا من الناحية العملية; كما أنه لن يفيد بل يعرض الحمل إلى مخاطر كبيرة; وضرره سيكون أكثر بكثير من نفعه. ما يمكن عمله الآن هو تناول المثبتات ( مثل الدوفاستون ) وتناول الأدوية التي قد تخفف التقلصات الرحمية بإذن الله; ( مثل اليوتوبار) مع الإكثار بشدة من السوائل وخاصة الماء والتزام الراحة بالاستلقاء على الجانب الأيسر قدر المكان; ويجب تفادي الوقوف أو الجلوس لفترات طويلة; وعند النوم يجب أن تكوني على أحد الجانبين والأفضل هو الجانب الأيسر للحامل; وبالطبع يجب عدم حدوث الجماع. كما أنصح بأن يتم أخذ عينة للزراعة من المهبل وعنق الرحم لفحصها والتأكد من عدم وجود أي التهاب كامن يزيد في توسع الرحم; وأن وجد فيجب علاجه بسرعة وبشكل فعال يجب أيضا عمل فحص للغدة الدرقية للتأكد من عدم وجود خلل في عملها. وعندما يبلغ الحمل مرحلة قابلة للحياة خارج الرحم ( وهي تقريبا 24 أسبوعا ) يجب البدء بعمل تخطيط للجنين يسمى -CTG -ومن خلاله يمكن مراقبة نشاط الجنين ونشاط عضلة الرحم. وعند ظهور أي بوادر لولادة مبكرة; بعد أن يصبح الجنين قابلا للحياة خارج الرحم; فيجب إعطاؤك إبرة الكورتيزون لتسريع نضج رئتي الجنين بإذن الله. كل ما سبق هو أخذ بالأسباب ففي بعض الحالات قد تتم السيطرة على الولادة المبكرة ومنعها; ولكن في حالات أخرى قد تفشل كل الإجراءات السابقة. نسأل الله عز وجل أن يتم حملك وولادتك على خير.