الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم فجر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن تأثير الأدوية على الحمل قبل أن تعرف السيدة بأنها حامل; أي قبل أن تتأخر الدورة; يكون بتأثير يسمى ( كل شيء أو لاشيء) بمعنى أن الدواء إما أن يقتل خلايا الحمل كلها; فيجهض الحمل مبكرًا أو أن لا يؤثر على الحمل أبدًا; فيكمل الحمل بشكل طبيعي; مثله مثل أي حمل آخر لم تتناول فيه السيدة الدواء. والسبب في ذلك هو أن الحمل في المرحلة المبكرة جدًّا; وقبل أن تتأخر الدورة يكون عبارة عن مجموعة خلايا فقط; ولم تصل بعد لمرحلة تشكل الأعضاء; والخلايا لا تتشوه بل تموت عندما تتعرض لدواء ضار; وما يتشوه هو الأعضاء. بالطبع هذا الكلام ينطبق على الأدوية; وكذلك على التعرض للأشعة; وأكرر ثانية في مراحل الحمل المبكرة جدًّا وقبل تأخر الدورة. لذلك -يا عزيزتي- إن حدث حمل بإذن الله; فعليك بعمل تصوير تلفزيوني; فإن ظهر كيس الحمل وبداخله المضغة; وفيها ظهر النبض; فهنا يكون الحمل لم يتأثر واستمر بالنمو; وعليك أن تتعاملي معه على أنه حمل طبيعي; وكأنه لم يتعرض لأي مؤثرات. بالطبع يجب أن نعرف بأنه وحتى في حال عدم تعرض السيدة لأي أدوية أو أشعة; فهنالك نسبة من التشوهات الخلقية التي قد تحدث ولا يعرف سببها; ولا يمكن منعها لغاية الآن; وهي تحدث حتى في أكثر بلدان العالم تقدمًا من ناحية الرعاية الطبية; ورغم كل التقدم والتطور الطبي والعلمي الموجود فيها. توكلي على الله فهو خير الحافظين.