الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مريم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نعم -يا عزيزتي- إن هذه النسبة تعكس تطورا طبيعيا في الحمل; فالقيمة قد تضاعفت تقريبا في خلال يومين فقط; ونحن نعتبر بأن تضاعف قيمة تحليل الهرمون الحمل بالدم في خلال يومين إلى ثلاثة هو دليل قوي على سلامة تطور الحمل -بإذن الله تعالى- وهذه هي الطريقة الوحيدة التي بين أيدينا للاطمئنان على الحمل في هذه المرحلة المبكرة; ولكن هذا لا يضمن بأي حال من الأحوال أن هذا التضاعف سيستمر ولذلك يجب الاستمرار في المتابعة. ومازال الرقم عندك هو دون الحد الذي يمكن معه إظهار الحمل; ولكن إن استمر التضاعف بنفس هذه الطريقة فمن المتوقع أن يكون بالإمكان رؤية الحمل بالتصوير في بداية شهر 11 -إن شاء الله-; وتحديدا في الفترة ما بين 1-11-2011م إلى 4-11-2011م سواء بالتصوير المهبلي; أو بالتصوير البطني وعند رؤية الحمل بالتصوير فهنا نتوقف عن عمل التحليل بالدم; ونبدأ بالمتابعة بالتصوير للاطمئنان على الحمل. نعم إن حملك هو حمل مبكر; بمعنى أنه لم يصل بعد إلى مرحلة يمكن إظهاره بالتصوير; وهذا قد يكون ناجما عن تأخّر في حدوث الإباضة; وبالتالي تأخر في حدوث الحمل; وبالحساب لتاريخ الدورة فأنت الآن حامل في 5 أسابيع ويومين; لكن التحديد النهائي لعمر الحمل يتم بعد عمل التصوير التلفزيوني -بإذن الله-. إن كانت لديك حالة صحية أو نفسية تحتاج إلى العلاج بالأندرال فلا بأس من تناوله; وهنا ستكون الفائدة المرجوة منه أكبر من أي ضرر; وبكمية 5 ملغ أي نصف حبة; لن يكون له تأثير -إن شاء الله- فهو مصنف من قبل منظمة الغذاء والدواء الأمريكية على أنه من الصنف (-C-) وهو ما يعني بأنه يمكن أن يستخدم من قبل السيدة الحامل في حالات الضرورة. ندعو الله عز وجل أن يكمل لك الحمل والولادة على خير.