الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة دينا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالطابعات أو آلات تصوير الورق تعمل عن طريق (Electostatic process) أي عن طريق كهرباء ضوئية ساكنة تشبه الموجودة في اللمبات ولا تحوي على الأشعة الخطرة مثل أشعة إكس أو أي أنواع أخرى من الأشعة المؤذية لذلك فهي لا تصدر أي نوع من الأشعة والإجماع والثابت الآن بأنها سليمة وآمنة ولا تشكل أي خطورة على الإنسان أو على الحمل في أي مرحلة من مراحله - بإذن الله تعالى - وخاصة في الوقت الحاضر حيث أصبحت الطابعات وآلات تصوير الورق كلها تصنع بطريقة محكمة لا يتم منها أي تسريب لهذه الكهرباء الض وئية.لكن بعض الطابعات أو آلات تصوير الورق القديمة وخاصة التي لا يتم إجراء الصيانة المستمرة لها والتي تستخدم لفترات طويلة بغرف مغلقة وغير مهواة قد تنتج غاز الأوزون وهو غاز يتشكل من الأوكسجين الموجود في الهواء عندما يتم تفعيله أو شحنه بالفولتاج الكهربائي في الطابعة والأوزون قد يؤثر على جهاز التنفس -وخاصة الرئتين- عندما يتم استنشاقه..رغم أن آلات التصوير على الورق أو الطابعات لا تصدر أي نوع من الأشعة وهي آمنة كما قلت لك على الحامل وعلى غير الحامل إلا أنها يجب أن تكون موضوعة بغرف جيدة التهوية يتم تجديد الهواء فيها باستمرار سواء في الحمل أو في غير فترة ا? ?حمل كنوع من الاحتياط كما يفضل أن تستبدل بواحدة من النوع الحديث الصنع إن أمكن.أتمنى لك كل الصحة والعافية إن شاء الله تعالى وبالله التوفيق.