لعلاج حدوث القذف بصورة سريعة جدا بعد الانتصاب وفي وقت لا يتمناه الشخص اتبع ما يلي: 1- يمكن أن تتحمل فترة طويلة من التمتع الجنسي بدون حدوث قذف و ذلك بممارسة تمرين يسمى من 1-10 رقم 1 يمثل مرحلة بداية حدوث الإثارة الجنسية عندما تصل رقم 10 يمثل مرحلة النشوة و القذف و مرحلة رقم 9 تمثل مرحلة قبل القذف و هي مرحلة لا يمكن الرجوع أو التوقف عندها. عندما تمارس العادة السرية و تصل مرحلة رقم 8 توقف ثم قم بإعادة ممارسة العادة السرية كرر هذا التمرين لفترة 15 دقيقة و سوف تلاحظ بعد انتهاء هذه الفترة يمكنك القذف متى تشاء. 2- الطريقة الثانية للسيطرة على القذف المبكر هي ممارسة تمارين لتقوي? ? عضلة PC كما مر سابقا. 3- الطريقة الثالثة عندما تمارس الجنس و تشعر بأنك وصلت إلى مرحلة شديدة من الإثارة قم بإخراج القضيب من المهبل حيث يبقى فقط رأس القضيب في المهبل و انتظر لمدة 30 ثانية إلى أن تزول الإثارة قم بادخال القضيب مرة ثانية إلى داخل المهبل تساعدك هذه الطريقة على تأخير القذف. للحصول على انتصاب قوي و يدوم لفترة أطول اتبع ما يلي:- 1- الغذاء :- التقليل من الغذاء الغني بالدهون و الإكثار من الغذاء الغني بالألياف كالفواكه و الخضروات و يجب أن يحتوي الغذاء على كميات من الزنك مثل الحبوب كالحنطة و الشعير و الرز و الذرة إضافة إلى المحار و غيرها. 2- توقيف التدخين. 3- امس? ? القضيب بين أصابع السبابة و الإبهام حيث يكون الإبهام على الجهة الأمامية للقضيب و السبابة على الجدار الخلفي للقضيب; قم بأخذ نفس عميق و احبس النفس ثم أعصر القضيب بين إصبعي السبابة و الإبهام ابتداء من بداية القضيب هذا التمرين يؤدي إلى زيادة تدفق الدم إلى رأس القضيب. كرر هذا التمرين 9 مرات في اليوم كل مرة احبس النفس و عد إلى الرقم 9 مع كل رقم زد قوة العصر على القضيب باتجاه رأس القضيب أن العضلات الموجودة في القضيب تحتاج إلى الأوكسجين لتعيش و كلما زاد تدفق الدم إلى القضيب أصبحت هذه العضلات مشبعة بالأوكسجين مما يؤدي إلى قلة حدوث مشاكل في الانتصاب أو عجز في الانتصاب.