: مرحبا أختي الفاضلة ; هو داء مزمن يصيب العضلات يتمثل بالتهاب الألياف العضلية وخاصة العضلات القريبة من جذع الجسم. أعراض التهاب العضلات الشعور بالضعف العام في العضلات. فقدان الكتلة العضلية في العضلات المتأثرة حيث تبدأ العضلات بالضمور وتناقص الحجم. يتمثل الضعف في عدم القدرة على النهوض أو تسلق الدرج أو رفع الأجسام الثقيلة. قد يشعر المريض بالضعف العام ارتفاع طفيف في درجة الحرارة وفقدان الوزن. قد يصاب المريض بالتهاب في الجلد مصاحب لالتهاب العضلات (dermatomyositis) فتنتفخ العين مع وجود هالة قرمزية محيطة بها.. يظهر طفح أحمر على الوجه الرقبة والجزء الاعلى من الصدر. قد يوجد التهاب العضلات مصاحبا لأمراض أخرى كسرطان الجهاز الليمفاوي وسرطان الثدي والرئة والمبايض وسرطان القولون. أسباب التهاب العضلات غير معروف. عوامل خطر التهاب العضلات عوامل وراثية. الإصابة بالالتهابات الفيروسية. علاج التهاب العضلات جرعات كبيرة من الكورتيزون. مثبطات المناعة. حقن الأجسام المناعية (IVG) . العلاج الطبيعي وممارسة التمرينات. مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .