: مرحباً أختي الفاضلة لا داعي لهذا الافتراض المبالغ فيه حيث ان السرطان يكون له العديد من الاعراض الكبيرة التي تظهر ولا يستدل على تشخيصه نهائياً من الأظافر -- وقاكم الله شر السرطان -- . هذا اللون يمكن ان يكون ناتج عن تعرضك الظافر لأي كدمة عابرة دون ان ينتبه الزوج . و من اجل تفاصيل اكثر نرشح لكم الاطلاع على هذا الملف المصور عن مشاكل الاظافر الاكثر شيوعاً : انفوجرافيك اضطرابات الأظافر http: www.dailymedicalinfo.com infographics i-72 على جانب أخر .. هناك بعض الارشادات العامة التي تضمن الحفاظ على صحة الاظافر و أهمها : 1.عدم استخدام الأظافر كأداة لفتح الأشياء. 2.تجنب عادة قضم أظافر. 3.الحفاظ على أن تكون الأظافرك جافة ونظيفة حتى لا تصاب بأي عدوى بكتيرية أو فطرية.. 4.تقليم الأظافر باستمرار. 5.عدم شد الأظافر المعلقة حتى لا تتسبب بتمزيق الأنسجة الحية. 6.عدم ارتداء الأحذية التي ممكن أن تضغط على أصابع قدمك. 7.بترطيب الأظافر بشكل مستمر. 8.ملاحظة أي مشكلة تعاني منها الأظافر بشكل مزمن و مراجعة الطبيب عند الحاجة. مع خالص تمنياتنا بالصحة و العافية .