السؤال أنا مصابة بسرطان الدم وسرطان البنكرياس اكتشفت المرض منذ شهر 10 حينها بدأت بالمراجعات في الرياض وكنت أريد أن آخذ الكيماوي ولكن الطبيب قال لي: إنه لا ينفع لمثل حالتي لأن قلبي ضعيف ولا يتحمل الكيماوي. بعدها ذهبت إلى دبي وأخذت أول جرعة كيماوي وتوقف قلبي لمدة 8 ثوان وقررت عدم أخذي له وأصبحت أراجع لدى المستشفى التخصصي بالرياض ولكن فوجئت أنه تقرر لي أن آخذ الكيماوي في شهر 5 . علما أن الطبيب يقول لي -الآن- أن أيامي معدودة وأني إن عشت لشهر 7 فتلك معجزة سؤالي هو: أريد أن تشرح لي كيف لي أن آخذ الكيماوي وقلبي ضعيف والمرض منتشر وما هي فرص الشفاء من سرطان الدم والبنكرياس لمثل حالتي وشكرا.