الورم هوكتلة من الأنسجة من نمو غير طبيعي للخلايا. وتنقسم الأورام نوعين هامين : النوع الأول الأورام الحميدة أو غير الخبيثة: وتمتاز الأورام الحميدة ببطئ نموها ولا تتسرب إلى الدم أو اللمف ولذلك فهي لا تنتشر في الغدد اللمفاوية ولا في الأعضاء الأخرى من الجسم. ولا تشكل خطراً على الحياة . والنوع الثاني هو الأورام الخبيثة: وهي خطرة لأنها سريعة النمو والتكاثر وتنتقل بواسطة الدم أو اللمف إلى الأعضاء الهامة مثل الكبد والمخ والرئتين والعظام وهي مميتة غالباً. الالتهاب هو الاستجابة المناعية الأولية للجسم للتخلص من العوامل المُمرضة ( البكتيرية ; الفيروسية أو الفطرية ) ; الأنسجة التالفة وغيرها من العوامل