: مرحباً أختي الفاضلة رغم وجود بعض الاختلاف في الأراء بالنسبة لهذه الأشياء و تاثيرها على حب الشباب إلا أن القاعدة تقوم على المبادئ التالية : 1 - الوقاية : القرار الأول يعتمد على فكرة الوقاية خير من العلاج لذا ينصح جميع المصابين بحب الشباب بتقليل الأكلات الدهنية قدر الامكان . 2 - الترشيد و ليس المنع : النصائح الطبية الخاصة بهذه النقطة ترتكز على تجنب الاسراف في تناول هذه المأكولات و ليس منعها نهائياً . 3 - الاختلافات الفردية : بعض الاشخاص يكون لديهم بشكل فردي حساسية زائدة تجاه هذه المأكولات مما يسبب تزايد مشكلة حب الشباب و في هذه الحالة يجب تجنب النوع الذي يفاقم المشكلة . أما بشكل عام فإن مسألة حب الشباب ينبغي ان ينظر لها بنظرة أوسع تراعي كافة العوامل التالية : - الحرص على غسل وشك عدة مرات فى اليوم . - عدم العبيث بالحبيبات البارزة حتى لا تحدث عدوى . - مراجعة طبيب جلدية لوصف بعض المستحضرات المناسبة لجلدك و حالتك الفردية بما يساعد في تقليل المشكلة . - اغلب العلاجات تكون مجموعة من مضادات الالتهابات ومضادات البكتيريا او الفطريات - الاستمرار على العلاج الى جانب بعض الارشادات العامه والصبر سيعطى نتائج جيده - ابتعد عن الاطعمه الدهنيه ; المكسرات والمسليات الكثيره ; حافظ على نظافه الجلد المنتظمه واستخدم صابون مضاد للبكتريا ; مارس الرياضه واحرص على زياده الخضروات والفواكه فى طعامك - قد يستمر ظهور حبوب الشباب فتره حتى تثبت معدلات هرمونات النمو بالوصول للبلوغ الكامل على جانب أخر . . العلاجات المتاحة لندبات حبوب الشباب تتنوع بين كريمات الجلد و ماسكات تقشير البشرة و بين العمليات الجلدية الجراحية . لكن يجب الا ننسى ان اى تدخل طب لعلاج الندبات الخاصة بحبوب الشباب يشترط اولاً ان يكون نشاط حبوب الشباب قد توقف بالفعل و ان يكون كل ما تبقى هو الندبات المطلوب التخلص منها . 1 - تقشير الجلد : يقوم الجراح بتجميد الجلد او تخديره ; ثم يزيل الجلد او يكشطه بواسطة اداة مخصصة لذلك . و يهدف ذلك إلى جعل الجلد يمر بعملية اعادة تشكل اثناء التئامه مرة اخرى بعد الكشط . مما ينتج عنه جلد ذو مظهر نقى وأكثر شبابا . و أغلب الماسكات التي لها فاعلية في بعض الحالات ذات الدرجة المناسبة تندرج تحت بند التقشير الكيميائي للجلد اكثر من كونها ماسكات طبيعية بالكامل . و تستهدف جميعها ازالة الطبقات السطحية من الجلد و اعطاء الفرصة لنمو طبقة جديدة بشكل صحي . 2 - استئصال الجلد و ترقيعه : الندبات العميقة يتم استئصالها جراحياً ; و زراعة رقعة جديدة من الجلد مأخوذة من جسم المريض مكانها . 3 - ملأ الانسجة : تعتمد هذه التقنية على حقن كولاجين او دهون مأخوذة من المريض تحت الجلد فى المناطق المحتوية على ندبات منخفضة بحيث يقل عمقها ليقارب مستوى البشرة الطبيعية حولها . 4 - اشعة الليزر : و هى جراحة تعتمد على موجات الليزر لتحسين الجلد ; و قد تم مناقشتها فى مقال مستقل على موقعنا هنا من قبل . 5 - الكشط المصغر للجلد : تعتمد هذه التقنية الى استعمال ادوات مصغرة للقيام بكشط الجلد فى اماكن الندبات و محاكاة النمو الطبيعى للبشرة ; لكن صغر الادوات المستخدمة هنا يجلها مناسبة فقط للندبات الصغيرة . للمزيد من المعلومات نرشح لك قراءة هذه المقالات : دور الليزر في ازالة أثار حب الشباب http: dailymedicalinfo.com articles a-678 ندبات حبوب الشباب .. و التخلص من اثارها http: dailymedicalinfo.com articles a-321 مع تمنياتنا بالشفاء التام و العاجل ان شاء الله .