: السلام عليكم اخي الكريم :) اليك بعض النصائح اخي الكريم لتجنب ظهور حب الشباب مره اخرى : 1. نظافة البشرة : احرص علي نظافة بشرتك بغض النظر إذا كنت مصاباً بحب الشباب أو لا; فمن الضروري غسل الوجه يومياً للتخلص من الشوائب العالقة والخلايا الميتة والزيوت الزائدة في البشرة.. استخدم مياه فاترة وليست ساخنة مع غسول معتدل للحافظ علي بشرتك نضيفة.. وتجنب تقشير البشرة باستخدام المناشف أو قفازات التقشير .. وعوضاً عن ذلك اكتفي بالغسول المنظف أو بقماش قطني ناعم ومن ثم اغسل وجهك جيداً وجففه بفوطة نظيفة . 2. ترطيب البشرة : تحتوي معظم منتجات علاج حب الشباب الموضعية على مكونات تساعد على جفاف البشرة; لذلك احرص علي استخدم مرطبات البشرة .. وغالباً ماتكون المرطبات &quot;الجل&quot; أفضل للبشرة الدهنية .. وإذا كنت من ذوي البشرة الجافة ننصحك باستخدام كريمات الترطيب .. وللبشرة المختلطة يمكنك استخدام منتجين منتج جل للمناطق الدهنية ومنتج كريمي للمناطق الجافة.. ودوماً احرص على تبليل البشرة قبل استخدام المرطبات . 3. منتجات علاج حب الشباب : قد تحتوي علاجات حب الشباب الموضعية علي بروكسيد البنزونيل وهو عامل مضاد للجراثيم ويساعد علي جفاف البشرة; أو حامض الساليسيليك والذي يعتبر بمثابة عامل للتخلص من البكتيريا .. لذلك يُنصح باستخدام جرعة قليلة في بادئ الأمر ومن ثم زيادتها أو تقليلها أكثر وكيفية استخدمها علي حسب رد فعل بشرتك للمنتج .. ويجب استخدم تلك المراهم بحذر شديد إذا كنت من ذوي البشرة الحساسة لأن البنزونيل قد يساعد علي تهيج وإحمرار البشرة . 5. منتجات العناية بالشعر : تجنب استخدام العطور والزيوت والكيماويات المركزة علي شعرك.. فتلك المنتجات من الممكن أن تسيل علي الوجه فتعمل على غلق مسام البشرة وتهيجها .. التزم باستخدام الشامبو والبلسم وإذا كنتِ من ذوات الشعر الدهني فاحرص على غسيل شعرك بصفة مستمرة خصوصاً في فتره تفشي البثرات واحرص علي إبقاء شعرك بعيداً عن بشرة وجهك . 6. تجنب لمس الوجه : تجنب لمس البشرة باليدين أو وضع يديك على وجهك فذلك يساعد علي نشر البكتيريا وأحيانا يساعد علي تهيج البشرة .. وتجنب أيضا وخز البثرات بيديك لأنها قد تكون محملة بالبكتيريا فتنتشر العدوي و تسوء الحالة . 7. تجنب الشمس : قد تساعد أشعة الشمس الفوق بنفسجية على احمرار والتهاب البشرة.. وأيضا قد تُزيد بعض أدوية حب الشباب من حساسية البشرة للشمس. فاحرص علي استخدام واقي الشمس بوقت 20 دقيقة على الأقل قبل التعرض المباشر للشمس.. واحرص دائماً على قراءة مكونات المنتج لتعرف ما الذي تعرض بشرتك له. 8. تغذية البشرة : أجمع خبراء البشرة على أن تناول الشكولاتة والبطاطس لا يؤثر على ظهور حب الشباب ; ولكن نصحوا بتجنب تناول الأطعمه الدهنية والوجبات السريعة المشبعة بالدهون; وينصح الخبراء بتناول الفاكهة والخضراوات الطازجة يومياً وتناول الحبوب الكاملة كالقمح ; ويوصي بعض الخبراء بضرورة تناول الأطعمة التي تحتوي بكميات وفيرة علي فيتامين A كالجزر والبطاطا والمشمش والكنتالوب لأنه يساعد على الإبقاء علي صحة ونضارة البشرة . 9. ممارسة التمارين اليومية : ممارسة التمارين اليومية مفيد لعقلك وجسمك بما فيهم البشرة; فممارسة التمارين تساعد على التخلص من القلق وتساعد على زيادة تدفق الدم في الجسم; وأثناء ممارسة التمارين تجنب ارتداء الملابس أو استخدام الأجهزة التي تحك البشرة لأن ذلك قد يساعد علي تهيج البشرة.. تجنب ارتداء القبعات أو الخوذات أو النظارات الواقية لأنها تساعد على زيادة التعرق مما يساعد علي زياده البكتيريا في البشرة وتهيجها . 10. الإحباط : يعتقد الخبراء أن الحالة النفسية تؤثر على البشرة وأثبتت بعض الدراسات وجود علاقة بين التوتر والإصابة بحب الشباب ; فحاول معرفة سبب توترك والتخلص منه; وحاول إيجاد طرق فعالة للتغلب على التوتر والتخلص منه . حب الشباب أحد مظاهر سن البلوغ ومن المهم تعلم بعض نصائح العناية اليومية للتغلب علي مشاكل البشرة. لمزيد من المعلومات ننصحك بقراءة المقال الاتي : 14 نصيحة ذهبية للحصول على بشرة خالية من حب الشباب اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1083 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالصحه والعافيه وبشره نقيه :)