الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ريما حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أختي الكريمة ما هو سبب ارتفاع هرمون الذكورة لديك هل تم عمل التحاليل للبحث عن السبب مثل أشعة الموجات فوق الصوتية للمبايض. حب الشباب كما هو معروف من أكثر مشاكل الجلد شيوعاً في أوساط الشباب من الجنسين وهناك عدة أسباب لظهور حب الشباب وأهمها هو نشاط الغدد الدهنية التي تؤثر على هرمونات (التستوستيرون) وعلى تحفيزها لدى الذكور والإناث عند فترة البلوغ. أيضاً هناك أسباب أخرى مصاحبة مثل: عامل الوراثة والهرمونات وحبوب منع الحمل بالنسبة للمتزوجات والبكتيريا وبعض الأدوية وبعض مستحضرات التجميل والضغوط النفسية كل هذه عوامل مساعدة تفاقم ظهور حب الشباب بأنواعه المختلفة. لذلك لا بد من عمل تحاليل الهرمونات في الدم وخاصة هرمونات (الاندروجين) وأشعة للمبايض إذا كان هرمون (الاندروجين) عاليًا في الدم وحب الشباب له عدة أنواع وكل نوع له علاج مختلف عن الآخر في حالة حب الشباب الالتهابي بالإمكان استخدام كبسولات (التتراسايكلين) أو (المونوسايكلين) لفترات بين 6 إلى 8 أسابيع. مع استعمال الأدوية الموضعية مثل: (Penoxyl -5- cream ) أو( Zenyrt solution(Erythromycin+ZinK) وهو فعال جداً في مثل هذه الحالات واستخدام صابون خاص بحب الشباب مثل: (Acne Aid Soap) وعدم العبث بيديك بهذه الحبوب مهما كانت الأسباب مهم جدا في السيطرة على المرض. في كل الأحوال إذا كان حب الشباب لديك من النوع المستعصي على العلاجات التقليدية من كريمات ومضادات حيوية بحسب ما أشرت في رسالتك فإن هناك البديل الذي يعطي نتائج مفيدة لحب الشباب المستعصي وخاصة المتكيس منها ألا وهو عقار (Isotretinoin (Roaccutane) وهو فعال إذا استخدم تحت إشراف طبي كامل ويستخدم لمدة خمسة شهور متواصلة تحت الإشراف الطبي وله بعض الإرشادات والتوجيهات سوف يشرحها طبيب الأمراض الجلدية والتناسلية المختص إذا ما توجب استعمال هذا العلاج. أما الندب والآثار فيتم معالجتها بعد أن يتوقف حب الشباب عن الظهور بالكامل وعلاجها متوفر ومتيسر - بعون الله تعالى -. حفظك الله من كل سوء.