الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالحبوب الصغيرة في الخدين والذقن بعضها قيحية -كما وصفت في رسالتك- تنطبق تماماً على وصف حب الشباب الالتهابي الذي غالباً ما يتركز في هذه المناطق ويمكن أحياناً امتداده إلى منطقة الظهر والصدر والجزء العلوي من الذراعين وهي المناطق الغنية بالغدد الدهنية المسبب الأساسي لظهور حب الشباب بعد البلوغ وحب الشباب كما هو معروف من أكثر مشاكل الجلد شيوعاً في أوساط الشباب من الجنسين ولا تجد أسرة لا يعاني أحد أفرادها من هذه المشكلة. هناك عدة أسباب تتناول حب الشباب وأهمها هو: نشاط الغدد الدهنية التي تؤثر هرمونات التستستيرون على تحفيزها لدى الذكور والإناث عند فترة البلوغ أيضاً هناك أسباب أخرى مصاحبة مثل: عامل الوراثة والهرمونات والبكتيريا والأدوية وبعض مستحضرات التجميل والضغوط النفسية كل هذه عوامل مساعدة تفاقم ظهور حب الشباب بأنواعه المختلفة. من الأسباب المهمة لظهور حب الشباب خاصة كما في حالتك هو استخدام اللولب الهرموني لمنع الحمل وهذا النوع من وسائل منع الحمل به هرمونات تمتص من خلال الدورة الدموية لتسبب ظهور حب الشباب وعندما يزال يذهب تأثيره بعد فترة. في حالة حب الشباب الالتهابي بالإمكان استخدام كبسولات التتراسايكلين أو المونوسايكلين لفترات بين 6 إلى 8 أسابيع مع استعمال الأدوية الموضعية مثل Penoxyl -5- cream أو Zenyrt solution(Erythromycin+Zink ) وهو فعال جداً في مثل هذه الحالات كذلك استخدام صابون خاص بحب الشباب مثل Acne Aid Soap وعدم العبث بيديك بهذه الحبوب مهما كانت الأسباب مهم جداً في السيطرة على المرض. هناك علاج فعال لمشاكل حب الشباب المزمن الذي لا يستجيب للعلاجات سالفة الذكر إذا تم تناوله تحت إشراف طبي كامل ألا وهو عقار الـ (رواكيوتين Roaccutane) ولكن قد لا يكون مناسباً لحالتك كزوجة ومرضع إلا إذا كنت سوف تستخدمين وسيلة آمنة وفعالة لمنع الحمل أثناء العلاج وبعده بشهر أو أكثر لتلافي ضرر العقار على الجنين. وفقك الله ومنحك الصحة والعافية.