الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة شدا المدينة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ما تشتكين منه هو نوع من حب الشباب يسمى حب الشباب الالتهابي وحب الشباب كما هو معروف من أكثر مشاكل الجلد شيوعاً في أوساط الشباب من الجنسين ولا نجد أسرة لا يعاني أحد أفرادها من هذه المشكلة. هناك عدة أسباب تتناول حب الشباب وأهمها نشاط الغدد الدهنية التي تؤثر هرمونات التستوستيرون على تحفيزها لدى الذكور والإناث عند فترة البلوغ أيضاً هناك أسباب أخرى مصاحبة مثل عامل الوراثة والهرمونات وحبوب منع الحمل بالنسبة للمتزوجات والبكتيريا وبعض الأدوية وبعض مستحضرات التجميل والضغوط النفسية. كل هذه عوامل مساعدة تفاقم ظهور حب الشباب بأنواعه المختلفة لذلك لابد من عمل تحاليل الهرمونات في الدم خاصة هرمونات الأندروجين. حب الشباب له عدة أنواع وكل نوع له علاج مختلف عن الآخر وما تشتكين منه هو حب شباب التهابي (حبوب حمراء + حبوب صديدية) تظهر في الوجه وهي مرحلة مؤقتة يتوقع من الشخص الذي تأثر بهذه الفترة أن يطلب العلاج حتى لا يترك هذا المرض عندما يزول -بإذن الله- أي تشوهات إذا ما تم إهمال هذه الفترة الحساسة من العمر. في حالة حب الشباب الالتهابي بالإمكان استخدام كبسولات التتراسايكلين أو المونوسايكلين لفترات بين 6 إلى 8 أسابيع مع استعمال الأدوية الموضعية مثل: Penoxyl -5- cream او Zenyrt solution(Erythromycin+Zink ) وهو فعال جدا في مثل هذه الحالات. استخدام صابون خاص بحب الشباب مثل (Acne Aid Soap) وعدم العبث بهذه الحبوب مهما كانت الأسباب مهم جداً في السيطرة على المرض. في كل الأحوال إذا كان حب الشباب لديك من النوع المستعصي على العلاجات التقليدية من كريمات ومضادات حيوية -حسب ما أشرت في رسالتك- فإن هناك البديل الذي يعطي نتائج مفيدة وهو عقار يستخدم في حالات حب الشباب المستعصي وخاصة المتكيس منها ألا وهو عقار (Isotretinoin (Roaccutane) . وهناك احتياطات لابد أن تتخد قبل استعمال هذا العقار بالنسبة للمتزوجات والمقبلات على الزواج وسوف يشرحها الطبيب المعالج إذا تقرر استخدام هذا العقار والعقار فعال إذا استخدم تحت إشراف طبي كامل. وبالتوفيق ان شاء الله.