الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل الهيثم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن لوشن الدالاسين هو مستحضر موضعي لعلاج حب الشباب وتركيبه هو الكليندامايسين وهو من المضادات الحيوية.وإن المضادات الحيوية الموضعية تفيد في حب الشباب لأن الجراثيم تلعب دوراً في إحداث أو إثارة حب الشباب فهو مفيد في قتل الجراثيم المثيرة لحب الشباب على اختلاف أشكالها وهو كذلك مفيد في الإقلال من احتمال التقيح الثانوي لبثرات حب الشباب خاصة التي تسببها المكورات العنقودية.إذن فهو مفيد في الحد من الجراثيم المثيرة لحب الشباب ومفيد في منع التقيح الثانوي بعد ظهور ح? ? الشباب وتعتبر المضادات الحيوية الموضعية من أول الخطوط في علاج حب الشباب وتستطب تقريباً في كل أنواع حب الشباب. ويندر أن يحدث تأثيرات جانبية للمضادات الحيوية الموضعية ولكن من أشهرها التهاب الجلد الموضعي بالتماس وهو إن حدث مرة فغالباًما سيحدث دائماً أي بعد كل دهن للدواء كما أنه قد يحدث شعورا بالحرقان موضعيا ويختلف من شخص لآخر وهو من الأدوية شائعة الاستعمال على مستوى العالم في علاج حب الشباب وأما الروأكيوتين فقد تكلمنا عنه الكثير وسنشير إلى بعض استشاراتنا الخاصة به أدناه ولكن كجواب مباشر على سؤالكم فإن الروأكيوتان يستطلب في حالات حب الشباب الشديد ا? ?كيسي المعند وإن أعطي مبكراً يقي من ظهور آثار حب الشباب ولكن إن ظهرت آثار حب الشباب فلكل أثر نوع خاص به من العلاج يختلف بحسبه فأما آثار حب الشباب الأربعة (الندبات الضخامية أو الضمورية والأحمر والتصبغ) فقد ناقشناها في الاستشارة ذات الرقم (274081) بينما الاستشارات رقم: (18106 18402 236317) ففيها تفصيلات هامة عن الروأكيوتين الذي هو علاج حب الشباب الكيسي والعجري والمعند. وبالله التوفيق.