الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطمه حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد في البداية نوضح أن مرض الذئبة الحمراء يكون أكثر شيوعاً بين النساء ويقل حدوثه كثيراً عند الرجال وهذا في السن الصغيرة أما بعد الخمسين من العمر وٌجد أن نسبة الإصابة عند النساء تقل بينما عند الرجال تزداد. وللحديث بعمق عن علاقة المرض بالحياة الزوجية سواء الجنسية أو الإنجابية للزوجين نقول: أن المرض بإذن الله لا يؤثر على القدرة الإنجابية للزوجين ومن خلال الأبحاث وُجد أن القدرة الإنجابية للرجل المصاب بالذئبة لا تختلف عن الرجل الغير مصاب. ولكن في حال إصابة المرأة بالمرض ففي أثناء الحمل قد يحدث تفاقم لأعراض المرض أثناء الحمل نتيجة زيادة الهرمونات في الدم. وبالنسبة للقدرة الجنسية فالأمر كذلك بالرغم من أن بعض الرجال قد يكون لديهم نقص في هرمون الذكورة مع الذئبة ولكن مع تشخيص ذلك من خلال التحليل يكون العلاج ولا تكون هناك مشكلة بإذن الله. والله الموفق