الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم القمرين حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن حبوب مارفلون هي من حبوب منع الحمل الثنائية الهرمون; وهي حبوب جيدة ولا تسبب العقم عند استخدامها; حتى لو استخدمت بعد الولادة الأولى; فلا تقلقي من هذه الناحية; والخصوبة تعود لطبيعتها بعد التوقف عن الحبوب إن شاء الله. وفي حال أصبحت الدورة غير منتظمة بعد إيقاف الحبوب; أو في حال تأخر حدوث الحمل بعدها; فهذا لا يكون بسبب الحبوب نفسها; لكن يكون إما بسبب مشكلة قد طرأت على جسم السيدة; أو أن يكون لدى السيدة بالأصل اضطراب هرموني ولكنه لم يكن مشخصا قبل تناول الحبوب. حبوب منع الحمل الثنائية الهرمون تعمل بعدة طرق لمنع الحمل; وكلها طرق قابلة للتراجع بعد التوقف عن الحبوب; فهي: 1- تمنع حدوث الإباضة بشكل تام. 2- تجعل بطانة الرحم غير قابلة للتعشيش. 3- تجعل إفرازات عنق الرحم سميكة وغير قابلة للاختراق من قبل الحيوانات المنوية. لذلك فهذه الحبوب فعالة جدا في منع الحمل ولا يمكن حدوث الحمل بعد انتهاء الشريط في الفترة قبل نزول الدورة; فهذه الفترة من أكثر فترات الدورة أمانا بالنسبة للحمل; حتى لو لم تكن السيدة تتناول فيها الحبوب; لأن التأثيرات الثلاثة التي سبق وذكرتها للحبوب تكون قد حدثت. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائما.