الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: فتأثير حبوب منع الحمل لا يتعدى الشهر أو الشهرين كأقصى حد بعد ذلك ننصح المريضة بإجراء تحليل لهرمون التبويض (البروجسترون) في اليوم 21 من الدورة للتأكد من حدوث الإباضة وإذا كان هناك ضعف يمكن علاجه بإعطاء منشطات للإباضة سواء إبر أم حبوب حسب درجة الضعف ومدى الاستجابة ونظراً لأن السيدة كانت مرضعة فيجب أن تجري تحليلاً لهرمون الحليب (البرولاكتين) للتأكد من عودته إلى المستوى الطبيعي حيث أن ارتفاعه قد يسبب ضعف التبويض وتأخير الحمل .السائل لم يذكر ما هو الهرمون الذي تمت معايرته أما بالنسبة لمن دورتها كل 28 إلى 30 يوم فإن أيام الخصوبة تكون بين اليوم 11 إلى اليوم 18 من الدورة ويفضل الجماع كل يومين إلى 3 أيام رزقكم الله الذرية الصالحة. وبالله التوفيق.