الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Muna حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من الناحية الطبية لا يمكن القول بحدوث تأخر في الحمل إلا بعد مرور سنة كاملة على إيقاف حبوب منع الحمل مع وجود علاقة زوجية منتظمة خلال هذه السنة ففي الحالة الطبيعية لا يحدث الحمل إلا بنسبة لا تتجاوز 15% إلى 20% فقط في كل شهر لكن وبعد مرور سنة تكون نسبة حدوث الحمل قد وصلت إلى 80% إلى 85% تقريباً. لذلك فإن ستة أشهر لا تعتبر كافية فنسبة حدوث الحمل في هذه الفترة لا تتجاوز 60% فقط ويجب الانتظار لمدة ستة أشهر ثانية لإعطاء الفرصة كاملة ليحدث الحمل بالشكل الطبيعي وقبل عمل أي تحاليل أو البدء بأي تداخل طبي. حبوب منع الحمل لا تؤثر على خصوبة السيدة فيما بعد وأي تأخير في الحمل يحدث بعد مرور السنة على إيقاف الحبوب لا يكون بسبب تناول الحبوب لكن يكون على الأغلب بسبب وجود اضطراب هرموني كان موجوداً عند السيدة من قبل لكنه كان كامناً ولم يشخص من قبل وظهر مصادفة بعد التوقف عن تناول الحبوب. ما يمكن عمله في هذه الفترة هو تركيز الجماع ليحدث في فترة الإخصاب من الدورة عندك وهي الفترة بين يوم 10 إلى يوم 18 من الدورة بحيث يحدث الجماع في هذه الفترة بتواتر كل 36 إلى 48 ساعة لإعطاء أكبر فرصة لحدوث الحمل -بإذن الله- كما يمكنك تناول حبوب (الدوفاستون) بمعدل حبتين يومياً ابتداء من اليوم 15 من الدورة إلى اليوم 25 للمساعدة في بناء بطانة الرحم. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بما تقر به عينك عما قريب.