السؤال السلام عليكم أنا فتاة أبلغ من العمر 20 عاما متزوجة منذ 9 أشهر وبدأت باستعمال حبوب منع الحمل مينيدريل شهر ديسمبر الماضي يعني ثلاثة أشهر دائما أتناولها في وقتها( د30س20) لم أنس يومًا أي حبة. آخر دورة لي كانت يوم 18 فبراير وانتهت يوم 22 في اليوم الخامس من الدورة أي 22 بدأت بتناول الحبوب في الشريط الثاني لكن يوم الأحد 2 مارس نسيت أخذها في الليل والمشكلة كان ذلك يوم من أيام الإباضة وكان الجماع الثامنة صباحًا والاثنين في الليل تناولت حبة الأحد بدون انتباه والثلاثاء صباحًا بعد أن انتبهت أخذت الحبة المتبقية يعني حبة الاثنين. مع العلم أن دورتي منتظمة ولا أعاني من أي مرض وبعدها لم أستعمل أي مانع آخر وقد جامعني زوجي عدة مرات وسمعت أن الحيوان المنوي يعيش 72 ساعة فهل يمكن أن يحدث حمل الآن أنتظر دورتي أن لم أحض فسوف أجري تحليل دم -إن شاء الله- مع العلم أن القذف دائما يكون داخل المهبل- أعزكم الله-. شكرًا جزيلاً لكم.