الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة aminaarif cabo حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: حبوب (مينيدريل) هي حبوب لمنع الحمل من النوع الثنائي الهرمون; وهي تعمل على منع الحمل بطريقة فعالة جدًا; لكن يشترط تناولها بانتظام. وحسب ما فهمت من رسالتك; فإنك قد تناولت هذه الحبوب لمدة 11 يوما فقط منذ يوم 22-2-2014 إلى يوم 4-3-2014; مع عدم تناولها يوم 3-3-201; أي أنك قد تناولت نصف العلبة فقط. وهنا أقول لك: بأن احتمال الحمل عندك قد أصبح واردًا في هذا الشهر; لكن الحمل لا يحدث بنفس اليوم الذي تم فيه التوقف عن تناول الحبوب; بل بعد ذلك بأيام; حيث من الممكن أن تنشط المبايض بعد التوقف عن الحبوب فتطور بويضات ويتم إلقاحها ولا تنزل الدورة الشهرية. لذلك إن حدث جماع في يوم 4-3-2014 أو بعده فقد يحدث حمل لأن البويضة ستبدأ بالتطور من يوم 2-3-2014 والحيوانات المنوية من الممكن أن تبقى قادرة على الإخصاب مدة 3 أيام. فإن لم تنزل الدورة الشهرية بعد أسبوعين من إيقافك للحبوب; فأنصحك بعمل تحليل للحمل; فان كان التحليل سلبيا; وأردت أن تستخدمي طريقة لمنع الحمل; فالأفضل تنزيل الدورة أولا عن طريق تناول حبوب مثل حبوب (بريمولت) حبتين في اليوم مدة 5 أيام; ثم بعد التوقف عنها; ستنزل دورة شهرية في خلال 2-5 أيام; ويمكنك حينها بدء مانع الحمل من جديد. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما .