السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حملت بتوأم ولكن البنت توفيت بعد 5 أشهر من الولادة لعدة أسباب وطفلي الآخر بفضل الله بخير ولكن وزنه ضئيل جدا ولا أعلم ماذا أفعل ولدته بالشهر السادس وكان وزنه كيلو و 400 جرام في الشهر الخامس وصل وزنه 6 كيلو وبعد وفاة أخته نزل وزنه حتى 5 ونصف كيلو وغدا بإذن الله سيبدأ الشهر الثاني عشر ووزنه حاليا 7 كيلو و300 جم. يحبو بشكل جيد ويحاول أن يقف بنفسه ويستند على الأثاث كلامه مجرد مناغاة (ايه دادا ها ) قليلا ما ينطق (بابا وماما) ولم يعد ينطقها إلا على فترات (بببببب وممممممممم). أسنانه لم يظهر منها سوى سن صغير بدأت تظهر في يوم 22 مارس يأخذ دواء كالسيوم اسمه اوستيو كير لا يرضع طبيعيا نظرا لظروف ولادته مكث في الحضانة لمدة أسبوعين وحتى الآن لا يأخذ سوى اللبن الصناعي. استخدمت له البيوميل ونكتاليا ونوفالاك ولكن بدون جدوى حتى وصلت للسيميلاك غين والآن أداوم عليه وأيضا لا أجد أي زيادة بالوزن. أنا لا يهمني أن يزيد وزنه كثيرا ولكن على الأقل يزيد قليلا لأنه قليلا جدا يأكل صفار البيض وزبادي المراعي زبادي الفواكه (سيريلاك بلفيت بلاس بسكوت ماري) أحضر له أحيانا ( رز باللبن موز باللبن مهلبية نشاء باللبن حلبة) أحيانا يأكل معنا (كوسة (بسله) سبانخ ملوخية سمك) لكن أكله بسيط جدا لأنه يتحسس من أي أكل. أريد بعض المشروبات والأكلات التي تزيد من وزنه وتفيد جسمه هل الزبادي العادي واللبن العادي مضر له وما الحليب المناسب الذي يزيد من وزنه كل طبيب يكتب لي حليبا مختلفا لا أعلم أيا منها يفيد الطفل هل العصائر ( الجوافة البرتقال التفاح التوت الكيوي والليمون) تضره بعد عمر السنة أستخدم لبن نيدو عادي أم تنصحوني بلبن معين لم أقم بحلق شعره منذ الولادة لأنه كان في الحضانة وحتى الآن لم يحلق متى علي حلق شعره مع العلم أنه عند الولادة كان كثيفا ثم قل ثم عاد مرة أخرى ولكنه خفيف فهل أستخدم زيتا معينا وهل علي حلقه الآن ولو حلقته ما الزيت المناسب لعمر طفلي عند ولادته به كدمات كثيرة هل ستختفي أم ستظل معه وهل كل ما يمر به الآن طبيعيا نظرا لظروفه أم أنه غير طبيعي أفيدوني بأقرب وقت جزاكم الله كل خير.