الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عمر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالطفل ولد بوزن أقل من الطبيعي حيث كان جزءًا من توأم وبالتالي الوزن الحالي رغم أنه أقل من المتوسط المتوقع عند عمر السنة لكنه مقبول في تلك الحالة نظراً للولادة المبكرة ونقص الوزن عند الولادة. بعد عمر السنة ننصح بالحليب الخاص بالأطفال بعد عمر السنة والذي يحمل الرقم ثلاثة وهناك أنواع عدة تتساوى كلها لكنها أفضل من الحليب العادي وخاصة في تلك المرحلة الهامة من عمر الطفل الذي يحتاج للغذاء المتوازن من أجل نمو جيد. ما يوجد بالجسم من زرقة ليست كدمات وإنما تسمى Mongolian spots وهي لون يميل للزرقة الخفيفة ويوجد بأسفل الظهر في أغلب الحالات وهو من الظواهر الطبيعية التي تظهر في الأطفال عند الولادة وتختفي مع الوقت ولا تحتاج أي علاج أو تدخل ولا خطورة منها. العصائر لا مشكلة منها لكن بالطبع العصائر الطبيعية الغنية بالمعادن والفيتامينات واستخدام العصائر المصنعة يكون بكميات محدودة ونختار نوعيات جيدة ونتجنب ما يحتوي على ألوان صناعية بقدر الإمكان. لا مشكلة من إعطاء الطفل الزبادي أو اللبن الرايب في هذا العمر. يمكن حلاقة شعر الطفل ويمكن وضع قليل من زيت الزيتون على الشعر. لزيادة الوزن يمكن استخدام بعد عمر السنة مستحضر خاص بزيادة الوزن وهو بيدياشورPediasure powder ويستخدم مرتين يومياً مكيالين مع خمسين ملي من الماء وهو ليس بديلا عن الحليب هو يشبه الحليب لكنه لا يستخدم أكثر من مرتين يومياً. إن شاء الله ينمو طفلك بشكل جيد ويبارك الله فيه. والله الموفق.