الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عطر الجور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد من الأعراض التي تذكرينها; فهنالك احتمال كبير بأن يكون لديك حالة تكيس في المبايض وتكيس المبايض هي حالة قد تظهر بالتحاليل الهرمونية والتصوير التلفزيوني; لكن وبنفس الوقت قد تكون حالة خفية وغير ظاهرة. وفي كل الأحوال أنصحك بعمل التحاليل الهرمونية التالية في ثاني يوم الدورة الشهرية وفي الصباح : LH-FSH-TOTAL AND FREE TESTOSTERON-TSH-FREE T3-T4-DHEAS-17-HYDROXYPROGESTERON. ويجب أيضا عمل تصوير تلفزيوني للرحم والمبايض لكشف وجود أي أكياس أو ألياف على المبيض والرحم; وبنفس الوقت لقياس ثخانة البطانة الرحمية. فإن تبين عدم وجود سبب آخر مشارك لهذا الاضطراب في الدورة وفي زيادة الشعر; فهنا نقول بأن الحالة هي تكيس في المبايض غير ظاهر. ويمكنك تجربة حبوب تسمى ديان (DIANE -35 ) حبة يوميا ابتداء من خامس يوم الدورة لمدة 21 يوما ثم التوقف; فستنزل الدورة في خلال 2-5 أيام -إن شاء الله- ثم عليك البدء بعلبة جديدة في اليوم الخامس من نزول الدورة; وهي حبوب تشبه في طريقة تناولها حبوب منع الحمل; لكنها ليست مانعة للحمل; ولا تؤثر على الخصوبة مستقبلا; ويجب أن تتناولي هذه الحبوب على الأقل ست دورات شهرية; أي يجب تناول 6 علب; في كل دورة شهرية علبة; قبل أن يبدأ التحسن عندك; خاصة في موضوع شعر الذقن والصدر; لأن الدواء سيمنع ظهور شعر جديد; لكنه لن يؤثر على الشعر القديم الذي أصلا هو موجود قبل العلاج; ولذلك يجب الصبر وعدم التسرع في ا لحكم على مفعولها; وكلما طالت فترة الاستعمال كلما تحسنت الحالة أكثر بإذن الله. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما .