الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة إيمان مرسي حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن هشاشة العظام عادة ما تصيب السيدات بعد انقطاع الطمث وذلك نتيجة لنقص هرمون الأستروجين الذي يساعد علي تركيز الكالسيوم في العظام وهذه الهشاشة تكون متدرجة علي حسب درجة نقص الكالسيوم في الجسم ونتيجة لذلك فإن المريض يتعرض لآلام في العظام ومن الممكن أن يتعرض للكسور بسهولة.وأما العلاج فيكون بالكالسيوم مع فيتامين (د) الذي يكون دوره هو تركيز الكالسيوم في العظام بالإضافة إلى بعض الأدوية التي تساعد علي تقليل نشاط الخلايا التي تمتص العظام ولكن في حالتك يجب ? ?عرفة سبب الهشاشة التي من الممكن أن تكون نتيجة لاضطراب هرموني أو بسبب بعض الأدوية مثل الكورتيزون وغيرها.ولذلك يجب عليك عمل بعض التحاليل - بعد استشارة طبيبتك - لمعرفة سبب الهشاشة ويجب تناول فيتامين (د) مع الكالسيوم لكي يتم تركيز الكالسيوم في العظام وعمل الفحوصات ضروري لمعرفة التشخيص السليم والسبب في هذه الهشاشة.أسأل الله أن يشفيك ويعافيك وبالله التوفيق.