السؤال السلام عليكم أنا شاب عمري 24 سنة أعاني أحيانًا من آلام بسيطة في المفاصل وعظامي كلها بها طرقعة وتؤلمني من ممارسة الرياضة. فهل يمكن تناول الأدوية مثل: الفوساماكس لزيادة كثافة العظام وما هو الدواء الذي أتناوله مع العلم أني تناولت فيتامين (د) ولكن دون فائدة. بالنسبة لدواء فوساماكس والمادة الفعالة فيه اليندرونات الصوديوم قرأت النشرة وأعتقد أن الدواء للنساء فقط فهل هذا صحيح وهل هو مضر للرجل لأنه يزيد من هرمون الاستروجين وهل يمكن تناول هذه العلبة فقط -وهي عبارة عن قرصين فقط بجرعة قرص في الأسبوع- أرجو الرد بسرعة لأني خائف من أن تؤدي إلى تغير الهرمونات.