الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرًا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. بالنسة للفوزاماكس fosamax: فإنه يعطى لمن يعاني من هشاشة عظام وعادة ما يكون عند النساء بعد انقطاع الدورة وهشاشة العظام لا تسبب آلامًا ولا يفيدك إن أخذت الدواء وليس عندك هشاشة. وهو ليس ضارًا للرجل ولا يزيد الاستروجين وإنما يعمل على الخلايا في العظام ويتم إعطاؤه للرجال إن كان هناك هشاشة في العظام وهذه عادة لا تحصل في مثل سنك دون سبب مثل: تناول حبوب الكورتيزون أو عدم الحركة أو الأمراض المزمنة. بعض الناس يكون سبب الألم نقص الفيتامين د وفي هذه الحالة يتم إعطاء الفيتامين د والكالسيوم ويفضل الاستمرار بتناول الفيتامين د 1000 IU يوميًا لأننا لا نتعرض للشمس بشكل كاف. أما الطرقعة في الجسم: ففي معظم الأحوال لا يكون لها دلالات مرضية وكثير من الناس يشعر بالارتياح بعد عمل الطرقعة وهي تنجم عن حركة العضلات والأوتار والأربطة على بعضها أو على بروزات عظمية حول المفاصل ولا تحتاج لعلاج. أما إن كانت المفاصل عندك مؤلمة وتتورم في الصباح وتخف مع الحركة فهذه علامات التهابات مفاصل وفي هذه الحالة يتم فحص المفاصل من قبل طبيب أخصائي بأمراض المفاصل والتأكد إن كانت مجرد آلام بسيطة من كثرة حركة المفاصل أو من التهاب المفاصل. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.