الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن انحناء أو انحراف الظهر شيء وهشاشة العظام شيء آخر فالانحناء يكون واضحاً جداً ولا يحتاج لمهارة كبيرة في التشخيص ويكون واضحاً بملاحظة استقامة العمود الفقري في الأشعة الأمامية للظهر وقد يسبب ألماً.أما الهشاشة - ولو أنها نادرة جداً في مثل سنك وعند الرجال خاصة - فإنها لا تسبب ألماً إلا إذا حصل كسر في الفقرات. وهناك أشعة خاصة للهشاشة تسمى قياس كثافة العظم نجريها عند من نشك بوجود هشاشة العظام عنده مثل كبار السن والنساء المتقدمات في السن وأحياناً ولكن نادراً ما يحصل عند الرجال في مثل سنك.لذا يجب التأكد أولاً وذلك بقياس كثافة العظم Bone mineral density measurement فإذا وجدت فيجب أولاً معرفة السبب وبعدها نعالج السبب.وهناك أدوية عديدة توقف المرض عند حده وتحسن كثافة العظام.وبالله التوفيق.