السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. والدتي تبلغ من العمر 65 عاما قامت قبل 5 سنوات باستئصال الرحم والمبيضين. ما هي الإجراءات المتبعة بعد استئصال الرحم والمبيضين بمعنى هل هناك تحاليل أو أشعة تجرى سنويا أو شهريا للهرمونات أو غيرها سؤالي الثاني: هل لابد أن تأخذ علاجا تعويضيا للهرمونات وما هو هذا العلاج وهل تستمر عليه مدى الحياة فلقد وصفت لها الطبيبة بعد اسئتصال الرحم والمبيضين علاجا هرمونيا تعويضيا (نسيت اسمه) واستمررت عليه سنتين وبعد فترة ذهبت لطبيب نساء وولادة فطلب منها التوقف عنه لأنه غير مجد حسب قوله دون أن يجري تحليلا أو يصف علاجا بديلا. أرجو الرد وجزاكم الله خيرا.