الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل عارف حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد والدتك تعاني من كسر الفقرة الصدرية وهذا يتطلب الراحة حتى يخف الألم ثم بعد ذلك عمل حزام خاص تلبسه عند الجلوس والوقوف لعدة أسابيع Back brace.من المهم عمل صورة لهشاشة العظام لأنه إن كان هناك هشاشة في العظام فيجب عمل تحاليل خاصة للهشاشة ومنها الفيتامين (د) والكالسيوم والفوسفور وهرمون Pth)) فإن وجد عندها نقص في الفيتامين (د) فيجب علاج ذلك بالفيتامين (د) والكالسيوم لمدة ثلاثة شهور قبل البدء بعلاج هشاشة العظام إن كان هناك هشاشة في العظام. أما موضوع الضغط على العصب فهو إما أن يكون بسبب انزلاق غضروفي أو بروزات عظمية وفي كلا الحالتين يتم العلاج بالأدوية لمدة ستة إلى ثمانية أسابيع إن لم يكن هناك ضعف في الرجل ولم يكن هناك أي علامات تدل على عدم التحكم بالبول أو البراز.ينصح أيضاً بالعلاج الطبيعي والعلاج بالكمادات الساخنة والأمواج فوق الصوتية وما يسمى (Electrical stimulation ) والعلاج المحافظ يمكن أن يكون فعالاً في (90%) من الحالات ولا يحتاج المريض للتدخل الجراحي وبعد مرور ستة إلى ثمانية أسابيع على العلاج بالأدوية إن لم يتحسن الوضع عندها يجب عمل عملية إن استمر الألم يمتد وينتشر من الظهر إلى الطرف السفلي.هناك عدة طرق للتدخل الج? ?احي ( Epidural injection of steroid ) وهذه تعطى من قبل الجراح أو أخصائي التخدير وفي حال عدم تحمل المريض للتدخل الجراحي:- ( Laminectomy ) وهو استئصال الجزء الخلفي من الفقرة. - ( Discectomy ) وهو استئصال الغضروف ونسبة النجاح من (85-90%) .- ( Microdiscectomy ) وهو استئصال الغضروف بالمنظار وهذه تستخدم لحالات خاصة وهذه يقررها الجراح نفسه بعد وضع كل المعلومات عن المريض وحجم الديسك ومدى ضغطه على العصب.يمكن خلال هذه الفترة إعطاء حقنة في الظهر من قبل الجراح أو طبيب التخدير ( Epidural block ) فإن لم تنجح فإنه يمكن التفكير بالعمل الجراحي إلا أنه يفضل ألا تطول الفترة عن ستة إلى ثمانية أسابيع.نسأل الله الشفاء ال عاجل لوالدتكم وبالله التوفيق.