: مرحباً أخي الكريم أغلب الظن أن هذا التوتر الزائد ناتج عن افتقادك النسبي لثقتك بنفسك دون داعي و علاج هذه المشكلة يعتمد في المقام الأول على اقتناع الأنسان الداخلي و هناك بعض التقنيات و النصائح العامة التي تساعدك بشكل كبير في هذا الشأن أهمها : - الانطباع الأول يدوم حقا : ابتسم ..فقط ابتسم عندما تقابل شخص جديد ..الابتسامه العريضه كافيه لترك انطباع محبب فى نفس من تقابله لأول مره ..كما انها ترفع من روحك المعنويه وتشعرك أكثر بالثقه وتنشط جهازك المناعى . - كن دائما ايجابى: فكر دائما بشكل ايجابى ..هذايجعلك دائما تشعر بشعور رائع ويبعد عنك الشيخوخه ..حتى فى أوقاتك العصيبه المرض أو اى ظروف سيئه ابق دائما ايجابى وتذكر ما وهبك الله من نعم عديده وسريعا ستعود لأفضل حال . - رائحتك الطيبه تعزز ثقتك بنفسك : بالطبع رائحتك الطيبه تجعلك دائما تشعر بالانتعاش والثقه وبأنك فى أحسن حالاتك ..وكذلك تجعلك شخص جذاب بالنسبه للآخرين ..احرص على الاستحمام بانتظام وارتداء ملابس نظيفه .. اقتنى مجموعه عنايه بها العطر والشامبو ومزيل رائحه العرق ..حافظ على نفسك منتعشا بالعنايه بفمك وأسنانك وزياره طبيب الاسنان كل فتره . - الملابس الرسميه طريقك للنجاح : أن تبدو قويا ;واثقا ; معتدل القامه وترتدى بدله سوداء أو رماديه ;ربطه عنق وجوارب متناسقه مع لون البدله ;شعرك مصفف بعنايه ولا تنسى أن يكون حذائك لامعا وابتعد تماما عن اى نوع من الحلى ..كل هذا هو طريقك للنجاح فى عملك وكسب ثقه رؤساءك وبالطبع ستحظى بفرصه العمل اذا كانت هذه أول مقابله عمل لك. - كوّن علاقات طيبة و (تعلم فن الاتيكيت): كلنا نحتاج العلاقات الطيبه لنشعر بالسعاده ..أن تكون عطوفا مع المحيطين بك يظهر لهم كم تقدرهم وتهتم لأمرهم ويجعلك تشعر ايضا انك شخص أفضل..تدرب على أن تكون مهذب وتساعد الآخرين ..وستذهلك النتيجه . - كن دائما وسطيا : لأن خير الأمور الوسط ...ممارسه اى شئ باعتدال هى الأفضل ..اذا بالغت فى فعل أمر ما ستكون النتائج عكسيه ...تناول طعامك باعتدال ...مارس الرياضه باعتدال (30 دقيقه )...ادخل على النت باعتدال ..اعمل باعتدال . للمزيد من المعلومات المفيدة ننصحك بمراجعة هذه المقالات : للرجال فقط :15 نصيحه تجعلك دائما فى المقدمة http: dailymedicalinfo.com articles a-194 هل القلق من مواجهة الناس يعيقك عن مواصلة حياتك http: dailymedicalinfo.com articles a-871 و في حال استمرار المشكلة دون تحسن نهائي - وهذا مستبعد - فننصحك بالاستعانة بجلسات مساعدة نفسية تقوم خلالها بمناقشة المشكلة بكافة تفاصيلها مع طبيب نفسي من خلال جلسات عديدة بما يمكنك بمساعدته من كشف نقاط ارتكاز هذه المشكلة و العمل على اصلاحها . مع تمنياتنا بحياة ناجحة و سعيدة و مليئة بالثقة بإذن الله .