: السلام عليكم اختي الفاضله :) من المحتمل انك تعرضتي لمواقف بها ضغط عصبي شديد عليكي او مريتي بتجربه صعبه مثل وفاه شخص عزيز او ما شابه . ننصحك بالالتفات لحياتك ومستقبلك اكثر . محاوله الاندماج مع البيئه المحيطه في المنزل وفي العمل مع زميلاتك الموجوين حولك . ممارسه بعض الهوايات المفيده مثل الرسم والموسيقى . قراءا العديد من الروايات او الكتب في مختلف المجالات فالقراءه توسع الافق وتنقلك من عالم لاخر . ممارسه الرياضه حتى لو رياضه المشي يوميا لمده نصف ساعه لتنشيط الدوره الدمويه والمساعده في القضاء على حاله الاكتئاب التي تعانين منها . اخيرا والاهم البعد عن كل مصادر التوتر والقلق النفسي . تحياتي وتمنياتنا بحياه سعيده .