: السلام عليكم اخي الكريم :) هدئ من روعك اخي الكريم فليس شرطا اصابتك بالمرض لانك تشبه احد اخوالك فهناك عوامل عديده تتحكم في الاصابه بهذا المرض مثل : عوامل جينية . عوامل بيئية : مثل بعض السموم كالمبيدات الحشرية. السن : كبار السن أكثر عرضة للإصابة بالمرض. الجنس : الذكور أكثر عرضة. التاريخ العائلي للمرض . التعرض لبعض السموم مثل المبيدات الحشرية. اما عن الاعراض الخاصه بمرض الشلل الرعاش فتشمل : غالباً ما تبدأ الأعراض على جانب واحد من الجسم وعادة ما تظل أسوأ على هذا الجانب حتى بعد بدء تأثير الأعراض على كلا الجانبين. الرعشة : عادة ما تبدأ في جانب واحد وغالباً في اليد والأصابع. بطء في الحركة . تصلب العضلات. فقد القدرة على التوازن . صعوبة في الكلام . صعوبة في الكتابه لذا فاننا ننصحك اخي الكريم بمعرفه الاعضاء جيدا والذهاب لاستشاره طبيب الامراض النفسيه والعصبيه حال شعورك باي منها وذلك للتحكم في المرض مبكرا لانه للاسف حتى الان لا يوجد وسيله وقايه من مرض الشلل الرعاش . تمنياتنا بالصحه والعافيه :)