الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل بلد الحرمين حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فلم تذكر إن كنت أجريت صورة للرأس بالتصوير الطبقي; أو الطنين المغناطيسي فهذا مهم في مثل حالتك. ومهم معرفة إن كان الصداع الذي تعاني منه يأتي بشكل نوبات; أم أنه مستمر لأن الصداع الذي يستمر عدة أسابيع أو إلى عدة شهور هو صداع التوتر والشقيقة عادة تأتي بشكل نوبات; وتتحسن النوبات مع النوم والهدوء; والابتعاد عن الضوء أما صداع التوتر فقد يستمر لأيام أو أسابيع وصداع الشقيقة يترافق معه الإحساس بالغثيان وقد تسبب تقيؤا. أما صداع التوتر فقد يستمر لفترة طويلة; ولا يترافق معه قيء ولا يسبب نقصا في الوزن ويكون أقل ما يكون في الصباح ثم تزيد شدته خلال النهار. التصوير الطبقي يفيد لاستبعاد أي أسباب أخرى مثل وجود كيس أو تورم. من أسباب الصداع أيضاً ما يسمى صداع نصف الرأس وهو صداع يأتي بشكل نوبات (hemicranias); وهذه قد تستجيب لدواء يسمى (INdocmethacin 25 mg); ثلاث مرات في اليوم وهو يأتي بشكل نوبات; ولا يستمر -كما قلت- كل هذه الفترة. ومن أنواع الصداع ما يسمى بالصداع العنقودي (Cluster headache) إلا أنه يأتي بشكل نوبات ويترافق مع احتقان في الأنف; وألم في العين مع احمرار وهذا لا ينطبق عليك. من أسباب الصداع ما يسمى بألم الوجه اللانمطي (Atypical fascial pain); وهو يختلف عن ألم العصب الخامس وهو يسبب ألما مستمرا ويكون في منطقة الفك العلوي فإن كان هذا في هذه المنطقة أي في الفك العلوي فقد يكون هو السبب في الصداع. على كل حال يجب إجراء صورة للتصوير الطبقي للرأس لأن الصداع مترافق مع نقص الوزن والغثيان. إن لم تتحسن الحالة فيجب مراجعة طبيب مختص بالأمراض العصبية. والله الموفق.