الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة لولوة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكراً على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. إن وجود دم في القيء يعتبر شيئاً مهماً ويجب عدم اهماله فهناك الكثير من الأسباب المرضية لوجود دم في القيء وعلى المريض مراجعة المستشفى وبسرعة عند حصول مثل هذه الاعراض. ومن أسباب القيء المصاحب للدم: القرحة النازفة أوالتهاب المعدة أو وجود دوالي في المرئ أو تمزق كبير بالمرئ - وهذا عادة يحصل بعد التقيؤ المتكرر والشديد. ووجود الآلام في الجهة اليسرى من البطن يعني أن المشكلة قد تكون قرحة معدية نازفة أو التهاب المعدة مع نزيف وعند المرضى المصابين بدوالي في المعدة فقد يكون هناك ضخامة في الطحال وهذا يعطي الشعور بالثقل في الجهة اليسرى من البطن. في معظم الأحوال يقوم الطبيب بإجراء منظار للمعدة مباشرة وذلك لتشخيص سبب النزيف والتأكد من أن النزيف قد توقف لأنه إن لم يتوقف فإن هناك حاجة للتدخل بوضع أنبوب يتم نفخه فيضغط على منطقة النزيف. أحيانا عند بعض المرضى الذين يتناولون الاسبيرين فإنه قد يصيبهم التهاب معدة نازف ويسبب خروج الدم مع القيء. السكري لا يسبب نزيف مع التقيؤ وكذلك ارتفاع الضغط. لذا إن استمر النزيف فإنه يجب عليه مراجعة الطبيب المختص بالجهاز الهضمي. نرجو من الله له دوام العافية.