الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل moh_oth حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نوضح دائما أن سرعة القذف يتم تقييمه وتشخيصه بدقة بعد الزواج; وبعد انتظام العلاقة الزوجية; فتشخيص سرعة القذف قبل الزواج ومن خلال الاستمناء يكون غير دقيق; فالوضع مختلف تماما بين الأمرين; فمع الجماع يكون هناك هدف بإطالة العلاقة من أجل إمتاع الشريك الجنسي; وهذا لا يحدث مع الاستمناء الذي تكون العلاقة فيه من طرف واحد فقط; ويكون الهدف فقط هو القذف. صحيح قد يكون هناك استعداد وراثي للشخص للإصابة بسرعة القذف; ويزيد بوجود عوامل مساعدة مثل الإرهاق الذهني والبدني; وكذلك التهاب البروستاتا; تباعد فترات الجماع; اتخاذ أوضاع مثيرة جنسيا. لذا في البداية ومن الآن لا داعي للقلق أو التوتر أو الاضطراب; فمن المبكر تقييم ذلك; وبعد الزواج; وبعد شهر; وبعد انتظام العلاقة الزوجية يتم تقييم الأمر مرة أخرى. ولكن في بعض الحالات القليلة قد نلجأ لعلاج بهدف تقليل التوتر; والقلق; وليس لمجرد تأخير القذف; وإن كنت لا أفضل ذلك. ومثال ذلك (citalopram 20mg) نصف قرص يوميا لمدة أسبوعين قبل الزواج. والله الموفق.