الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد القيء لا يعتبر مرضا بحد ذاته; لكنه أعراض تشير لوجود مرض ما; وليس مرضا محددا; ويعرف الغثيان بأنه هو الإحساس بالرغبة في إفراغ المعدة; أما القيء فهو إفراغ المعدة الفعلي بما تحتويه من طعام وسوائل. هناك عدة أسباب تؤدي إلى الغثيان والقيء تتلخص في الآتي: إلتهابات المعدة وأشهرها جرثومة المعدة H pylori; وهي جرثومة تصيب المعدة وتؤدي إلى غثيان وحموضة زائدة وقيء; خصوصا مع أكل التوابل الحارة والتدخين; بالإضافة إلى قرحة المعدة; ومرض الجيرد GERD; وهو مرض ارتجاع عصارة المعدة إلى المرئ; وهذه الأمراض تحتاج إلى عمل منظار للمعدة للوصول إلى التشخيص السليم; ولكن يؤجل ذلك حسب الأسهل والأولويات. وهناك أسباب مركزية بسبب إثارة المركز المسؤول عن القيء في المخ; مثل حالات الصداع النصفي; وبعض أمراض الأذن الداخلية; مثل مرض يسمى Meniere's disease; وترجع تسمية المرض بهذا الاسم إلى طبيب فرنسي يُسمى مينيير Meniere. ويحدث المرض نتيجة زيادة ضغط السائل الموجود بالأذن الداخلية; مما يؤدي إلى اختلال التوازن والسمع مع القيء المتكرر. ومن الأسباب المركزية أيضا ارتفاع الضغط داخل الرأس; وما يصاحب ذلك من صداع مزمن; وهذه تحتاج إلى تصوير رنين مغناطيسي. وهناك الأمراض المزمنة; ولكن سنك يستبعد حدوث مثل تلك الأمراض; وكذلك أخذ الأدوية المسكنة المضادة للروماتزم والأسبرين بشكل دائم ربما تؤدي إلى القيء المتكرر. والأمر الأسهل الآن هو تحليل براز لمعرفة جرثومة H pylori; وأخذ العلاج الثلاثي الخاص بها إذا كانت نتيجة التحليل إيجابية; والابتعاد عن أكل الحار; والتدخين إذا كنت مدخنا; وأكل وجبات خفيفة ومتكررة; أي لا تشبع; ولا تجوع; خصوصا في إفطار رمضان; يجب أن تأكل وجبة خفيفة من الروب أو اللبن; وقطعة موز; ثم الصلاة; وتنتظر قليلا; ثم تكمل وجبتك حتى لا يحدث قيء بعد الإفطار الكامل; وتفقد كل شيء; وعليك بالمتابعة مع طبيب أمراض باطنية. والله الموفق.