الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فقد الانتصاب بصورة مفاجئة -كما ذكرت- يكون في الغالب نتيجة عوامل نفسية; وليست عضوية; خاصة مع العوامل الآتية: - صغر السن; وعدم وجود أمراض عضوية مزمنة; مثل الضغط; أو السكر; أو الدهون. - عدم تناول أدوية بصورة مزمنة; مثل أدوية الأعصاب والقولون. - وكذلك تفاوت الانتصاب بين الحين والآخر; فتجد أحياناً الانتصاب قويا; وأحياناً ضعيفا; فهذا دليل دامغ على سلامتك من الناحية العضوية; وأن الأمر نفسي نتيجة إما القلق والتوتر من اقتراب الزواج; أو نتيجة مراقبة ومتابعة الانتصاب; وهو ما يؤدي لفقد الانتصاب بصورة مؤقتة. لذا عليك بعدم القلق أو التوتر; والتعجيل بالزواج; والحرص على التغذية الجيدة; والرياضة المنتظمة; وتناول مقويات بسيطة مثل: neurobione amp حقنة عضل كل 3 أيام. وعليك بتجنب التدخين; وتجنب العادة السرية; وتجنب القلق والتوتر; وعدم تناول أدوية بصورة مزمنة; إلا بعد مراجعة الطبيب. ومرحبا بك للتواصل معنا لتوضيح أي تساؤلات والله الموفق.