الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. الحمد لله أن الحموضة والحرقة قد تحسنتا; وواضح من الأعراض التي تشكو منها والتي تتأثر كثيرا بذكرك لصديقك الحميم أنها أعراض القولون العصبي; والتي تكون بشكل آلام في البطن; وانتفاخ بسبب الغازات; وتغير بين الإمساك والإسهال; وتتأثر الأعراض بالوضع النفسي; فتزيد مع القلق والتوتر; وتخف عند الهدوء النفسي; ويمكن أن تكون أكثر ما يكون في الصباح; وبعد الطعام; وتخف مع التغوط وفي الليل. وواضح أيضا أنه كان عندك مشكلة في المعدة; والتي كانت تسبب الحموضة والحرقة; وقد تحسنت; والأعراض التي ما زلت تعاني منها هي أعراض القولون العصبي; والقولون العصبي يمكن أن يبقى فترة طويلة; وهو ليس مرضا عضويا; وإنما هو مرض وظيفي; أي يتأثر كثيرا بالوضع النفسي; وعند إجراء الصور الشعاعية والتحاليل فإنه لا يوجد أي شيء عضوي. العلاج يكون بالتخفيف من القلق والتوتر; وممارسة الرياضة; وممارسة تمارين الاسترخاء; بالإضافة إلى تجنب الأطعمة التي يمكن أن تلاحظ أنها تزيد من الأعراض; مثل: الفول والحمص والبقوليات والبهارات; وهناك بعض الأدوية التي يمكن أن تساعد بإذن الله; وهي (Duspataline) يؤخذ ثلاث مرات في اليوم. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.