السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا شاب أبلغ من العمر 22 عاما; أعاني من حموضة وحرقة وألم في رأس المعدة; وشيء كالوخز بأنحاء البطن; وتحت الأضلاع; وشيء غريب في المعدة; وأشعر بامتلاء البطن; وعدم الرغبة بالأكل; وخصوصا عند الصباح أشعر بالغثيان; واضطرابات في البراز; أحيانا يصيبني إمساك لمدة يومين وأكثر; ويكون البراز لينا ذا لون أخضر قليلا; ومرة أصفر; وهكذا. وأيضا لدي صديق أحبه جدا; حتى عندما يتصل بي لكي نخرج معا أرتبك; وأشعر بشيء ما يصعد من البطن بسرعة; حتى أني أشعر بالغثيان; فبعض الأحيان أذكره وأنا أتناول الطعام; فلا أستطيع أن أكمل; أشعر بالغثيان فأتوقف; ولكنني لا أدري هل هو يحبني كما أنا أحبه; فأنا لا أريد شيئا منه سوى أن أراه وأحضنه; وأشكي له همي; لكني لا أستطيع لأني خجول جدا; ولكنه ليس خجولا; فهو يكبرني بخمس سنوات. ذهبت إلى أحد الأطباء -طبيب عام- فأجريت فحصا للبول والبراز فظهر أن لدي عسر هظم; وأنيبيا; وفحصت دما للجرثومة فظهرت معي; فأعطاني علاج (فلازول وجلومكس ولانزوتيك) لكنني لم أتحسن; فذهبت إلى أخصائي أمراض الجهاز الهظمي والكبد; فقام بفحصي سريريا; وقال: بأنه ليس لدي جرثومة في المعدة; وإنما أعاني من تسمم له فترة كبيرة; وأعطاني (ديجستين وزنتان وهنزبرازول وبندوفيرم). عندما استخدمت العلاج ذهبت الحموضة والحرقة; ولكن ما زلت أعاني من امتلاء البطن والوخز; وعدم الرغبة بتناول الطعام لفترة كبيرة; فعدت إليه بعد عشرة أيام فأعطاني علاج (motilium) وأيضا (disfistyl) فأوقفت العلاج الأول; والآن أستخدم الثاني; علما أني أشعر الآن بشيء مثل الحموضة. أرجو منكم أن تساعدوني ما هذا الذي أشعر به تجاه صديقي وما هذا الذي أعاني منه وشكرا.