الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم ياسين حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ما تعانين منه في الغالب حالة مرضية تسمى: القيء المفرط الحملي (بالإنجليزية: Hyperemesis gravidarum) وهو شكل حاد من الغثيان والقيء خلال فترة الحمل ويتميز بالتقيؤ المتكرر والجفاف وسوء التغذية ومن الطبيعي الشعور بالغثيان المترافق أحيانا بالتقيؤ ولكن يجب التمييز بين هذه الظواهر الشائعة مثل غثيان الصباح وبين ظاهرة القيء المفرط الحملي الأكثر ندرة والسبب في ذلك القيء المفرط الحملي غير معروف وقد يكون لوجود جرثومة المعدة الموجودة قبل الحمل دور في ذلك (Helicobacter pylori). ويجب تركيز العلاج على معالجة القيء والجفاف الشديد عن طريق تناول طعام جاف مثل: الخبز الجاف والبقسماط والشاي الخفيف والأجبان المالحة ويمكنك تناول حبوب Navidoxine قبل النوم يومياً حبة واحدة وزيادة السوائل في الجسم وأهمها شرب الماء والعصائر ومخللات الزيتون والخيار وقد يحتاج الأمر إلى دخول المستشفى لتلقي المحاليل الوريدية لضبط عناصر الدم مثل: البوتاسيوم والصوديوم مع تعويض فيتامين A &B من خلال تناول مقويات الدم التي تحتوي على تلك الفيتامينات مع الحديد وفوليك أسيد وهذه الأدوية آمنة أثناء الحمل حتى تستقر حالة القيء. وارتفاع نسبة الكوليستيرول غير مقلق ولا يؤثر على الحمل في شيء وقد يظل مرتفعا عدة سنوات دون قلق ويتم علاج ذلك الارتفاع في بداية الأمر عن طريق الحمية الغذائية وعند استقرار الحمل يمكنك تناول المزيد من الفواكه والخضروات وترك الدهون دون الحاجة إلى تناول أدوية الكوليستيرول. وأسبرين الأطفال لا بأس به في حالة وجود مشكلة في الحمل أو المشيمة ويتم وصفه مع المثبت وأوميجا 3 جيد ومهم للأم وللجنين في نفس الوقت والسونار رباعي الأبعاد يعطي صورة أكثر وضوحاً ولكن لا يمكن له توضيح أي تأثير للأدوية على الجنين في حال وجود ذلك التأثير وعموما معظم تلك الأدوية من النوع الآمن وتصنف B & C والمهم هو إكتمال الحمل في ظروف القيء المتكرر. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم لما فيه الخير.