عادة ماتسبب القيء الاسود من نزيف داخلي في الجهاز الهضمي العلوي . ينبغي على المرضى اللذين يتقيؤن الدم الأسود او البني الداكن الاحمر الزاهي . او الدم الذي يشبه القهوة . مراجعة الطبيب في اقرب وقت ممكن للفحص و العلاج . احيانا يمكن ان يكون سبب القيء الاسود من شيء قد اكله المريض كما في حالة المريض الذي يأكل الطعام ذو اللون الغامض مثل كيكة الشوكلاته و لكن اذا لم يوجد سبب غذائي فسيكون حالة طبية طارئة . نادرا المرضى يتقيئون القيء الاسود لوحده. فيشعرون بالغثيان و الاسهال ويعانون من اعراض اخرى. الشعور بالإغماء والتشويش والشحوب والقلق تشير الى ان المريض يفقد الدم داخل يا ( نزيف داخلي