يجب اجراء فحص الجرثومة الحلزونية من الاسباب ايضا تناول الأدوية المسكنة. - التدخين. - تناول الكحول. - تناول الأطعمة الحارة. - الفلفل. - البهارات. - قرحة المعدة. - القلق والتوتر. تجنب المأكولات والمشروبات التي ذكرتها; والتي يلاحظها المريض أنها تزيد الأعراض بزيادة الارتجاع. - تجنب النوم مباشرة بعد تناول الوجبات بل لا بد أن يكون بين آخر وجبة والنوم مدة لا تقل عن ثلاث ساعات. - كما ينصح بوضع مخدتين إلى ثلاث تحت الرأس; بارتفاع مسافة 15 سنتيمترا حتى تكون الحنجرة في مستوى أعلى من المعدة فتقلل الجاذبية وصول أحماض المعدة إلى الحلق.