السؤال مشكلتي مع التبول الليلي اللإرادي بدأت وأنا في سن 25 سنة ولا أعلم ما السبب في البداية لمشكلتي مع العلم بأن والدتي أخبرتني بأنني قد كنت أضبط نفسي كثيراً بالليل وأنا في سن السنتين ولم تستمر معي حالة التبول طويلاً أثناء الليل وبعد الفحوصات في المرة الأولى قمت بالتصوير بالأشعة وغيرها من التحاليل التي لم تظهر أي مشكلة لديّ على العكس أظهرت بأن الكلى عندي سليم جداً. وبعد أن قمت بالتسجيل بالجامعة في العام 2000 ومن خلال استشارتي للطبيبة التي بعيادة الطلبة بالجامعة تم تحويلي إلى المستشفى الإسلامي أعطيت العلاج الذي يعرف ب Miniren ولكن بعد استمرار العلاج 3 أشهر أخب? ?ني الطبيب بأن علي في آخر شهر التخفيف من الدواء لأعتاد التبول والاستيقاظ والذهاب إلى الحمام وحدي دون الاعتماد على الدواء ولكن المشكلة ما لبثت وأن عادت بعد توقفي عن الدواء وبعدها تمّ تحويلي لعمل تخطيط للمثانة في مستشفى الجامعة الأردنية وفعلاً قمت بإجرائه في شهر 5 من عام 2001 حيث تبين بأن لدي مثانة عصبية بدرجة بسيطة وعليه تم إعطائي دواء Detropan وأحياناً أخرى Miniren وقد طلب الطبيب أن أتوقف عن الدواء بالتدريج حتى التوقف عنه ولكن المشكلة ما زالت لم تبرح مكانها وقد عدت لمراجعة مستشفى الجامعة الأردنية في العام الماضي منذ 10 6 2003 وقد وصف لي الطبيب الدوائين معاً Det ropan به في الصباح وIren حبة قبل النوم. سؤالي لكم: هل سأستمر طوال حياتي هكذا أم بإذن الله سأشفى وكم ستطول حالتي وهل صادفتكم وخلال تجاربكم حالة كحالتي وكم النسبة لمثل حالتي التي مرت عليكم أشكر لكم تعاونكم وجزاكم الله كل خير 