الإشريكيات القولونية هي العامل المسبب لأكبر عدد من عدوى المسالك البولية التلقائية والتالية لاستعمال أدوات استقصاء السبيل البولي كالقثاطر وغيرها كما أن التشوهات التشريحية الولادية وحُصيَّات الجهاز البولي تزيد من إمكانات حدوث الخمج. وتُقسم الأخماج إلى منخفضةٍ تصيب المثانة وعاليةٍ تصيب الكليتين. إن نسبة حدوث الخمج في هذه الإصابات عند النساء أكثر منها عند الرجال لسهولة انتقال الجراثيم من البراز إلى السبيل البولي مخترقاً الإحليل القصير للمرأة. لا يمكن علاج الاشريكيه القولونيه ; لكن يمكن تخفيف الاعراض او منع المضاعفات;للمزيد راجع إشريكية قولونية في ? ?لقاموس 