الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أسيا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بارك الله فيك وجزاك الله خيراً ونشكرك كثيراً على تواصلك مع إسلام ويب ونسأل الله تعالى لوالدتك العافية والشفاء التوفيق والسداد. عقار منتران الذي لا تعرفينه هذا اسم تجاري أعتقد ربما يكون هو ميرتازبينMirtazapine والذي يعرف باسم ريمانون أو ربما يكون هو Amtriptyline وهذا يعرف عنه أنه ربما يسبب الاحتباس البولي لكننا نشاهده أكثر عند الرجال. الذي أنصح به أيتها الكريمة هو الذهاب بوالدتك إلى الطبيب النفسي وتوضيح له ما تعانيه والدتك من الاحتباس البولي وبما أن هذه أقل ما يسبب الاحتباس البولي لدى النساء فأعتقد أن أمر هذا الاحتباس يفضل أن لا نتجاهليه أن يتم فحص والدتك أيضا عن طريق طبيبة النساء والولادة أو طبيبة المسالك البولية ربما يكون لديها التهابات في مجرى البول هي التي سببت هذا الاحتباس وذلك بجانب مساهمة الدواء في هذا الاحتباس فإذن فحص الوالدة مهم وتجرى لها الفحوصات اللازمة. وبالنسبة لموضوع الغدة الدرقية فدواء ثايروكسين هو الدواء المثالي جداً لتنشيط الغدة الدرقية لكن لابد من إجراء الفحوصات الدورية لمعرفة مستوى هرمون الغدة ومن ثم يتم العلاج التعويضي عن طريق الثايروكسين حسب نشاط أو عجز الغدة. أبشرك بأن البدائل الدوائية بالنسبة لعلاج القلق والاكتئاب كثيرة وكثيرة جداً هنالك أدوية لا تسبب أي احتباس بولي لا للرجال ولا للنساء منها عقار باروكستين وكذلك عقار فنلافاكسين Venlafaxine دواء سبرالكس أيضا من الأدوية الممتازة جداً فإذن خلاصة الأمر أن البدائل موجودة لكن أفضل أن تفحص والدتك أولاً ومن ثم تعطى البديل. بارك الله فيك وجزاك الله خيراً.