الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Sarah حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أولا: أسأل الله تعالى أن يعوضك خيراً عن فقدك لهذا الجنين وأن يأجرك على ذلك ما حصل معك قد يكون نتيجة التهاب المسالك البولية ولا أظنة نتيجة فحص الطبيبة لأن الألم كان قبل ذهابك إلى المستشفى ومن المعروف أن التهاب المسالك البولية أحد الأسباب التي قد تؤدي إلى الطلق المبكر. وأما إن كان الورم الليفي قد كبر وكان ضاغطاً على تجويف الرحم فقد يكون أيضاً عاملاً مساعداً في ما حصل وما أراه الآن بعدما حصل هو وجوب علاج الالتهاب البولي ثم الانتظار على الأقل ثلاثة أشهر قبل مع? ?ودة الحمل مرة أخرى ولابد من عمل مزرعة للبول شهرياً للتأكد من عدم عودة الألتهاب مرة أخرى وكذلك أخذ عينة من الإفرازات المهبلية لاستبعاد أي التهاب في المهبل. وأيضاً: لابد من مراقبة عنق الرحم عن طريق السونار في الحمل القادم فإن ظهر أنه قد بدأ ينفتح بدون ألم فلابد من إجراء ربط لعنق الرحم وإن كانت حالتك تشير أكثر إلى وجود التهاب هو المسبب لما حصل ونصيحتي لك هي بالمتابعة مع طبيب استشاري في أمراض النساء والولادة لديكم. والله الموفق.