الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Sameeha حفظها اللهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: آلام الخواصر في مرضى السكري قد يكون سببها آلام الظهر نفسه -أي من آلام عضلات الظهر وتزداد هذه الآلام مع الحركة وتغيير الوضعية أما إن لم تكن تزداد بوضعية معينة أو مع الحركة وهناك أعراض في المسالك البولية مثل حرقان في البول أو زيادة عدد مرات التبول أو تغير في لون البول فقد يكون السبب التهاب في المسالك البولية.أما آلام منطقة الثدي فقد يكون سببها الثدي نفسه من التهاب أو ورم أو أن يكون في عضلات الصدر التي تحت الثدي أو إن كانت في المنطقة اليسرى من الصدر فقد يكو? ? منشأها القلب فإن كان نسيج الثدي مؤلماً فهذا من الثدي أما إن زاد الألم بالحركة ورفع اليدين إلى الأعلى فهذا من جدار الصدر وإن كانت الآلام في الجهة اليسرى وتأتي مع الجهد وتنتشر إلى الكتف مع تعرق وضيق في النفس فهذه الآلام عادةً ما يكون منشأها القلب وأحياناً آلام المرارة تنتشر إلى الكتف الأيسر ومع منطقة الثدي.لذا وجب مراجعة لطبيب للتأكد من مصدر الأعراض.وأما الانتفاخ في منطقة عملية سابقة فهذا عادةً ما يكون فتق في العضلات.وأما السكري فله علاج ولله لحمد والمرارة إن كانت تسبب لها أعراضاً فيمكن استئصالها ولا يوجد ما يقلق ولكن المهم معرفة سبب الأعراض وعل? ?جها.والله الموفق.