عليك تقوية عضلات الحوض وعمل تمارين كيغل ويتكون التمرين من كزم أو ضم وإرخاء العضلات التي تشكل قاع الحوض وتسمى أحياناً عضلات كيغل. وهدف تمارين كيغل هو إعادة توتر العضلة وتقوية العضلات العانية العصعصية لمنع أو تقليل مشاكل الحوض وزيادة الكفاءة الجنسية. وهي تفيد في منع تدلي المهبل وتمنع تدلي الرحم عند النساء. وتستعمل كذلك لعلاج آلام الموثة والورم الناجم عن فرط تنسج الموثة الحميد والتهاب الموثة لدى الرجال. والتماريم مفيدة في علاج السلس البولي لدى الرجال والنساء وهي تسمى كذلك تمارين قاعدة الحوض.للمزيد راجع القاموس.