: مرحباً أختي الفاضلة الفطريات المهبلية من الدرجات الاولية البسيطة لا تمثل خطورة كبيرة على الجنين لا قدر الله خاصة اذا كانت تحت اشراف و متابعة الطبيب . نرجو منك توضيح المزيد عما تقصدينه بالضغط الشديد على منطقة الحوض . . هل تم عمل أشعة على الحوض كشفت ان محيط الحوض لديك ضيق كما نرجو منك توضيح الاسماء العلمية باللغة الانجليزية للادوية المذكورة وفقاً للمكتوب على عبواتها من اجل افادتك بشانها بشكل دقيق ان شاء الله . في انتظار توضيحاتك و سوف نتابع معك هذه الاستشارة . . مع تمنياتنا بحمل آمن و ولادة يسيرة .