: مرحباً أخي الكريم ليس هناك اخطار عامة لجميع السيدات و الامر يتوقف على الحالة الصحية لكل سيدة و وجود مضاعفات في الولادات السابقة من عدمه . بشكل عام فإن اهم ما يجب مراعاته في السيدات التي تحمل عدة مرات هو : - حصولها على كميات يومية كافية من العناصر الغذائية المختلفة و الكالسيوم بشكل خاص لتجنب الاصابة بهشاشة العظام . - الحرص على وزن صحي و ممارسة التمارين الرياضية بانتظام لتجنب مشاكل و ألام الظهر التي تحدث مع الحمل المتكرر . - عدم الارهاق الزائد اثناء الحمل و الحصول على فترات راحة كافية . - الحرص على نظافة الجرح و عدم تعرضه للتلوث لحين شفاؤه تماماً . - المتابعة مع الطبيب خلال فترة النفاس بانتظام للتأكد من عدم حدوث مضاعفات لا قدر الله . - الدعم النفسي و الاسري للأم لتجنب حدوث اكتئاب ما بعد الولادة . مع تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .