الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أميمة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: وجود ما يسمى ب cephalopelvic disproportion يعني أن قطر دائرة الحوض لديك أصغر من رأس الجنين ومحاولة الولادة الطبيعية قد يؤخر دخول رأس الجنين في الحوض وقد يؤدي في النهاية إلى اختناق الجنين ومشاكل صحية له ولك في نفس الوقت. وقرار إجراء العملية القيصرية كان قرارا صحيحا وفي الوقت المناسب ولا تجدي نفعا أي تمارين رياضية في توسيع عظام الحوض ويتم تحديد ذلك بأشعة السونار خصوصا قبل موعد الولادة بفترة. أما عن عدد العمليات القيصرية: فهناك حالات كثيرة وصلت لأكثر من 5 ولادات قيصرية. ويفضل بالتالي المباعدة بين الطفل والذي يليه عن طريق وسائل منع الحمل المختلفة حتى تستعيدي قوتك ويتم الاعتناء بالطفل وبعد أن يعتمد على نفسه ويعود الرحم إلى وضعه الطبيعي يمكنك الحمل بالطفل التالي وبالتالي ثلاث سنوات فترة كافية لذلك. حفظكم الله من كل مكروه وسوء ووفقكم إلى ما فيه الخير.