الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة shroog حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يسر الله لك العملية وأتم لك الولادة على خير بحوله وقوته إنه ولي ذلك والقادر عليه. أي خميس تقصدين -أختنا الفاضلة- حيث أن يوم 27 6 يوافق الخميس فعلاً وهذا هو التاريخ الصحيح وربما كتبت شهر 7 خطئا لأن 27 7 يوافق سبت والتاريخ بعيد جداً وبعد التاسع وهذا غير منطقي وفي 27 6 يكون الجنين أكمل الثامن تماماً وهو ميعاد مناسب -إن شاء الله- لولادة توأم بولادة قيصرية مع عملية ربط عنق الرحم. عموماً الطبيب المعالج -ولله الحمد- يتابع حالتك بطريقة علمية ممتازة من حيث الربط لعنق الرحم ومن حيث ميعاد الولادة القيصرية وإبر تنشيط الرئتين والمتابعة أثناء الحمل والمفترض -إن شاء الله- حضور طبيب أطفال عملية الولادة للاطمئنان على الطفلين وعمل APGAR SCORE أبجر سكور وهو معدل قياس حيوية الأطفال بعد الولادة ويشمل ذلك لون البشرة ومعدل النبض والتنفس والبكاء وما يسمى GREMICE REFLEX أو امتعاض الطفل من وضع شيء في أنفه وعدم تقبله ذلك ويقاس هذا المعدل بعد الولادة مباشرة وبعد 5 دقائق من الولادة وفي حال نقص المعدل عن 7 من 10 ربما يحتاج الطفل إلى حضانة لإمداده بالأكسجين و? ?لسوائل اللازمة لكن -إن شاء الله- مع اكتمال نمو الأطفال لن يحتاجوا لحضانة. وفقك الله لما فيه الخير.