السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أرجو إفادتي والله إني في قلق لا يعلمه إلا الله سبحانه. لقد منّ الله علي بالحمل بتوأم والحمد الله- وأنا في الشهر الثامن من الحمل تحديداً في الأسبوع الرابع والثلاثين أجريت عملية ربط رحم في الشهر الرابع خوفاً من أي إجهاض لأني أجهضت مرتين الأولى في عمر شهرين والثانية في عمر شهر. ذهبت هذا الأسبوع لطبيبي وأخبرني أن صحة الأجنة ممتازة ووزنهم اثنين كلغ والمشيمة نضجت ومن بداية الشهر الثامن آخذ إبر تنشيط الرئة أول مرة أخذت إبرة واحدة كل 12 ساعة وبعد ذلك بأسبوع إبرة ونصف كل 12 ساعة وأمس أخذت إبرة ونصف. سؤالي -الله يجزيكم الخير-: لما ذهبت لطبيبي هذا الأسبوع حدد لي موعد العملية القيصرية يوم الخميس 27 7 أنا متخوفة جداً هل من الطبيعي أن ألد في نهاية الشهر الثامن وهل سيحتاج أطفالي للبقاء في الحضانة مع الاحتياطات التي أخذتها 