السؤال أنا حامل بالشهر التاسع وهذا يعتبر حملي الثاني حيث حملت في المرة الأولى بطفل واكتشفت في الشهر الرابع أن رأسه غير مكتمل ورفض الأطباء أن أنزله فحملت به حتى الشهر التاسع وأنجبته بولادة قيصرية رغم أن وضعه في الحوض.لكن المشكلة في الرحم أنه لم يفتح فأنا لا أعرف هل الدكتورة استعجلت أم هذا قدري أنا خائفة جداً أن أولد بالقيصري مرة أخرى فماذا تنصحوني حتى ألد طبيعياً علماً بأن الطفل الثاني والحمد لله سليم ومعافى وقد ذهبت للدكتور فقال لي: إن الطفل رأسه تحت ومتجه للحوض وممكن ينزل الحوض وقت الولادة لكني خائفة من أن تتكرر مشكلة الرحم مرة أخرى.يا ليت تريحون? ? لأني تعبانة نفسياً ودائماً أحلم بكوابيس من الخوف حيث أني مصرية- أعيش في السعودية في أبها- ويقولون لي: إن الولادة تتأخر بسبب قلة الأكسجين وخائفة أن الدكتورة تستعجل وتولدني قيصرية يا ليت تفيدوني ولكم جزيل الشكر.