الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منال حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فعوضك الله بكل خير عما حدث وبارك لك في حملك هذا. أختي الفاضلة: بما أن سبب القيصرية السابقة هو ليس ضيقاً في الحوض أو ليس سبباً ثابتاً لذلك إن كان الجنين عندك الآن بوضع مناسب ورأسه في الحوض ووزنه مناسب فيجب أن تأخذي فرصتك بالولادة الطبيعية بمعنى أنه يجب أن تسمح لك بتجربة أن تلدي بشكل طبيعي ولكن تحت مراقبة دقيقة وفي المستشفى ولا مانع من مساعدتك إن لم يفتح الرحم ببعض المحرضات أو الطلق الصناعي والانتظار لفترة طالما أن الجنين بحالة جيدة وكذلك أنت و? ?لحمد لله.فلا يمكن الحكم وأخذ القرار من الآن بل يجب أن تتركي ليأتي ألم الولادة ومن ثم يتم أخذ القرار فإن كان كل شيء يسير بشكل طبيعي وسليم بالنسبة لك وللجنين فيمكن أن تلدي بشكل طبيعي بإذن الله لكن إن حدث أي شيء طارئ - لا قدر الله- فيجب إجراء العملية القيصرية.بعض الأطباء لا يفضلون إعطاء فرصة للسيدة التي سبق وأجري لها عملية قيصرية مطلقاً ويقررون لها عملية فوراً بدون محاولة الولادة الطبيعية والبعض الآخر ينتظر ويعطي السيدة فرصة للولادة الطبيعية مع وضع السيدة والجنين تحت المراقبة في غرفة الولادة بحيث لو حدث أمر يستدعي العملية تكون جاهزة لها أما إن سارت ا? ?أمور بشكل طبيعي فتلد السيدة بشكل طبيعي.وكل المستشفيات التعليمية الكبيرة والأكاديمية تعطي فرصة للولادة الطبيعية بعد القيصرية الواحدة كما هو الحال عندك (وأقول فرصة ولكن ليست مضمونة) وهذا هو الأمر الصحيح والعلمي الذي يجب أن يتم دائماً لأنه وفي حالة عدم وجود سبب دائم وثابت عند السيدة كضيق الحوض مثلاً فإن احتمال الولادة الطبيعية بعد العملية القيصرية الواحدة هو بنسبة (70%) وهي نسبة عالية ويجب عدم تضييعها إن لم يكن هنالك سبب لأن الولادة الطبيعية هي أفضل دائماً للأم وللجنين. ولكن يجب دوماً أن تعرف السيدة بأن إعطاءها فرصة الولادة الطبيعية لا يعني دوماً أن الولا دة الطبيعية ستنجح حتى لو كان الرأس في الحوض والحوض واسع بل هي استفادة من هذه النسبة السابقة أي (70%) وهي نسبة عالية.لذلك نصيحتي لك هي أن تبحثي عن طبيبة ممن يعطون السيدة الفرصة بالولادة الطبيعية وتكون متواجدة معك وقت الولادة والاتفاق المسبق معها على ذلك بحيث تكون ملمةً تماماً بحالتك.هذا يا عزيزتي أفضل من أن تتركي الأمر لآخر لحظة حيث قد يتواجد طبيب أو طبيبة لا يعرف عن حالتك وإن لم تتمكني من الاتفاق مع طبيبة فعليك بالتوجه إلى مستشفى جامعي أو تعليمي للولادة فهناك بالتأكيد سيعطونك فرصة للولادة الطبيعية إن شاء الله تعالى.نسأل الله العلي القدير أن يتم حملك وولادتك على خير وأن يرزقك الذرية الصالحة والمعافاة.