اخذت حبوب منع الحمل لمدة اربع سنوات لتنظيم الدورة الشهرية وقبل عام توقفت ( بنية الحمل) ولكن مرة اخرى عادت الدورة لتصبح غير منتظمة مرة اخرى. لانني في المرة الاخيرة تلقيت الدورة بعد اربعة اشهر فان الطبيب وصف لي حبوب لتحفيز حدوث الدورة وبالفعل تلقيت الدورة ولكن بعد اسبوع من نهاية الدورة تلقيت دورة (كاملة) مرة اخرى اي مرتين في الشهر ولذلك اجريت فحص الدم وكان كل شيء طبيعيا (ايضا هرمون الغدة الدرقية واختبار الخصوبة) . اجريت ايضا فحص الموجات فوق الصوتية ووفقا للنتائج قال الطبيب ان لدي كيسة في المنطقة الداخلية لعنق الرحم بحجم 4 ملم. اردت ان اعرف ما هي الاس? ?اب لعدم انتظام دورتي الشهرية دائما هل ذلك مرتبط بوجود الكيسة هل يمكن لظاهرة عدم انتظام الدورة ان تنتقل بالوراثة وذلك لان والدتي عانت ايضا من ذلك هل هناك علاج الذي يمكن ان ينظم الدورة 