السؤال السلام الله عليكم.. عانيت منذ خمسة أشهر تقريبا من قلة دم الدورة الشهرية وقلة عدد أيامها حيث كانت بالسابق تأتي سبعة أيام وبكميات دم معتدلة والآن أصبحت تنزل لمدة يومين إلى أربعة وبكميات دم قليلة مع العلم أن دورتي -بفضل من الله- منتظمة جدا إلى الآن وقمت بفحص الرحم والمبايض بالسونار وأخبرتني الطبيبة أن لدي كيسا على المبيض الأيسر وحجمه 4 سم تقريبا وأخبرتني ألا أقلق منه فهو غالبا كيس وظيفي وسيزول من تلقاء نفسه وكل ما علينا فقط المتابعة. سؤالي: هل الكيس فعلا يتسبب في قلة دم الدورة الشهرية أم أنه يجب علي عمل فحص لهرمونات الغدة الدرقية والحليب علما أنني تناولت حبوب كليمن لمدة 3 شهور وصفتها لي طبيبة أخرى قالت لي الطبيبة التي شخصت لي حالتي بأنه لابد أن أنتظر 6 شهور لعمل تحليل هورمونات لأن النتيجة لن تظهر بصورة صحيحة وذلك لأن هورموناتك حاليا صناعية نتيجة لاستخدامك حبوب كليمن مع العلم أنني قبل 5 أشهر قمت بتناول الحلبة وقد سمعت أنها تساعد على إفراز هرمون الحليب فهل هذا صحيح كما أنني تعرضت قبل 5 شهور لضغوط نفسية شديدة بداية من فسخ خطوبتي ومن ثم مرض والدي ووالدتي -شفاهم الله وعافهم- فهل هذا يؤثر أيضا على الدورة وأخيرا أصبحت أنام كثيرا فما تفسير هذا رفع الله قدركم.