الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم سعود حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: مما لا شك فيه أن التغير في طبيعة الدورة في الشهور الماضية من 7 أيام (وبكميات معتدلة) إلى يومين (وبكميات قليلة) قد حدث بسبب تغير في الهرمونات المسئولة عن حدوث الدورة الشهرية وهذا التغير ناشئ عن ضعف التبويض ووجود أكياس وظيفية أو تكيسات مما يؤدي إلى نقص هرمون بروجيستيرون المسئول عن تغذية بطانة الرحم واستكمالها ونقص هذا الهرمون يؤدي إلى ضعف بطانة الرحم وضعف الدورة الشهرية. ومن هنا يجب إجراء بعض التحاليل للهرمونات المحفزة للمبايض ولهرمونات الغدة الدرقية وهرمون الحليب وهرمونات المبايض وهرمون الذكورة وهذه التحاليل هي: FSH - LH PROLACTIN- TSH- FREET4 - FSH- LH - DHEA - ESTROGEN -TESTOSTERONE ثاني أيام الدورة ثم إجراء فحص هرمون PROGESTERONE في اليوم ال21 من بداية الدورة وعمل السونار على المبايض خصوصا في منتصف الدورة -وهي أيام التبويض- ومتابعة الحالة مع طبيبة متخصصة في هذا المجال. ولعلاج تلك المشكلة ووقف عملية التكيس ولضبط الدورة الشهرية: يجب تناول حبوب منع الحمل وتنظيم الدورة مثل: كليمن أو ياسمين لعدة شهور ومع انتهاء الشريط عليك الانتظار حتى تنزل الدورة ثم البدء في الشريط الذي يليه. ولإعادة التوازن الهرموني: يمكنك تناول حبوب دوفاستون أقراصا (Duphaston 10mg) وهي هرمون البروجيستيرون الصناعي تؤخذ قرصا واحدا يوميا من اليوم ال 16 من بداية الدورة وحتى اليوم ال 26 من بدايتها ثم تتوقفي عنه حتى تعطي الفرصة للدورة بالنزول ويتكرر ذلك لمدة 3 شهور أخرى حسب انتظام الدورة الشهرية . وفي حالة زيادة إفراز هرمون الحليب كجزء من متلازمة التكيس على المبايض حيث يؤدي ارتفاعه إلى خلل في الدورة الشهرية ووقف التبويض يمكن تناول دواء Dostinex 0.25 mg قرصا مرتين أسبوعيا حتى ينتظم هرمون الحليب وذلك تحت إشراف الطبيبة المعالجة. مع تناول أقراص جلوكوفاج 500 مج مرتين يوميا بعد الأكل لأن هذه الحبوب تؤدي إلى تنظيم عمل الأنسولين الداخلي وهذا يحسن عملية التبويض ويقلل من هرمون الذكورة مع المداومة على تناول حليب الصويا والفواكه والخضروات وشرب أعشاب البردقوش والمرمية وأكل تلبينة الشعير النبوية وهي: مغلي الشعير مع الحليب أو الماء وهذا مفيد للإمساك والمناعة والهضم وتحسين التبويض وانتظام الدورة -إن شاء الله-. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك الله لما فيه الخير.