: السلام عليكم اخي الكريم :) اليك بعض النصائح لتحسين مستوى اللياقه البدنيه : ينصح الخبراء بممارسة أحد الأنشطة التالية: - ممارسة التمرينات الهوائية كالمشي السريع لساعتين ونصف على الأقل أسبوعياً. - ممارسة تمرينات أقوى: كالجري لمدة ساعة وربع على الأقل أسبوعياً : هذة التمرينات تساعدك على التنفس بشكل أفضل وتعمل على تنظيم ضربات القلب. - يحتاج الأطفال (من 6 إلى 17 سنة) إلى ممارسة التمارين لوقت أطول على الأقل لمدة ساعة يومياً. - يمكنك أن تعرف أنك تمارس التمرينات بشكل سليم حين تستطيع الكلام أثناء ممارسة الرياضة ولكن تعجز عن الغناء يعد حينها التمرين الرياضي فعلاً بالدرجة الكافية التي تمكنك من الإحتفاظ بلياقتك. أنواع الرياضات التي تحسن لياقتك البدنية: الرياضات الهوائية: وتعني تحسين الطريقة التي يستخدم بها جسمك الأوكسجين ويعتمد ذلك على حالة القلب والرئتين والعضلات. يدخل في هذه الفئة أي نوع من التمرينات الرياضية التي ترفع معدل ضربات القلب كالمشي السريع السباحة وركوب الدراجة. تمارين اللياقة العضلية: وتعنى ببناء العضلات وتقويتها وزيادة المدة التي يمكنك أن تستخدم عضلاتك خلالها. كتمارين الضغط ورفع الأوزان. تمارين المرونة: هي القدرة على تحريك عضلاتك ومفاصلك خلال كامل مجال حركتها كتمارين الإستطالة. نصائح عامة لتحتفظ بلياقتك البدنية: - المجهود المعتدل مناسب عادة للجميع ولكن من الأفضل استشارة طبيبك قبل البدء بالتمرينات للتأكد من خلوك من المشكلات الصحية التي تمنع القيام بالمجهود. - ضع التمرينات الرياضية على قائمة أعمالك وادمجها بأنشطتك اليومية كصعود الدرج والمشي بدلاً من ركوب السيارة. - مارس رياضة المشي واجعلها روتينا دائما يمكنك الإلتزام به إن خرجت بصحبة رفيق. - أنضم إلى أحد النوادي الرياضية. - قم بممارسة النوع المفضل بالنسبة لك من التمارين كي لا تمل بسرعة. قد تشعر بصعوبة الأمر مع بدايته إلا أنك ستجد تطوراً ملحوظاً في قدرتك على القيام بالمجهود وتغيراً كبيرا في معدل تنفسك وضربات قلبك ابدأ من الآن واعتنِ بلياقتك كي تتمتع بحياة أفضل. لمزيد من المعلومات نرشح لك المقال الاتي : حقائق عظيمه عن اللياقه البدنيه .. اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-607 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالصحه والعافيه :)