: مرحبا أخي الفاضل ; إذا كانت الأم مصابة بداء السكري منذ الصغر فهذا يعني أنها تعاني من داء السكري من النوع الأول . نسبة إصابة الأبناء بداء السكري في هذه الحالة لا تتعدي 3% أسباب النوع الأول من مرض السكري : -مهاجمة الجهاز المناعي للفرد الخلايا المنتجة للإنسولين في البنكرياس ; مما يؤدي إلي تقليل ; أو غياب الإنسولين من جسم المريض . -تتوقف خلايا الجسم عن استعمال الإنسولين ; مما يؤدى إلي تراكمه بكميات كبيرة بالدم . -مزيج بين عوامل وراثية ; و أخرى بيئية غير معروفة تمام المعرفة حتى الآن . لا يمكن الوقاية من النوع الأول من السكر ; ولكن هناك بعض النصائح قد تساعد في تقليل الاصابة : تناول الأطعمة الصحية كالبعد عن الأطعمة التى تحتوى على كميات عالية من الدهون ; و السعرات الحرارية ; و الإكثار من تناول الخضروات ; و الفاكهة و الحبوب بصورة كبيرة . الإكثار من أداء التمارين الرياضية بهدف 30 دقيقة باليوم من التمارين ذات الطاقة البدنية المتوسطة كالقفز بالحبل ; و المشي في جولة ; و ركوب الدراجة ; أو الذهاب للسباحة . فقدان بعض الوزن للتخلص من الكيلوات الزائدة ; بنسبة 5% من الوزن الحالى . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .