: السلام عليكم اخي الكريم :) نود التوضيح اخي الكريم انه بالنسبة للأشخاص الذين لايعانون من مرض السكر فنسبة الهيموجلوبين السكرى عادة ماتتراوح بين 4.5 6 % أما عن شخص لا يحافظ على أنضباط مستوى السكر لفتره طويله فقد تصل النسبة إلى 9%. إذا أستخدم الهيموجلوبين السكرى لتشخيص مرض السكر فتحتاج إلى نسبة لا تقل عن 6.5% فى أختبارين مختلفين. ولكن النسبه لديك ما بين 5.7 6.4 % تعني انك فى مرحلة ما قبل السكر والتى بالطبع تعنى أن فرصتك فى الأصابة بالسكر عالية جدا. اليك بعض النصائح الهامه لتجنب اصابتك بمرض السكر خصوصا ان لديك قابليه لذلك : تناول الأطعمة الصحية كالبعد عن الأطعمة التى تحتوى على كميات عالية من الدهون ; و السعرات الحرارية ; و الإكثار من تناول الخضروات ; و الفاكهة و الحبوب بصورة كبيرة . الإكثار من أداء التمارين الرياضية بهدف 30 دقيقة باليوم من التمارين ذات الطاقة البدنية المتوسطة كالقفز بالحبل ; و المشي في جولة ; و ركوب الدراجة ; أو الذهاب للسباحة . فقدان بعض الوزن للتخلص من الكيلوات الزائدة ; بنسبة 5% من الوزن الحالى . تمنياتنا بالصحه والعافيه :)