الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخ الفاضل يوسف حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن علاج ترهل الصمام الميترالي يحتاج للعلاج على عدة جبهات وكلها مهمة ويساعد بعضها البعض: - الحمية: قد يعتقد البعض أن الحمية الغذائية ليس لها دور إلا أن التغذية المتوازنة لها أهمية كبيرة ومن الأشياء المهمة في التغذية عدم تناول المشروبات التي تحتوي على الكافيين مثل القهوة والشاي والمشروبات الغازية والشوكولاتة وغيرها.وينصح المريض بأن يتناول وجبة خفيفة بعد الظهر مليئة بالبروتين مثل الجبنة أو اللحم بدلا من أي طعام يحتوي على السكريات.ـ تناول كمية كافية من ال سوائل فهي مهمة جداً فقد وجد أن العديد من الأعراض عند مرضى الترهل ناجمة عن نقص السوائل وانخفاض الضغط فينصح بتناول ثمانية أكواب على الأقل من الماء يومياً (ما يعادل اللترين). ـ والتمارين الرياضية مهمة فإن اللياقة البدنية والرياضة اليومية تساعد على تخفيف الأعراض فالرياضة مثل المشي والجري والركض وركوب الدراجة الهوائية والسباحة من الرياضات الجيدة لمرضى الترهل الصمامي.ـ والعلاج الدوائي من العلاجات المهمة وقد يحتاج المريض لزيادة الجرعة تدريجياً حتى تخف الأعراض إلا أنه من المهم جداً عدم توقف الدواء أو إنقاص الجرعة دون أخذ موافقة الطبيب المعالج.والعلاج بالأدوية هو من مجموعة (Beta blockers) ومنها Inderal Tenormin Crvedololإلا أنها يجب أن توصف من قبل الطبيب المعالج واختيار الجرعة المناسبة.والله الموفق.