الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل نايف حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد سبب هذه الآلام هو ما يسمى ب shin splints وهي الآلام التي تكون في الجزء الأمامي من أحد عظام الساق وهي تسمى أيضاً جبيرة الظنبوب أي الألم في عظم الظنبوب العظم الكبير في الجهة الأمامية من أسفل ساقك ينجم الألم عن التهاب في منطقة اتصال العضلات الأمامية للساق مع عظم الظنبوب . أسباب هذا الالم عادة ما يكون النشاط الرياضي وهي تنجم مبدئياً عن فرط الاستعمال أي عن التدريب القاسي جداً أو السريع جداً أو الطويل جداً وتحصل هذه المشكلة عموماً مع العدائين ولاعبي كرة السلة ولاعبي كرة المضرب وجنود الجيش وقد تحصل أيضاً عند من يتوقف عن ممارسة الرياضة لفترة ثم يعود إليها دون تدرج وهذا يؤدي إلى إجهاد على المنطقة التي تصل العضلات بالعظام في الساق . يلاحظ المريض ألماً في المنطقة الامامية من الساق وفي البداية قد يتوقف الألم عندما تتوقف عن الركض أو ممارسة التمارين لكن في النهاية قد يصبح الألم مستمراً. أما العلاج فيكون كالتالي : الراحة: تجنب النشاطات التي تسبب الألم أو الورم أو الانزعاج لكن لا توقف كل النشاطات. في أثناء تعافيك جرب التمارين خفيفة الصدمات مثل السباحة أو الركوب على الدراجة الهوائية لكن إذا استمر الألم فيجب أن تتوقف حتى يتحصن الألم بشكل كبير. وضع الثلج على مكان الألم كما تفعله أنت: ضع كمادات الثلج على المساحة المصابة لمدة 15 إلى 20 دقيقة أربع إلى ثماني مرات يومياً على مدى أيام عدة ويمكن لف مكعبات الثلج بمنشفة رقيقة. -يفضل رفع القدمين أثناء الاسترخاء والنوم - تناول المسكنات مؤقتاً حتى يخف الألم . - لبس الأحذية المناسبة لطبيعة التمارين الرياضية التي تجريها. - الدعائم المقوسة للقدم: فالدعائم المقوسة قد تساعد على تخفيف الشد على منطقة الألم استئناف النشاطات الاعتيادية تدريجياً: إن العودة إلى النشاطات الاعتيادية في وقت مبكر جداً قبل أن تتعافى قد تسبب ألما مستمراً. يفضل قبل البدء بالرياضة تمدد قبل الركض لإرخاء العضلات في ساقيك وقدميك. هناك بعض العلاجات الفيزيائية التي تفيد بإذن الله وهي shock wave therapy الحمد لله أنك تتعافى الآن فعليك بالبدء بالتمارين بالتدريج البطيء والتوقف عن التمارين متى بدأ الألم وتختار الحذاء المريح واتباع التعليمات التي تم ذكرها وبالنسبة للفيتامين د فيمكن علاجها بتناول الفيتامين د 1000 IU حبة واحدة يومياً بشكل مستمر وهذا كل ما تحتاجه. وبالله التوفيق.