الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مرعي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فهناك أسباب عديدة للشعور بالبرودة منها نقص نشاط الغدة الدرقية وهذه تشعر الإنسان بالبرودة والخمول ونقص الشهية ومن ناحية أخرى فإن نقص الدم أو فقر الدم أيضا يسبب الشعور بالبرودة. ومن ناحية أخرى فإن فقدان الشهية أيضا يسبب الشعور بالبرودة والأمراض المزمنة وبعض الأدوية ولذا فإنه يفضل مراجعة الطبيب لإجراء التحليل فإن كان السبب نقص نشاط الغدة الدرقية فإن العلاج يساعد على التخلص من هذه الأعراض وفتح الشهية. ومن ناحية أخرى فإن التحاليل تساعد على استبعاد الأمراض المزمنة أو فقر الدم وإن كان موجودا وتم علاجه ويساعد ذلك على تحسين الشهية أيضا. والله الموفق.