الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل wael حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: من الواضح أن كمية الطعام الذي كنت تتناوله في الشهور الماضية كان أقل من الاحتياج اليومي وبالتالي: يقوم الجسم باستكمال احتياجاته من مخزون الجسم وهذه هي فلسفة إنقاص الوزن فالوزن عبارة عن مخازن وقود من: السكريات والنشويات والدهون وجسم الإنسان يحتاج يومياً إلى ما يساوي 2000 سعرة حرارية كوقود للعمليات الحيوية من الهضم والحركة والتنفس ووقود لعضلة القلب لضخ الدم وكل ما يحتاجه الجسم. عند تناول كميات كبيرة من الطعام تحتوي على كمية طاقة أكبر من الاحتياج اليومي يتم تخزين الزائد في مخازن السكر ومخازن الدهون طبقاً للقاعدة الفيزيائية الشهيرة: (الطاقة لا تفنى ولا تستحدث من عدم) ومن هنا يزيد الوزن ولكن عند تناول طعام أقل من الاحتياج اليومي يبدأ الوزن في التناقص التدريجي. طالما أنك لا تشتكي من أعراض مرضية سواء نزلات معوية مصحوبة بقيء شديد ونوبات من الإسهال ولا توجد أمراض مزمنة في الكلى أو البطن فلا قلق -إن شاء الله-. وزنك الآن قياسي والمهم هو الحصول على وجبات غذائية متزنة تحتوي على مكونات الغذاء المختلفة من البروتين الحيواني والنباتي والفواكه والخضروات والحبوب والأرز وشرب كمية كافية من الماء وكذلك ممارسة قدر من رياضة المشي ويمكنك فحص صورة دم وعمل تحليل بول وبراز زيادة في الاطمئنان. وفقك الله لما فيه الخير.