الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو فيصل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد يمكن لنقص نشاط الغدة الدرقية أن يسبب العديد من الأعراض والأعراض تختلف من مريض لآخر حسب شدة المرض ومدى نقص النشاط. تشمل أعراض نقص نشاط الغدة الدرقية عدة من الأعراض - وقد لا تكون كلها موجودة في البداية - وهي: التعب; والشعور بالخمول والإعياء التبلد العقلي عدم تحمل البرد الشعور بالكآبة; أو خمول العواطف الإمساك الآلام العضلية جفاف الجلد; أو تقشره; أو انتفاخه وخز في أصابع اليدين أو القدمين نقص في تحمل المجهود الرياضي آلام في المفاصل بحة الصوت عدم انتظام الدورة الشهرية عند النساء زيادة الوزن رغم ضعف الشهية جفاف الشعر وتقصفه نبض ضعيف; مع تورم في العنق. يمكن الكشف عن نشاط الغدة الدرقية بإجراء التحاليل التالية: -T4 -TSH وبالله التوفيق.