الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل صالح حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرًا على تواصلك مع الشبكة الإسلامية. إن نقص الفيتامين (د) قد يسبب آلاما في العظام ومنها آلامًا في عظام الساق ولذا فإنه ينصح تناول الفيتامين (د) حبة واحدة من 50000 وحدة مرة في الأسبوع وتستمر عليه لعدة أشهر. إلا إن أكثر سبب للآلام في الساق من الأمام أثناء الرياضة كما هو الحال عندك هو ما يسمى بـ shin splints وهي الآلام التي تكون في الجزء الأمامي من أحد عظام الساق وهي تسمى في اللغة العربية الطبية جبيرة الظنبوب أي الألم في عظم الظنبوب وهو العظم الكبير في الجهة الأمامية من أسفل الساق. أسباب هذا الألم عادة ما يكون النشاط الرياضي وهي تنجم عن فرط الاستعمال أي عن التدريب القاسي أو السريع جداً أو الطويل جدًا أو المشي السريع وتحصل هذه المشكلة عموماً مع العدائين ولاعبي كرة السلة ولاعبي كرة المضرب وجنود الجيش وقد تحصل أيضاً عند من يتوقف عن ممارسة الرياضة لفترة ثم يعود إليها دون تدرج وهذا يؤدي إلى إجهاد على المنطقة التي تصل العضلات بالعظام في الساق وفي بعض الأحيان تظهر عند أناس ليس لهم علاقة بالأمور التي تم ذكرها ويكون كما هو عندك بسبب الركض أو المشي السريع. وأعراض هذا المرض يكون بشكل ألم في المنطقة الأمامية من الساق وفي البداية قد يتوقف الألم عندما تتوقف عن الركض أو ممارسة التمارين أو المشي السريع لكن في النهاية قد يصبح الألم مستمراً. والعلاج يكون كالتالي: عند من يمارس الرياضة وظهر هذا الألم فجأة فإنه ينصح بتجنب النشاطات التي تسببه وتخفيف سرعة المشي أو الركض فإن استمرت الآلام فيتم التوقف عن ممارسة التمارين حتى يتم التعافي. بعد التعافي واختفاء الآلام فإنه ينصح بإجراء التمارين خفيفة الصدمات مثل: السباحة أو الركوب على الدراجة الهوائية لكن إذا استمر الألم فيجب أن تتوقف حتى يتحسن الألم بشكل كبير. يجب وضع الثلج على مكان الألم ضع كمادات الثلج على المساحة المصابة لمدة 15 إلى 20 دقيقة أربع إلى ثماني مرات يومياً على مدى أيام عدة ويمكن لف مكعبات الثلج بمنشفة رقيقة. - يفضل رفع القدمين أثناء الاسترخاء والنوم. - تناول المسكنات مؤقتاً حتى يخف الألم. - لبس الأحذية المناسبة لطبيعة التمارين الرياضية التي تجريها. - لبس رباط ضاغط على منطقة الساق وهذه يمكن أن تشتريها من أي مركز لبيع المستلزمات الرياضية. استئناف النشاطات الاعتيادية تدريجياً إلا إنه يجب أن تنتبه إلى أن العودة إلى النشاطات الاعتيادية في وقت مبكر جداً قبل أن يختفي الألم تمامًا قد تسبب ألما مستمراً يفضل قبل البدء بالرياضة أو المشي السريع أن تقوم بالمشي الخفيف أولا ثم تزيد السرعة تدريجيًا. نرجو من الله لك الشفاء والمعافاة.