السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أسعد الله أوقاتكم بكل خير وكل عام وأنتم بصحة وعافية. أنا أعاني من ألم شديد في عظم الساق لكلا القدمين ولا يحدث هذا الألم إلا أثناء الركض السريع حيث أشعر بالألم في وسط العظم وقد يستمر لأيام إذا كنت جالسًا على مائدة الطعام مثلاً يجب أن أغير جلستي إن كنت جالسًا على أحد قدمي لأن الألم يبدأ فلا أعرف هل السبب نقص في البروتين أم بسبب الوزن الزائد علمًا أني كنت أمارس الرياضة قبل سنة وتركتها فزاد وزني قرابة 10 كيلو ثم نقصت 5 كيلو ولكن الألم ما زال مستمرًا فنطمع بنصيحتكم واستشارتكم. جزاكم الله كل خير.