الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم ريان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نشكر لك كلماتك اللطيفة ونسأل الله عز وجل أن يوفق الجميع إلى ما يحب ويرضى ويسعدنا تواصلك معنا في الشبكة الإسلامية. إن نزول الدم بعد الطهر بأربعة أيام هو ليس بسبب ركوب الدراجة; فركوب الدراجة الثابتة أو حتى المتحركة لا يؤثر على الرحم ولا على المبيضين; ويمكنك ممارسة هذه الرياضة في أي وقت سواء قبل الدورة أو بعدها وحتى يمكنك ممارستها أثناء الدورة ولا ضرر من ذلك. وإن لم يتكرر مثل هذا الأمر ثانية فيكون سبب نزول الدم هو غالبا بسبب اضطراب هرموني بسيط وعابر في هرمونات المبيض أثر على بطانة الرحم وجعلها هشة قليلا فنزفت; وكان ذلك نوع من المصادفة مع ركوبك الدراجة. أما إن تكرر الأمر وأصبحت تشاهدين نزول الدم خارج أوقات الدورة سواء بعد ركوب الدراجة أو بعد أي مجهود آخر فهنا يجب عمل تصوير تلفزيوني للرحم والمبيضين مع عمل بعض التحاليل الهرمونية الهامة وخاصة للغدة الدرقية ولهرمون الحليب. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك الصحة والعافية دائما. والله الموفق