السؤال سلام الله عليكم ورحمته وبركاته. أشكر لكم جهودكم الجبارة والواضحة .. وجعلها الله تبارك وتعالى في ميزان حسناتكم. أبلغ من العمر 30 عاما وأنا آنســـة. سؤالي: بعد انتهائي من الدورة الشهرية بأربعة أيام ركبت الدراجة الثابتة وكانت هذه المرة الأولى التي أمارس فيها ركوب الدراجة فنزل دم من جديد لمدة يومان فقط فهل هذا بسبب ركوب الدراجة أو بسبب آخر متى أتوقف عن ركوب الدراجة قبل الدورة الشهرية ومتى أعود لمزاولة ركوب الدراجة بعد الدورة الشهرية أرجو الإجابة على أسئلتي جميعا .. أثابكم الله وشاكرة لكم من كل قلبي.