تعد ممارسة التمارين من أكثر الطرق امانا وأفضلها لشد ّ الجلد المترهل بعد الحمل. وتساعد الرياضة اليومية على شد جلد البطن وتحديداً تمارين البطن مثل تمرين طحن البطن crunches exercise وتمرين الطحن الخلفي لعضلة أسفل البطن;وتمرين الطحن الخلفي لعضلة أسفل البطن reverse crunches ورياضة القرفصاء squats لتقوية عضلات ولكي تنجحي في إنقاص الوزن بشكل أسرع يمكنكِ القيام بأنشطة رياضية أعنف نسبياً مثل ركوب الدراجة الثابتة ورياضة الركض أو الركض الخفيف وممارسة السباحة بحيث تتم كلها بطريقة مدروسة. لزائدة في الجسم فتخلصه من الدهون المتراكمة وخصوصا تلك القابعة فوق البطن فيما يعرف بالكرش مشير? ?ن إلى أن المشي يفقد الجسم ما يقرب من 200 سعر حراري في الساعة وتزداد هذه القيمة كلما ازدادت سرعة المشي ومدته. وقال هؤلاء إن للمشي فائدة كبرى في تقوية عضلات البطن والتخلص من ترهلات الجلد وضعف العضلات في هذه الم +الحمية الغذائية +شد البطن الكامل العمليات الجراحية