الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت الفاضلة أم محمد حفظها الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:حالات الارتخاء في الصمام الميترالي منتشرة وأغلبهم لا يعلمون أن لديهم ارتخاء في الصمام المترالي والغالبية منهم لا يحتاج إلى أي نوع من العلاج أو التدخل الطبي وعادةً لا يكون لها أي آثار سيئة.يجب المتابعة عند طبيب قلب وعمل سونار كل سنة على الأقل .أما علاج الارتخاء في الصمام الميترالي فيعتمد على درجة الاسترجاع ومدته فهو يمكن أن يزيد مع المدة خاصة عند وجود أمراض أخرى للقلب ويكون العلاج فقط عندما يتسبب في مضاعفات وهذا نادر مثل الاسترجاع بدرجةٍ كبيرة وال اضطراب في دقات القلب والنبض لا قدر الله.يجب أن تستعملي جرعات من المضاد الحيوي لحماية الصمام من الالتهابات في مثل حالات خلع الأسنان وبعض الفحوصات مثل منظار الأمعاء لمنع انتشار جرثومي في الدم ولكن تحت إشراف الطبيب. أما التهاب اللوز فأثره في القلب محدود جداً في مثل عمرك ولا داعي للقلق ولكن الأفضل علاجه مبكراً بالمضادات الحيوية. يمكنك القيام بمجهود حسب الطاقة وتعيشي حياتك اليومية والحياة الزوجية طبيعية إن شاء الله.والله الموفق.