الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد جمال حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإذا كانت عضلة القلب ضعيفة ولكن العلاج الطبي يتحكم في الأعراض المصاحبة فلا يوجد أي داعي للتدخل الجراحي ويتأقلم المريض مع وضعه الطبي.وأما إذا صاحب الضعف فشل في عمل القلب وتأثُّر الدورة الدموية للجسم بعمل القلب وفشلت العلاجات الطبية في التحكم في الأعراض فقد يلجأ الطبيب إلى الجراحة.وجراحة زراعة القلب هي إحدى هذه الوسائل ولكن بالطبع تكون في الحالات الشديدة والحرجة والتي تؤدي إلى فشل القلب وتعرض حياة المريض للخطر والزراعة متوفرة في الكثير من البلدان.وأما ال? ?لاج الجيني فلا زال في طور الدراسة ولم يُطبق بصورة فعلية حتى الآن.وبالله التوفيق.