السؤال أولاً: جزاكم الله خيراً وجزى كل القائمين على هذا الموقع. أخي الحبيب حدث ارتجاع بالصمام المترالي نتيجة الحمى الروماتزمية حيث إني لم أشك من أي أعراض بعد الشفاء من الحمى حيث كنت مواظباً على البنسلين طويل المفعول شهرياً وتوقفت فترةً عن البنسلين بعد الإصابة بـ10 سنوات وبعدها بثلاث سنوات.وأنا في عمر 23 حدث ألم بمنطقة القلب وزيادة في نبضات القلب فقام الطبيب بعمل أشعة الإيكو وكانت نتيجتها ارتخاء مع ارتجاع بسيط في الصمام المترالي وقد حدث نتيجة الحمى وهذا ملخص التقرير:(R.h.d. mtral valv prolapse g.i.m.t)والسؤال هو: هل هناك احتمال أن تتدهور حالة الصمام أو تعود الحمى الرومات? ?مية مرة أخرى مع العلم بأني أصاب كثيراً بنزلات البرد والتهاب الحلق وهل حقنة البنسلين طويل المفعول لها أهمية وهل تحمي الصمام من تدهور حالته مع العلم بأني مواظب عليها شهرياً وعمري الآن 28 عاماً وهل هناك ضرورة للاستمرار عليها وسامحوني إخواني الأحباء على الإطالة وجزاكم الله خيراً.