الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ناصر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن ما أظهرته الصور بالإيكو هو وجود ارتخاء أو ترهل الصمام التاجي أو ما يسمى أيضاً الصمام الميترالي وهو: (Conclusion : mild anterior mitral valve prolapse with Trivial mr) وهذا يعني وجود ترهل أمامي للصمام التاجي مع ارتجاع خفيف في الصمام -أي: أن الدم يرجع بشكل خفيف من البطين الأيسر إلى الأذينة اليسرى- إلا أنه لا يسبب أي اضطراب في ديناميكية ضخ الدم.وعند الغالبية العظمى من الأشخاص المصابين بارتخاء الصمام الميترالي يكون هذا الارتخاء موجوداً منذ الولادة حيث تلعب الجينات الوراثية دوراً رئيسيّاً ? ?ي حدوثه ولذلك يكون أكثر وجوداً في بعض العائلات وأكثر شيوعاً بين النساء وعلى الرغم من وجود الارتخاء عند الولادة فإن أعراضه ومضايقاته للمريض لا تظهر إلا بعد البلوغ. وأهم أعراض ارتخاء الصمام الميترالي هي آلام بالصدر مبهمة الوصف ولا علاقة لها بأي مجهود أو زمان وكذلك الخفقان - عدم انتظام ضربات القلب - الذي يسبب إزعاجاً كبيراً لبعض المرضى والفتور وخمول عام بالجسم مصحوب بضيق في التنفس عند بذل أي مجهود وقد لا يكون هذا الضيق في التنفس له علاقة بالحركة أو الجهد. وأما العلاج فإن معظم حالات ارتخاء الصمام الميترالي غير المصحوبة أو المصحوبة بقصور أو تسريب طفيف بال صمام كما هو الحال عندك فلا تحتاج إلى علاج إطلاقاً ولكن تحتاج فقط إلى طمأنة المريض من قبل الطبيب المختص ومتابعته كما قال لك الطبيب ولكن المهم كذلك أنه في حالة وجود تسريب طفيف أو متوسط فإن المصاب يحتاج إلى وقاية لحماية الصمام من الالتهاب الجرثومي الذي يمكن أن يحصل بعد بعض الإجراءات السنية عند طبيب الأسنان أو بعض العمليات. وتتمثل الوقاية في أخذ مضاد حيوي عن طريق الفم في غالب الأحيان قبل إجراء العمليات أو عند زيارة طبيب الأسنان لإجراء نظافة أو خلع للأسنان وذلك قبل فترة وجيزة من إجرائها ولذا قبل إجراء أي تنظيف للأسنان أو خلع أو أي عملية يجب إخبار الطبيب الذي سيقوم بالعملية وإعلام طبيب القلب المشرف. وفي حالة حدوث نوبات من الخفقان - كما هو الحال عندك - فيجب فحص المريض بواسطة أخصائي القلب لمعرفة نوعية هذا الخفقان وذلك عن طريق الأجهزة التي تسجل تخطيطاً متواصلاً للقلب وهذا ما تم إجراؤه لك فإذا أثبت الجهاز وجود ضربات غير طبيعية لكنها حميدة فإن الشخص المريض لا يحتاج إلى علاج خاص وإنما يجب طمأنته ونصحه بأن يتجنب المؤثرات التي تجلب أو تزيد من حدة هذا الخفقان مثل زيادة شرب الشاي والقهوة والمشروبات الغازية والتوقف عن التدخين. وأما في حالة وجود ضربات غير طبيعية - أي من النوع الذي يشكل خطورة على حياة المصاب - فالعلاج يكون بأخذ العقاقير الطبية المختلفة وذلك حسب نوعية الخفقان واستجابته وتحت إشراف الطبيب.وكما ترى فإن ما تعاني منه هو مرض في صمام القلب والأعراض التي تشكو منها وهي الخفقان على الأكثر سببه هو الارتخاء الذي في الصمام إذ لا يوجد سبب آخر مثل كثرة المنبهات والقلق والتوتر.والله الموفق.