الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Alanood حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أختي الكريمة: من الضروري جداً عندما يتم قلع السن ولأي سبب كان القلع أن يتم تعويض المكان الفارغ بتركيبة صناعية مثل: 1- التركيبة الصناعية الثابتة مثل: ( الجسرالثابت ). 2- التركيبة الصناعية المتحركة مثل: ( التركيبة الجزئية المتحركة ). أو أن يتم تعويض مكان السن المقلوع بالزراعة - وهو أفضل وأحدث ما توصل له علم طب الأسنان -. ولكن للزراعة شروطاً مثل: أن التركيبات الصناعية الثابتة أو المتحركة لها شروطاً لذلك إذا كانت هذه الشروط تنطبق على حالة المريض يختار الطبيب ما هو أنسب للمريض وأي شروط تنطبق عليه لأن المكان الفارغ يجب أن يعوض وبأسرع وقت ممكن حيث يتم التعويض خلال فترة من(6 أسابيع إلى 8 أسابيع ) وذلك كي لا يتم حركة بالأسنان ويتفرقون وهذا ما نسميه بهجرة الأسنان في ما بعد القلع. أما بالنسبة لتقويم الأسنان فهذا حل آخر إذا كانت الحالة المرضية تقبل وتستدعي ذلك. عليك بمراجعة طبيب الأسنان لدراسة حالتك وتحديد ما هو الأنسب لك ولحالتك المرضية. أرجو لك التوفيق مع أطيب الأماني.