الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة مريم خميس حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فالتهدل أو الارتخاء في الصمام المترالي يسمى (mitral prolapse) وهو ارتخاء في الحبال الوترية التي تثبت الصمام في جسم البطين مما يؤدي إلى عدم انغلاق الصمام بشكل كامل أثناء الانقباض ومن ثم عودة بعض الدم أثناء انقباض القلب من البطين الأيسر إلى الأذين الأيسر; وهو عادة ليس خطراً ولا يسبب مشكلة على الحياة ولا على القلب أو الدورة الدموية وكثير من الناس يتم اكتشافه لديهم بعد عمل (إيكو) على القلب ولا قلق من ذلك سواء أثناء الجراحة والتخدير أو غير ذلك. وغرف القلب مقسمة إلى غرفتين فوق بعض على الجانب الأيسر وغرفتين على الجانب الأيمن: - الغرفة الأعلى (left atrium) مهمتها استقبال الدم المؤكسد الجاهز للعمل من الرئتين. - والغرفة السفلى والأقوى (left ventricle) تستقبل الدم من الغرفة الأعلى عن طريق الصمام الميترالي (mitral valve). والارتجاع البسيط في ذلك الصمام يؤدي إلى عودة جزء من الدم إلى الغرفة الأعلى مرة ويمكن سماع لغط أو (murmer) بسماعة الطبيب وفي حال لم يستمع الطبيب إلى ذلك اللغط أو الصوت الغريب في دقات القلب فإن الارتجاع لا يكاد يذكر ولا يؤثر مطلقاً على القلب ولا يحتاج ذلك الارتجاع إلى علاج في الغالب ولكن يمكن عمل (إيكو) على القلب وعرض النتيجة على استشاري قلب للنصيحة. وفقك الله لما فيه الخير.