الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخت الفاضلة بيان حفظها الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فقد لا يشعر الإنسان المصاب بالحمى الروماتيزمية أو بأي شيء مثل سخونة أو تورم أو احمرار في المفاصل أو التهاب في الحلق أو اللوز أو أيّ شيء آخر والتشوه الخلقي قد يظهر متأخراً في مثل عمرك والشريان الرئوي الواسع قد يكون بسبب مضاعفات الصمامات فيظهر متأخراً وضيق التنفس الذي تعانين منه طوال اليوم ويزداد عند النوم يكون بسبب هذه الارتجاعات في صمامات القلب مما يضعف عضلة القلب والأفضل في حالة استبدال الصمامات في عمرك هو المعدني وهي عادة ناجحة -بإذن الله- لأ? ? عمر الصمامات الحيوانية قصير وإذا فشل تكون العملية الثانية لإعادته أو تبديل صعبة جداً أما بالنسبة لأدوية (أسبرين أطفال ديجوكسين لازيكس إبرة البنسلين طويلة المفعول) فهي مناسبة إن كان تشخيص الأطباء صحيحاً وهذا ما أظنه أفضل أن تعملي عملية الاستبدال بعد أن تستخيري الله تعالى فهناك مثلك كثير نجحت فيهم العملية ولكن لابد أن تستمري بعد العملية على دواء السيولة طوال العمر أطاله الله في الخيرات وهناك فرق كبير بينك وبين من يستخدم الحبة التي توضع تحت اللسان (أولئك الذين عندهم مشاكل في الشرايين وليست الصمامات) والمضاعفات المتوقعة إذا طالت المدة دون عمل العمل ية هو فشل القلب وتراكم الماء على الرئة الحالة النفسية تؤثر كثيراً على القلب وخاصة في مثل حالتك فعليك بالصبر والدعاء إلى الله واحتساب الأجر من الله أسأل الله أن يشفيك.والله الموفق.