الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أميرة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: عدم انتظام الدورة الشهرية وعدم نزولها إلا عن طريق تناول حبوب منع الحمل -هرمونات- يشير إلى ضعف التبويض وإلى التكيس على المبايض وهي حالة تعني احتباس البويضات تحت جدار المبيض السميك وعدم خروجها مما يؤدي إلى تحوصلها وهذا يؤدي إلى خلل في التوازن الهرموني بين الهرمونات التي تفرز من جراب البويضة Estrogen & progesterone بعد خروجها المفترض من المبايض وهذا ما يؤدي إلى ارتفاع هرمون LH في محاولة لتفجير البويضات. والسبب الرئيسي في حدوث التكيس هو الوزن الزائد ولكن قد يحدث التكيس مع الوزن القياسي أيضا حيث إن 50 كجم يعتبر وزنا قياسياً وبالتالي يمكنك اتباع برنامج غذائي يشمل ممارسة الرياضة مع تناول أقراص جلوكوفاج 500 مج مرتين يومياً بعد الغداء والعشاء وهو دواء يستخدم لعلاج مرض السكري من خلال مساعدة الأنسولين الداخلي في الدم على العمل الجيد ويستخدم في مساعدة المبايض على التبويض الجيد وعلاج التكيس. كذلك فإن كسل الغدة الدرقية من أهم الأسباب التي تؤدي إلى ضعف التبويض ولذلك يجب فحص هرمونات الغدة الدرقية TSH & Free T4 وتناول العلاج المناسب حسب التحليل مع فحص هرمون الحليب prolactin وأخذ العلاج المناسب حسب التحليل. والغرض من استخدام حبوب منع الحمل هو وقف حالة التكيس وعلاج الأكياس الوظيفية وتنظيم الدورة الشهرية وبالتالي يجب تناول حبوب منع الحمل ياسمين أو كليمن لمدة 3 شهور متتالية مع التوقف عند انتهاء الشريط حتى تنزل الدورة ثم تناول الشريط الذي يليه ثم تناول حبوب دوفاستون التي لا تمنع التبويض وجرعتها 10 مج تؤخذ مرتين يومياً من اليوم 16 من بداية الدورة حتى اليوم 26 من بدايتها وذلك لمدة 3 شهور أخرى حتى تنتظم الدورة الشهرية. كما أن هناك بعض المكملات الغذائية قد تفيد في إمداد الجسم بالفيتامينات والأملاح المعدنية وقد تقلل من مستوى هرمون الذكورة الذي يرتفع مع التكيس ويساعد على ظهور الشعر في الوجه والصدر مثل: total fertility ويمكنها أيضا تناول كبسولات أوميجا3 أيضا يومياً واحدة مع تناول حبوب فوليك أسيد 5 مج وفيتامين د حقنة واحدة 600000 وحدة دولية في العضل لأنها مهمة للتقوية العظام وللوقاية من مرض الهشاشة فيما بعد مع تناول الغذاء الجيد المتوازن ولا حاجة لك في تناول الأسبرين. كذلك يجب الاهتمام بأكل الفواكه والخضروات بشكل يومي مع تناول أعشاب البردقوش والمرمية وهناك أيضا حليب الصويا أو كبسولات فيتو صويا وتستخدم لعلاج التكيس وتحسين التبويض لأن بها بعض الخصائص الهرمونية وإذا لم تنتظم الدورة هناك عملية جراحية بالمنظار لتثقيب المبايض يمكن مناقشة جدواها مع طبيب جراح مع عمل سونار على المبايض والرحم وعرض نتائج التحاليل والأشعة على الطبيبة المعالجة لتقييم الموقف. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.