الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل sayed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: كثيراً ما يحدث ما يسمى ب breakthrough bleeding أو النزيف أثناء تناول حبوب تنظيم الأسرة في الشهور الأولى من تناول الحبوب ثم يتوقف بعد ذلك مع الانتظام في الحبوب وذلك بسبب التغيرات الهرمونية التي تحدث في جسم المرأة وبسبب أن بطانة الرحم تكون أقل سمكا مما يعرض الأوعية الدموية للنزف المتكرر وبعد مرور الشهور الأولى يستقر مستوى الهرمونات وتنتظم الدورة إن شاء الله فلا داعي للقلق من ذلك. الرضاعة الطبيعية بسبب ارتفاع هرمون الحليب تمنع الدورة ولذلك قد ترتفع الدورة بسبب هرمون الحليب وقد تأتي ولكن بكمية دم أقل من المعتاد مع تناول حبوب تنظيم الأسرة. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.