الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة yasmeen حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نشكرك على تواصلك مع الشبكة. الحمد لله أن الأطباء قد اطمأنوا أن هذه الآلام ليست بسبب تضيق شرايين القلب وآلام عضلات الصدر شائعة جداً وعلى الأكثر أن ما تشكو منه الوالدة هو آلام عضلية وأحياناً يحصل نوع من الشد العضلي مع الأدوية التي تتناولها فكلا الدوائيين eneas ودواء الكوليسترول أيضا يمكن أن يسبب آلاماً في العضلات وقد يغفل عن ذلك العديد من الأطباء أن تكون آلام العضلات التي يشكو منها المريض هي من دواء الكوليسترول لذا فإنه مهم جداً معرفة متى بدأت هذه الآلام ومعرفة إن ظهرت هذه الأعراض بعد فترة من تناول دواء الكوليسترول. وفي كثير من الأحيان نطلب من المريض التوقف عن دواء الكوليسترول لفترة أسبوعين إلى ثلاثة ومراقبة الأعراض فإن خفت لدرجة كبيرة فإننا نرجح أن تكون الآلام العضلية من حبوب الكوليسترول وللتأكد من ذلك بشكل أفضل يتم الطلب من المريض أن يأخذ الدواء مرة أخرى فإن عاد الألم زاد ذلك من احتمال هذه الفرضية وعندها نطلب من المريض التوقف عنه مرة أخرى فإن خفت الأعراض خلال أسبوعين إلى ثلاثة فعندها نتأكد من أن حبوب الكوليسترول هي السبب. ولذا فإنه يمكنها ان تتوقف عن حبوب الكوليسترول لفترة قصيرة ومراقبة الأعراض ولا توجد أي مشكلة من التوقف عن حبوب الكوليسترول لأسبوعين أو ثلاثة فإن تأثير تنقيص الكوليسترول على منع انسداد الشرايين يكون بطيئاً جداً خلال سنوات. أما حبوب الضغط فإن تم الشك في أنها تحدث الأعراض فلا يمكن التوقف عنها وإنما يجب التنسيق مع الطبيب واستشارته لأنه قد يرى الطبيب إعطاء المريض دواء آخر بدل الأدوية التي يتناولها مؤقتاً مع مراقبة الأعراض. شفاها الله وعافاها.