: مرحباً اخي الفاضل اذا كان الامر مرتبط بتعرضك لأستثارة جنسية فيحتمل ان تكون هذه الافرازات عبارة عن افرازات من الغدد التناسلية التي يفترض بها تهيئة القناة البولية لمرور السائل المنوي فيما بعد . من ناحية أخرى اذا كان الأمر غير مرتبط بتعرض لأستثارة جنسية فيحتمل ان تكون هذه الافرازات ناتجة عن التهاب او وجود صديد في احد اجزاء الجهاز البولي و في هذه الحالة سوف تحتاج لأجراء تحليل بول و عرض نتائجه على طبيب مسالك بولية لمقارنتها بالتاريخ الصحي للحالة و تحديد ما اذا كنت بحاجة لعلاج دوائي . . و تزيد احتمالية هذا الامر اذا كنت تعاني من حرقان في البول او عدوى بولية متكررة . بشكل مبدأي ننصح بــ: - الالتزام الكامل بأجراءات النظافة الشخصية بعد التبول . - عدم مشاركة الملابس مع الغير . - الانتظار لبضعة دقائق بعد التبول لضمان عدم بقاء قطرات تلوث الملابس فيما بعد . و في حال استمرار الأمر بشكل متكرر أو ظهور أعراض اضافية فسوف يكون من الضروري مراجعة طبيب مسالك بولية كما ذكرنا لتحديد أصل المشكلة و على اساسه وضع خطة علاجية شاملة . مع خالص تمنياتنا بالصحة و العافية ان شاء الله .