ارجحو ان ترسل لي نسخة عن الفحوصات ولا علاقة للاصابة بالفيرويات بالرياضة والتمارين الرياضية يتصف فيروس التهاب الكبد الفيروسي الوبائي (أ) بالمقاومة للحرارة والبرودة ودرجة الحموضة تنتقل العدوى عن طريق الفم بواسطة: تلوث الأيدي ببراز شخص مصاب. تلوث مياه الشرب بالفضلات الآدمية عن طريق المجاري. تلوث الأطعمة والمشروبات عن طريق الذباب أو الأيادي الملوثة ببراز المصاب. تلوث بعض المأكولات (المحار والسمك النيء) بالمجاري بالبحار. نادراً ما ينتقل هذا المرض عن طريق الدم الملوث بالفيروس من خلال تلوث الإبر ونقل الدم من شخص مريض إلى آخر سليم.