الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة منى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أختي الكريمة بالنسبة لسؤالك: ماهي الحلول غير الزراعة لإخفاء الفراغات مكان الأسنان المخلوعة إن المعالجة التقويمية للأسنان التي يقوم بها طبيبك هي الحل الأفضل لحالتك. أيضاً إن فترة 8 أشهر من أجل المعالجة التقويمية هي فترة قليلة وبسيطة ولكن المدة الزمنية للمعالجة يحددها طبيب التقويم نفسه. وأما بالنسبة لرغبتك في أن تتوقفي عند هذا الحد بالمعالجة التقويمية لأسنانك وذلك لأن ابتسامتك أصبحت جميلة ومرضية لك فهذا الأمر تستطيعين أن تتناقشي فيه مع طبيب التقويم الذي تتعالجين عنده فهو أكثر دراية بحالتك وحالة أسنانك بعد مضي 8 أشهر من المعالجة التقويمية لأسنانك. أما بالنسبة لحقن الذقن بمادة الفيلر من أجل تصحيح إبتسامتك فهي مادة جيدة وحديثة وتستعمل في مجالات التجميل. أرجو لك التوفيق ولك مني أطيب الأماني.