الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي ثامر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: خروج المخاط من الشرج له أسباب عديدة منها: وجود بواسير أو التهاب في المستقيم أو القولون العصبي -والحمد لله- أن المنظار كان سليماً فهذا استبعد وجود البواسير أو الالتهاب في المستقيم أو وجود تقرحات أو أي ورم في القولون لذا يبقى سببه هو القولون العصبي وأنت تعاني منه -كما قلت- فهو السبب في خروج المخاط. المخاط بحد ذاته ليس مرضاً وإنما هو عرض وبالتالي هو لن يسبب مشاكل إلا ما يسببه من تخريش في منطقة الشرج والمخاط إما أن يكون أبيض أو شفافاً وأصفر والعلاج هو علاج القولون العصبي نفسه ولابد وأنك تتناول الأدوية للقولون العصبي. والله الموفق.