السؤال بسم الله الرحمن الرحيم. أنا فتاة أبلغ من العمر 25 عاماً قبل خمسة أعوام حدثت لي حادثة وعلى إثرها قمت باستئصال المبيض وبعدها حمدت الله وحاولت التأقلم مع حياتي الجديدة والآن وأنا عمري 25 عاماً أحسست بألم في صدري وبعد عمل الفحوصات وجد الأطباء إصابتي بسرطان في الرئة وقاموا باستئصال جزء من الرئة وبعدها أخذت أدوية كثيرة.بعد مرور شهر من العملية عاد المرض مرة ثانية والآن أعالج كيميائياً.سؤالي هو: هل هناك علاقة بين استئصال المبيض والسرطان الذي أصبت به وهل هناك أدوية يلزم أخذها لتعويض هرمون الاستروجين مع العلم أني لم أتعاط أي دواء لتعويض الهرمون وهل هنا? ? شفاء من سرطان الرئة أم كل هذه الأدوية لفترة وسيعود المرض ثانية أفيدوني أفادكم الله وأرجو شرح الأمر لي بالتفصيل.والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.