الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: بالطبع التدخين من أهم الأسباب المسببة والمؤدية للسرطان عامة وسرطان الرئة بصفة خاصة ومن أهم الأعراض المبكرة لسرطان الرئة: - السعال المستمر لفترة طويلة تصل إلى 3 أسابيع والذي قد يظنه البعض بسبب حساسية الصدر وخاصة إذا كان السعال غير مصحوب بدم ومن هنا نريد التنويه أنه إذا كان السعال مستمرا ومصحوبا بالدم فتلك من العلامات المتأخرة بل يمكنك القول: بأنها الأخيرة لسرطان الرئة. - صعوبة التنفس وخاصة مع أي نشاط زائد. - وجود ألم أو خدران بالكتف أو الذراع أو الظهر أو الصدر قد يكون بسبب ضغط سرطان الرئة على أعصاب الكتف والظهر والصدر والذراع وغالبا ما يزيد هذا الألم عند التنفس أو السعال. - الالتهابات المتكررة للقصبات الهوائية والرئتين والتي قد تكون لأي سبب آخر سوى سرطان الرئة ولكن يجب استشارة الطبيب للاطمئنان. - أعراض عامة مثل: الضعف العام والإعياء والتعب لأقل مجهود مع فقدان الشهية وقد تكون من الأعراض المبكرة لسرطان الرئة. والله الموفق.