هبوط الضغط بعد تناول الأكل بشكل عام حالة تحصل لدى كبار السن . والتحصيل لدى الصغار. طبيعيا بعد الأكل يتجه الدم لل أمعاء لل هضم ويقل في الاعضاء الأخرى لعدم الحاجة له . يقل طبعا ب انقباض الأوعية في هذه الأعضاء مما يرفع من ضغط الدم . هذه العملية تتم بتنسيق من الجهاز العصبي . هناك أناس الجهاز العصبي لديهم لا يعطي إشارات الأنقاض فلا يزيد الضغط بل ينخفض وهذا يحدث مثلا لمرضى السكر ال باركنسون ننصح المريض الذي يقل لديهم الضغط بعد الأكل ب: 1_ تناول كافيين وخصوصا قبل الفطور. 2_ ممكن أخذ وجبات من الكربوهيدرات متعددة وصغيرة وفي أوقات متفرقة. 3_ التمدد بعد الغداء على الظهر. 4_ ال? ?شي بعد الأكل. 5_ أخذ