الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ahmed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فالتغذية المتكاملة بشكل عام هامة للحصول على صحة جيدة; وجسد صحي; وما تتحدث عنه من أغذية معينة لقوة الأعصاب والعظام نوضح أن تكامل الغذاء بحيث يحتوي على الخضار الطازج; والفواكه; والحليب; وعسل النحل; واللحوم; والأسماك بنسب متوازنة يحقق ما تريد من تواجد عناصر مهمة ومفيدة للأعصاب والعظام; وذلك لتفادي سوء التغذية من قبل; وما حدث مع الإسراف في العادة السرية من ذي قبل هذا الأمر على العموم; ولكن لا يوجد شيء محدد; ولكن التوازن والتكامل في الغذاء يحقق ما تريد. والله الموفق.