الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سيدرا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد في الأشهر الأولى من الحمل من الطبيعي أن تعاني الحامل من الغثيان والتقيؤ وعدم الرغبة في الأكل ثم تتحسن حالتها بعد الشهر الثالث عادة لكن أهم نقطة أن لا تتعرض للجفاف كأن تعاني من التقيؤ المستمر والخمول والدوخة وقلة التبول فهذه أعراض تدل على الجفاف وعليك هنا بمراجعة الطبيب.أما الأكل الصحي فهو الأكل المتوازن:1. ويشمل الفواكه والخضروات.2. الألبان والأجبان بأنواعها لأنها تحتوي على فيتامين (د) المهم للعظام وغيره من الفيتامينات المهمة.3. اللحوم بأنواعها م? ?مة لأنها مصدر مهم للبروتين والحديد.4. حاولي تجنب المنبهات كالشاي والقهوة لأنها تؤثر على امتصاص الحديد وكذلك المشروبات الغازية.5. حاولي تجنب الأطعمة الجاهزة قدر استطاعتك والمعلبات بأنواعها.كلما كان الطعام طازجاً كلما كان نفعه للجسم أكبر. والله الموفق.