: مرحبا أخي الفاضل ; مضاعفات التهاب الكبد الوبائي فايروس ب : تحدث المضاعفات عند الإصابة المزمنة بالمرض بعد اضطراب وظائف الكبد لفترات طويلة : - تليف الكبد. - اضطراب درجة الوعي والغيبوبة الكبدية. - دوالي المريء esophageal varices وتحدث نتيجة ارتفاع ضغط الدم في الوريد البابي نتيجة تليف الكبد. - تجمع السوائل في البطن "الاستسقاء" ascites. - الفشل الكلوي. - يرتفع خطر الإصابة بسرطان الكبد. قد تظهر بعض الأعراض خارج الكبد: التهاب الشرايين العُقدي Polyarteritis nodosa: مما يسبب عددا من الأعراض ; آلام في العضلات تلف الأعصاب قرح غائرة في الجلد. ارتفاع ضغط الدم حمى غير مفسرة. التهاب الكليتين. علاج التهاب الكبد الوبائي فايروس ب : -عند التعرض للإصابة يمكن أخذ جرعة من الأجسام المضادة immune globulin خلال أربعة وعشرين ساعة من التعرض للفايرس. - الالتهاب الحاد لا يتطلب علاجا. في حالات الالتهاب المزمن يتم متابعة المريض عن طريق تحليل عينة من الدم وقياس إنزيمات الكبد ودلالات الفيروسات والحمض النووي للفايروس viral DNA. -يمكن أن يقضي العلاج على الفيروس في الدم إلا أنه يبقى موجودا في خلايا الكبد على أن العلاج يساعد على تقليل احتمالية حدوث المضاعفات. - العقاقير المستخدمة في العلاج: "-مضادات الفيروسات" عقار الإنترفيرون interferon alpha. -النظائر النووية Nucleoside nucleotide analogues مثل عقار لاميفيودين lamivudine و أديفوفير adefovir. 0يستفيد المريض من عمليات زرع الكبد في حالة الإصابة الشديدة والحالات المتأخرة. قد يظهر المريض مقاومة للعلاج resistance وقد يعود المرض بالظهور بعد الشفاء منه relapse. الوقاية من التهاب الكبد الوبائي فايروس ب: - تلقي التطعيم الواقي من الفايروس. -استخدام الواقي الذكري للحد من انتشار المرض عبر الممارسة الجنسية. - تجنب مشاركة الآخرين الإبر والأدوات الحادة. بالنسبة للطبيب فقاعدة البيانات حاليا لا توفر أسماء الأطباء . مع تمنياتنا بدوام الصحة والعافية .