: مرحباً أختي الكريمة لستي بحاجة لأعطاء الطفل جرعة اضافية مادمتي منتظمة على جدول تطعيمات في الوحدة الصحية بدون مشاكل . يمكن تعريض الطفل للشمس في فترة ما قبل الظهيرة حيث تكون درجة الحرارة لطيفة . في فصل الشتاء حالياً تعريض الطفل للشمس يكون بملابسه حتى لا يصاب بمشاكل صحية بسبب تخفيف الملابس فجأة . و بشكل عام فإن جلوس الطفل معك في بلكونة او شباك يدخل منه اشعة الشمس كافي و لستي بحاجة لأجراءات خاصة بشان هذا الامر و يرجع أهمية تعريض الطفل في الاساس لأشعة الشمس لدورها في مساعدة الجسم على تصنيع فيتامين د المهم في نمو العظام مع الكالسيوم . مع تمنياتنا بالصحة و العافية لك و لطفلك بإذن الله .