الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل خالد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن شلل الأطفال يصيب القدرة على الحركة على عضلات معينة من الجسم; وهذه العضلات التي تأثرت بالإصابة تبقى عاجزة عن العمل. لذا فإن العجز هو في الحركة; ولا يتطور المرض إن بقي ثابتًا في العضلات التي أصيبت منذ الصغر. ولذا فإن ما تراه من عجز في بعض العضلات هو ما سيبقى معه طول العمر. وأما القدرة على الإنجاب; فلا تتأثر; ولا يتأثر الانتصاب; ولا ينتقل إلى الأولاد; ولا يوجد أي متطلبات للوقاية بعد الزواج; ولا يعدي الزوجة; أو الأولاد. وللوقاية ضد شلل الأطفال بشكل عام فإن الإنسان يحتاج إلى ثلاث تطعيمات; وهي تؤدي إلى وجود مضادات حامية ضد المرض في أكثر من 95% من التطعيمات; فإن كان العجز الموجود عند الخاطب مقبولًا لديك; فهذا ما سيبقى معه طول العمر. من الناحية الطبية لا يمنع مصاب الشلل من الزواج والإنجاب. وعلى كل حال فاستخارة الله تعالى مطلوبة. وبالله التوفيق.