السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد قمت بإجراء صورة رنين مغناطيسي للرأس والظهر وتبين من الصور وجود عدة بقع بيضاء على الدماغ وعلى الحبل الشوكي. تم عرض الصور على عدة أطباء وكانت الفاجعة أنني مصابة بمرض التصلب اللويحي ولكن الأطباء طلبوا إجراء خزعة من النخاع الشوكي للتأكد من المرض حيث أن أعراضه مشابهة لمرض التهاب شريان الدماغ. سؤالي: هل إجراء الخزعة مؤلم وهل له أضراراً وهل صحيح أن مرض التصلب اللويحي يعالج بإعطاء المريض (كورتوزون) بالوريد لمدة ثلاثة أيام وبعد ذلك حقنة (انترفيرون) لمدة عامين ما هي الآثار الجانبية للعلاج? وهل يسبب العقم أو يؤثر على الحمل والولادة? وهل هو مرض وراثي ينتقل للأبناء? وهل هو خطير يؤدي إلى الشلل أو الوفاة? قرأت عن العلاج بالعسل وزيت حبة البركة ولسعات النحل وزيت زهرة الربيع هل هذا صحيح? وما علاقة ارتفاع الدهون الثلاثية في الدم بمرض التصلب اللويحي? وهل له علاقة بالأمراض الروحية أو الأزمات العاطفية? وما هو تصنيف المرض من حيث الخطورة? وهل هناك تحاليل أو فحوصات أخرى يجب إجراؤها قبل البدء بالعلاج كفحص الكبد والقلب وغيره? منذ عدة أشهر كنت أشعر بورم أو انتفاخ قاس الملمس ومؤلم في فروة الرأس في آخر الجهة اليسرى من الخلف حيث أنه ظهر عدة مرات واختفى وانتقل في منتصف الفروة هل له علاقة بمرض التصلب اللويحي? وهل هناك حمية يجب على مريض التصلب اللويحي اتباعها وشكراً جزيلا ً لكم.