الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هدى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:الإصابة بفيروس التهاب الكبد (بي) تسبب التهاباً حاداً في الكبد وبعدها يتخلص الجسم من الفيروس في 90-95 % من الحالات بتشكيل مضادات ضد الفيروس. إلا أنه في 5-10 % من المصابين لا يستطيع الجسم التخلص من الفيروس وبالتالي إما أن يتطور المرض إلى التهاب كبد مزمن وفيه يكون هناك زيادة في إنزيمات الكبد وزيادة نسبة الفيروس في الدم ويمكننا التعرف على ذلك بعمل تحليل خاص لفيروس الكبد وهذا يحتاج لعلاج حتى لا يتطور المرض إلى تليف في الكبد.والحالة الأخرى التي تنجم عن عدم إمكانية ال? ?سم التخلص من الفيروس هي أن تكون إنزيمات الكبد طبيعية ونسبة الفيروس في الدم منخفضة لا تسبب ضرراً للكبد ويقال إن الإنسان حامل للفيروس وإن الفيروس خامل وليس نشطاً.ومن هؤلاء المرضى يتخلص كل سنة 10% منهم من الفيروس وهذا الوضع لا يحتاج لعلاج ويمكن أن يتخلص الجسم من الفيروس كما قلت ولاشيء تستطيعين عمله في هذا المجال فالجسم نفسه يشكل مضادات ويمكن أن يتخلص الجسم منه .أما من ناحية الزواج فيجب على الزوج أخذ التطعيمات اللازمة لمنع انتقال المرض إليه وهناك تحاليل خاصة يمكن عملها لمعرفة إن كان حامل الفيروس يمكن أن تنتقل العدوى منه إلى الآخرين أم لا فبعض المرضى يشكلون ? ?وعاً خاصاً من المضادات ضد أجزاء معينة من الفيروس يجعلهم لا يشكلون خطراً من ناحية انتقال الفيروس للآخرين.ويفضل على كل من معك في البيت أن يأخذ التطعيم وهو يحمي ضد المرض.والله الموفق 