الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Meerooahlawy حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلا يحتاج المصاب بالتهاب الكبد الفيروسي (أ) عادة للتدخل الطبي ويتم الشفاء منه تلقائيا خلال فترة أسابيع قليلة ولا يحتاج إلى أي دواء فالجسم يتخلص وحده من الفيروس.وفي كثير من الحالات يصاب الإنسان بوعكة بسيطة وفي أكثر من 80% من الحالات تمر الإصابة على شكل نزلة إنفلونزا حادة - حمى وقشعريرة - ولا يعرف المصاب بإصابته بالتهاب الكبد وتختفي الأعراض تماماً بعد مرور أربعة أسابيع على بدايتها وتحدث مناعة دائمة ضد الفيروس ولا يتطور المرض إلى التهاب مزمن أو تليف الكبد.? ?هناك بعض الناس ( 5 - 10 % ) عندهم نقص في إحدى إنزيمات الكبد الوراثية والتي تسبب ارتفاعاً في نسبة الصفراء ولذلك تنزل الصفراء ببطء عندهم وهذا النقص لا يسبب أي مشكلة طبية سوى أن الطبيب يجب أن يعلم بها حتى لا تُجرى تحاليل لا لزوم لها ويخبر المريض بذلك. لذلك لا تشغل بالك فالأمر بسيط بحمد الله وطالما أن الإنزيمات عادت للطبيعة فلا تقلق.والله الموفق.