الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخت الفاضلة س-ب-م حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن أيام الحيض الطبيعية هي عادة ما بين (2-8) أيام وأستطيع أن أطمئنك بأن مدة الحيض عندك طبيعية طالما أنها غالباً ما تكون 7 أيام ونادراً ما تكون 9 أيام فلا تقلقي بالنسبة لهذا الأمر طالما أن الدورة منتظمة بالشكل الذي وصفته لنا. إذا كنت تقصدين بأن مدة الطهر عندك هي 23 يوماً وأن الحيض مدته 7 أيام فتكون مدة الدورة الشهرية هي 30 يوماً على الغالب وهي بذلك تعتبر منتظمة وإن كانت دورتك تتقدم أو تتأخر أحياناً يومين فسأحسب لك وقت الإخصاب بناء على أطول دورة وهي 32 يوماً وأقصر دورة وهي 28 يوماً وذلك لأنك لن تتمكني مسبقاً من معرفة طول الدورة التي ستأتي فتكون فترة الإخصاب عندك وبشكل عام -وكنوع من الاحتياط لكل الاحتمالات- هي ما بين يوم 11 من الدورة إلى يوم 21 من الدورة.وهنا ننصح عادة بحدوث العلاقة الزوجية بمعدل يوم بعد يوم في فترة الإخصاب هذه لإعطاء أكبر فرصة لحدوث الحمل بإذن الله تعالى.نسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بالذرية الصالحة التي تقر بها عينك إنه سميع مجيب. والله الموفق.