الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم هالة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أتفهم قلقك ولهفتك ياعزيزتي- ولكن لم تذكري لي طول المدة التي تحاولين فيها الحمل; فأنت ذكرت بأنك تحاولين منذ شهر رمضان; وولادتك الأخيرة كانت قبل سنتين; فأي رمضان قصدت إن كان رمضان الأخير أي قبل شهرين فقط; فهذه مدة قصيرة جدا للمحاولة; ولا تستدعي القلق. وكقاعدة طبية هامة يجب اتباعها دوما هي: يجب عدم تناول المنشطات قبل عمل صورة ظليلة للرحم والأنابيب بالصبغة; وخاصة لمن كانت ولاداتها قيصرية; وهذا لا يعني بالضرورة أن تكون هنالك مشكلة أو انسداد -لا قدر الله-; لكن يجب دوما اتباع منهج علمي وخطوات صحيحة لأنه لا فائدة ترجى من المنشطات حتى لو حدثت الإباضة معها إن كان هنالك انسدادا في الأنابيب لا قدر الله -. كما أن للصورة الظليلة فائدة علاجية; ففي حال وجود بعض الإفراز أو المخاط أو الخلايا المتوسفة التي تتجمع أحيانا في لمعة الأنابيب فتمنع نزول البويضة; فإن سائل الصبغة سيزيلها; أي ستعمل على شطف وغسل الأنابيب; فتكون لها فائدة مضاعفة وهي التشخيص والعلاج في بعض الحالات. وبالنسبة للدورة الشهرية عندك; فبما أنها بطول 35 يوما; فهذا يعني بأن الإباضة إما أنها تحصل متأخرة; أو أنها لا تحصل. ويمكن تحري حدوث الإباضة بالمتابعة بالتصوير; فإن وصلت لحجم 17 ملم كما تقولين في اليوم 15; فيجب الاستمرار بالمتابعة فقد تصل للحجم الناضج; وهو مابين 18-22 ملم بعد أيام قليلة. إن تأخر الإباضة عندك هو أمر متوقع لأن الدورة طويلة; فالوقت الذي تحتاجه البويضة لتنضج هو أطول من الطبيعي; وموعد الإباضة تقريبا هو 14 يوما قبل موعد نزول الدورة; مع هامش يومين زيادة أو نقصان; لذلك من المتوقع أن تكون الإباضة عندك تحدث بين يومي 19 -22 ; هذا والعلم عند الله عز وجل. ومن الطبيعي أن تكون بطانة الرحم رقيقة في اليوم الثاني من الدورة; وهي تزداد تدريجيا مع تطور البويضة; فلا تقلقي من هذا الأمر. أما سبب نزول الدم في يوم 13 من الدورة فهو إن بطانة الرحم مع المنشطات تصبح هشة ومحتقنة; وقد يتسرب منها بعض الدم البسيط بسبب الانفعال أو الخوف أو حتى بدون سبب; وهو دم استحاضة وليس حيضا; وهو لا يؤثر على حدوث الحمل في نفس الدورة بإذن الله. وحتى لو لم تكن الإباضة تحدث عندك بشكل جيد; فهذه مشكلة بسيطة وحلها بالمنشطات; لكن في كثير من الحالات فإن العلاج بالمنشطات يحتاج إلى التجريب لتحديد أفضل بروتوكول علاجي يستجيب جسمك عليه; لذلك لا داعي للتسرع من أول محاولة; بل يجب دوما البدء بحبوب الكلوميد; وبأقل جرعة ممكنة; مع استمرار المراقبة بالتصوير وبالتحليل; لمعرفة الاستجابة فإن لم تحدث استجابة فيجب زيادة جرعة الكلوميد في الشهر القادم; ولكن بالتدريج; فإن مرت ستة أشهر ولم يحدث حمل رغم تناول الكلوميد فيجب بعدها البدء بالإبر المنشطة وزيادة جرعتها بالتدريج أيضا. إن العلاج بالمنشطات يحتاج إلى خبرة ويجب أن تكون الطبيبة مختصة; كما يحتاج إلى التفهم والتعاون من قبلك; فأنصحك بالصبر والروية. أسأل الله العلي القدير أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية; وأن يرزقك بما تقر به عينك.