السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا متزوجة منذ سنتين لي طفل عمره عشرة أشهر وأرضعه رضاعة صناعية لقلة نزول الحليب من صدري حدث الحمل بعد تسعة أشهر من الزواج دون تدخل طبي ولم أستخدم أنا وزوجي وسيلة منع حمل منذ الولادة ولكن قذف الزوج يكون خارجياً وقررت محاولات الحمل مرة أخرى منذ أربعة أشهر ولكن بدون جدوى وهناك شيء جديد حدث لي منذ حوالي خمسة أشهر تقريبا وهو انعدام الإفرازات اللزجة المصاحبة لأيام التبويض مع العلم أنها كانت موجودة من قبل وبكثرة وكنت أراها قبل ذلك في اليوم الـ14 من الدورة فهل سبب انقطاعها هو انعدام وجود تبويض وما السبب في انقطاعها المفاجئ هذا مع العلم أن دورتي ممتازة ومنتظمة. ملحوظة: أنا ولادتي السابقة كانت قيصرية بسبب طول فترة الطلق دون توسع كاف للرحم ولكن حملي كان بدون أي مشاكل والحمد الله علماً أن عمري 22 سنة وزوجي عمره 47 سنة وهناك شيء أخر يجب ذكره وهو أني في أول الحمل حللت هرمون البروجسترون في اليوم الـ21 من الدورة وكان 4.8 وكان هرمون الحليب مرتفعاً قليلا وأعطاني الطبيب كلوميد ولم آخذه وزوجي كان عدد الحيوانات المنوية عنده 30 مليونا منهم 25% بطيئة وكتب له الطبيب كانيفيتا فورت وأيضا لم يأخذه ومع ذلك حدث الحمل فهل لذلك دخل في حالتي شكراً جزيلاً وآسفة على الإطالة لكن أنا جداً خائفة.