الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Ahmed حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فما لديك من معلومات حول الإباضة جيد ولكن لا يمكننا تحديد يوم الإباضة بالضبط في كل شهر. فمن المعروف أن هنالك بعض الحالات التي حصل فيها الحمل مباشرة بعد انتهاء الدورة وأيضاً هنالك حالات حصل فيها الحمل قبل موعد الدورة التالية لنساء كانت دورتهن منتظمة ولذلك فإن استعمال نظام الفترة الآمنة مثلاً أي الامتناع عن الجماع في فترة الإباضة كمانع للحمل يستلزم الامتناع عن الجماع الداخلي من اليوم الثامن من نزول الدورة وحتى اليوم ال 21 من نزولها نظراً لاحتمالية أن تخرج البويض? ? في شهر ما مبكرة أو متأخرة عن الوقت الذي نذكره على أنه اليوم المحدد للإباضة ولأجل ذلك فإنه يحتمل نسبة فشل تقارب (30%). ولكن المعروف أن الإباضة تحدث مرة كل دورة شهرية لأنه عندما تحصل الإباضة يتوقف نمو أية بويضات جديدة إلى أن تنزل الدورة الشهرية ليبدأ معها نمو جديد لبويضة جديدة.وهكذا.