: السلام عليكم اخي الكريم :) التهاب اللثة هو مرض شائع يسبب تهيج و احمرار و تورم اللثة. غالبا ما يكون مرض بسيط و لكنه قد يؤدي الى التهابات خطير في اللثة لذلك يجب علاجه سريعا. أسباب التهاب اللثة السبب الأكثر شيوعا من التهاب اللثة هو تدني مستويات النظافة الصحية التي تشجع على تشكيل لوحات جيرية. هذه اللوحات تكون غير مرئية و لزجة مما يساعد على نمو البكتيريا. كلما زادت مدة هذا اللوحات تسبب تهيج اللثة و تنزف بسهولة. عوامل خطر التهاب اللثة سوء العادات الصحية للفم : مثل عدم غسل الاسنان. التدخين. مرض السكري. كبار السن. جفاف الفم . سوء التغذية. تعاطي المخدرات . علاج التهاب اللثة غسل الاسنان مرتين يوميا. استخدام مطهرات الفم . تنظيف الاسنان : بواسطة الطبيب لازاله اللوحات الجيرية. تقويم الاسنان: إذا كان هناك حاجة لذلك. تمنياتنا بالشفاء العاجل :)