مرحبا خلال الاسبوع الاخير بدات اشعر بطعم يشبه طعم الملح في فمي بصورة قوية جدا واحيانا اشعر انه يشبه طعم الحديد. اعتقدت في البداية انه معجون الاسنان ولكني اظن الان انه ضرس العقل (Wisdom tooth) الذي بدا بالنمو مؤخرا وقد بدا يشق اللثة في طريقه خصوصا وان ما ذكرته هو احساس موضعي فحسب.يزعجني هذا الاحساس ويسبب لي الغثيان كما يسبب لي الدوار في بعض الاحيان. بالاضافة لذلك عانيت مؤخرا من التهاب الجيوب الانفية (Sinusitis) وتناولت دواء السينوفيد (Sinufed). هل هناك علاقة بين الامرين او هل هناك احتمال لان اكون اعاني من نقص في الفيتامينات او - لا سمح الله - احتمال لان يكو ن ه ذا احد اعراض الاصابة بمرض ما ارجو افادتي ولكم الشكر سلفا.