الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Eman حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فأنت لم تذكري إن وجد أثناء المنظار الجرثومة الحلزونية وذلك لأن علاج التهاب المعدة والاثني عشر الناجم عن الجرثومة يتطلب العلاج الثلاثي والذي يحتوي الاومبرازول بالإضافة إلى الاموكساسلين والفلاجيل لمدة أسبوعين.ومن ناحية أخرى فإن كان هناك في المنظار ارتجاع في حموضة المعدة فإن هذا يسبب التهاب المريء والذي يتطلب أحياناً أن يؤخذ الاومبرازول مرتين في اليوم وليس مرة واحدة بالإضافة إلى مراعاة عدم ملأ المعدة وتجنب المنبهات والمشروبات الغازية وعدم الاستلق? ?ء إلا بعد مرور ساعتين أو ثلاث على تناول الطعام والابتعاد عن الأطعمة التي تزيد الأعراض ومن ناحية أخرى عليك برفع الفراش عند النوم بأن يكون مرتفعاً عن مستوى الجسم وذلك بوضع مخدتين بدلاً من واحدة تحت الرأس.وما ذكرت عن شدة الأعراض فإنها تتطلب زيادة جرعة الامبرازول إلى حبتين واحدة في الصباح والأخرى في الليل قبل الطعام بربع ساعة.نسأل الله لك الشفاء العاجل وبالله التوفيق.