الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة فاطم حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: أختي الكريمة عليك اتباع نظام عنايةٍ فمويةٍ جيد جدًا دون أن تكلي أو تملي إلى حين يتم الشفاء - بإذن الله تعالى وذلك باتباع التالي: 1- تفريش الأسنان خمس مراتٍ في اليوم لمدة دقيقتين للفك العلوي ودقيقتين للفك السفلي. 2- استخدام السواك أيضًا لما فيه من فوائد عظيمةٍ ومواد طبيعية مطهرة للفم; ومنكهة له يقول الرسول صلى الله عليه وسلم: (لولا أن أشق على أمتي لأمرتهم بالسواك عند كل صلاة); يعني خمسٍ مراتٍ باليوم لأهمية السواك ولأهمية تفريش الأسنان. 3- تفريش اللسان أيضًا لإزالة طبقة البكتيريا; وطبقة الفطور عن سطح اللسان. 4- استخدام غذاءٍ متوازنٍ وصحيٍ الخضراوات; والفاكهة الطازجة -. 5- معالجة كافة أسنانك من التسوسات - إن وجدت -. 6- معالجة اللثة; وتنظيف اللثة من الجير على الأسنان وتجريف الجير من تحت اللثة - إن وجد -. 7- الكشف على الأسنان - إن كان يوجد في بعضها التهابات أو خراجات سنية أو لثوية - ومعالجتها. 8- اعملي فحصًا للجيوب الأنفية - إن كان يوجد لديك التهابٌ مزمنٌ -. 9- استخدمي باستمرارٍ المضامض الفموية المطهرة للفم. 10- استخدمي الخيط السني باستمرارٍ لتخلية ما بين الأسنان ولتنظيف الجيوب اللثوية من بقايا الطعام. أرجو لك الشفاء العاجل مع أطيب الأماني.