الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة areei حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: غالباً ما يظهر ضرس العقل بصورة مائلة أو يكون غائراً في اللثة فيسبب آلاماً بالفم ويسمع هذا الألم في الأذن على نفس الجهة وكذا الغدة الدرقية وما لديك من جيوب أنفية وحموضة وفقر دم وسوء تغذية ونقص فيتامين(د) لا يسبب ما تعانيه أو ما تشتكى منه اللهم إلا أن حساسية الصدر قد تسبب ضيقا في التنفس أو ضغطاً على الصدر ولكن كل الشكاوي التي ذكرتيها يصعب تجمعها في آن واحد أو شخص واحد إلا إذا كان هذا الشخص يعاني من اضطرابات نفسية فتتجمع مثل هذه الأعراض التي يصعب ربطها مع بعضها البعض ولذا فأنصح بمراجعة طبيب متخصص في الأمراض النفسية والعصبية لمناظرة حالتك. والله الموفق.