الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم.الأخت الفاضلة أمة الله حفظها الله.السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. وبعد:فهناك أسبابٌ عديدةٌ للطعم غير الطبيعي للفم مثل الطعم الذي تشكين منه ومن هذه الأسباب ما يلي:1- التهاب الكبد. 2- من أحد أمراض المناعة الذي يسبب جفافاً في الفم ويدعى مرض (سجوغرن).3- فرشاة الأسنان نفسها.4- الأورام.5- التهاب الجيوب والأنفلونزا.6- بعض الأدوية.7-نقص الفيتامين (ب12).8- نقص الزنك.9- التهاب المعدة والارتجاع من المعدة للمريء يسبب طعماً معدنياً في الفم.10-خُراجات الاسنان أيضاً تسبب طعماً لاذعاً أو معدنياً.فإذا كان هناك بصاقٌ مصفر فعلى الأكثر أن السب? ? هو التهابٌ في الجيوب وفي الليل يدخل البصاق إلى الحنجرة من الخلف في البلعوم ومن ثم تُخرجينه كالبصاق المصفر.ولذا يفضل مراجعة طبيب الأذن والأنف والحنجرة وقد يُجري لك صوراً للجيوب ومن ثَمَّ علاجها وسوف تتحسنين بإذن الله ويختفي هذا الطعم.وبالله التوفيق.