الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Reham saber حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن أسباب الطعم الغريب في الفم متعددة وأهمها التالي:- الأدوية: ومنها المضادات الحيوية والأدوية التي تحتوي على الزنك والمترونيدازول وأدوية الصرع إلا أنه كما قلت فإنك لا تتناولين أي دواء وكذا الأدوية الكيميائية والعلاج بالإشعاع وهذا السبب لا ينطبق عليك كذلك.- السن: فالكبار في السن يحصل عندهم نقص في الشم والإحساس بطعم الأطعمة وهذا لا ينطبق عليك أيضاً.- بعض الأمراض: مثل السكري وارتجاع حموضة المعدة وهذا قد لا يعطي إلا أعراض الإحساس بطعم غريب في الفم مع أع? ?اض أخرى كالكحة الليلية أو الصباحية دون الإحساس بزيادة الحموضة. - رضوض سابقة للفم والأنف وعدم تنظيف الفم والأسنان من مخلفات الأطعمة.- الالتهاب بالفطور في منطقة الفم. لذا يجب أن تتعرفي على هذه الأسباب حتى تعرفي أياً من هذه الأسباب ينطبق عليك وبالتالي علاجه فإن لم يكن أي واحد فيجب أن تلاحظي إن كان يزيد عند الصباح أو بعد الاستلقاء فيكون سببه ارتجاع حموضة المعدة وأما عن زيادة اللعاب فله أسباب متعددة أيضاً منها:1- الالتهاب في منطقة الفم وتنخر الأسنان والأدوية وبعض الأمراض العصبية وبروز الأسنان للأمام وحساسية في الأنف والحلق ووجود طفلييات وديدان في ال أمعاء.2- القلق والانفعال: فقد يكون السبب هو التوتر مع الامتحانات والقلق حول انخفاض وزنك وعدم تناولك الطعغام بشكل جيد هو السبب في هذه الأعراض خاصة إن كانت هذه الأعراض معطاة من فترة قصيرة وخاصة إن كانت أثناء الامتحانات. على كل حال عليك بفحص فمك فقد يكون هناك تنخرات أو التهاب في اللثة قد يكون هو السبب في الطعم الغريب في الفم وزيادة اللعاب.وبالله التوفيق.