السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أنا أعاني من معدتي منذ حوالي 9 سنين; وعمري الآن 22 سنة; فكل يوم أشعر بغازات غير طبيعية; وأكثرها عند الاستيقاظ من النوم; مع آلام في المعدة; وعند خروج الغازات من معدتي أستريح نوعًا ما. وهناك مشكلة أخرى في لساني فعند الاستيقاظ من النوم أجد لونًا أبيض; مع رائحة كريهة جدًّا; وإذا أكلت مع الطعام سلطة طماطم مع خيار أو حامضًا مثلاً يحرقني لساني; ويصبح شكلها كأنها ملتهبة. والأدوية التي استعملتها كثيرة جدًّا جدًّا; ومن الممكن أن أكون قد استعملت كل الصيدلية; وما تركت دواء. وعند ذهابي إلى الطبيبة والكشف علي في المرحلة الثانية من الزيارة أعطتني دواء يسما كلاسيد 500 مج; مع أوزباماكس 500 مج; وفي اليوم الأول بعد استعمالي لهذه الأدوية أحسست بارتياح شديد; وخفت الغازات عند الاستيقاظ; وخف وجع المعدة; وأيضًا خف كثيرًا اللون الأبيض في لساني; وما زالت الرائحة الكريهة; وبعد اليوم الرابع من استعمال الأدوية رجعت الغازات والتهابات اللسان مع اللون الأبيض مجددًا; مع أنني استمررت على الدواء حتى انتهائه. أرجو أن تعطيني الأدوية المناسبة لي لكي أتخلص من هذه المشكلة لأنني عانيت منها كثيرًا; ولم أدع طبيبًا في لبنان ولا في السعودية. وعندي حموضة في المعدة أيضًا; واستعملت أدوية كثيرة; مثل: نكسيم 40مج; وهناك تحسن عند استعماله; وبعد يومين أو 3 من الانتهاء من الدواء بالكامل رجعت الحموضة. أرجو بأن تفيدوني; وأن تعطوني الحل السريع; وأن تخبروني ما الطعام الذي أبتعد عنه وما الطعام الذي لا يؤذيني مع أطيب تحياتي; وبارك الله فيكم جميعًا.