الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سائل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته; وبعد: من المهم معرفة إن كنت بدينة; وإن كنت مدخنة; وإن كان هناك جفاف في الفم; أو أعراض التهاب في الجيوب الأنفية; أو حساسية في الأنف; وذلك لأن أكثر سبب لبياض اللسان هو جفاف الفم; فإن كان المريض بدينًا فقد يشخر في الليل; وينام وفمه مفتوح; وهذا يعرض الفم للجفاف; وترسب البقايا على اللسان; ونمو البكتيريا على اللسان بسبب قلة اللعاب; وهذا من أهم أسباب اللسان الأبيض; بالإضافة إلى أن التدخين أيضًا من أهم أسباب اللسان الأبيض. وقد يكون السبب هو الحموضة المرتجعة من المعدة إلى المريء; وقد تصل إلى اللسان في الليل فتسبب التهابًا في اللسان مما يجعله مؤلمًا عند تناول المواد الحامضة; ولذا فإنه مهم معرفة إن كانت أعراض اللسان قد تحسنت عندما كنت تتناولين دواء النكسيوم; وعادت عندما توقفت عنه. وإن كان هناك التهاب في الجيوب الأنفية; أو حساسية; فقد يسبب ذلك أيضًا أن يشعر الإنسان في الليل أنه بحاجة للتنفس عن طريق الفم; وبالتالي يؤدي إلى جفاف الفم وظهور اللسان الأبيض; والرائحة الكريهة بسبب نمو البكتيريا على اللسان; وهي من أكثر أسباب رائحة الفم الكريهة. الرائحة الكريهة هي من مشتقات مركّبات الكبريت المتطايرة (volatile Sulfur compounds ); وأحد هذه المركبات هو سلفيد الهيدروجين (Hydrogen Sulfide); وله رائحة كرائحة البيض الفاسد والمركَّب الآخر هو ميثايل ميركابتين (Methyl Mercaptan ); وله رائحة قوية وهذه المركبات ناتجة من البكتيريا الموجودة في الفم عند تحلل وتفكك الخلايا الميتة; وهذه البكتيريا - التي تنمو دون الحاجة للأوكسجين ( Anaerobic Bacteria ) - تتجمع وتتكاثر على اللسان; وتعيش في الأماكن الجافة; مثل المناطق تحت اللثة; وما بين الأسنان; وفي نتوءات اللسان. وهذا يترافق مع ظهور طبقة بيضاء أو صفراء على سطح اللسان; مع جفاف الفم; والشعور بمرارة; أو بطعم معدني في الفم لذا ينصح المتقدمون في العمر المصابون بحرقة المعدة (Heartburn) - وهي عبارة عن شعور بالمرارة; أو الطعم اللاذع خلف عظمة الصدر; أو في مؤخرة الحلق; وقد يصاحب الشعور بالحرقة انتفاخ; أو تجشؤ; أو صعوبة عند البلع بما يلي: - الابتعاد عن الأطعمة التي تزيد من حموضة المعدة; وهي: الشاي والقهوة. عصير البرتقال. عصير الليمون. المشروبات الغازية; وهي أحد أسباب كثرة غازات المعدة; وزيادة الحموضة. الأطعمة التي تحتوي على الفلفل الحار; أو الكثير من التوابل. الشوكولاتة. البطاطس المقلية. الطماطم. بعض الأدوية. وتناول الكثير من الطعام; والتدخين; يسببان أيضًا زيادة في حموضة المعدة; بالإضافة إلى أن التدخين يسبب - كما قلنا - جفاف الفم واللسان الأبيض. أرى أن تستمري بتناول دواء الحموضة; حتى ولو لفترات طويلة إن كانت الأعراض تخف معه. وإن كان هناك أعراض التهاب في الجيوب; أو حساسية في الأنف أن تراجعي طبيبًا مختصًا بالأنف والجيوب الأنفية. - التنظيف بالفرشاة والمعجون مرتين على الأقل صباحًا ومساءً. - تنظيف اللسان بالفرشاة العادية أو بفرشاة خاصة قبل النوم. - استعمال خيط الأسنان مرة واحدة يوميًا. - تنظيف اللثة واللسان وسقف الفم جيدًا. - استبدال فرشاة الأسنان كل 4-6 أشهر بأخرى جديدة. - زيارة طبيب الأسنان لعلاج السوس وأمراض اللثة إن كانت موجودة. - الإكثار من شرب الماء يوميًا. - مضغ العلك الخالي من السكريات لدقيقة أو اثنتين عند الإحساس بجفاف الفم. - تنظيف الفم بعد تناول الحليب ومشتقاته والسمك واللحم. - الإكثار من أكل الخضروات الغنية بالألياف مثل الجزر. نرجو من الله لك الشفاء.