الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Sami حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد إن الإصابة بالجيارديا قد لا تحدث أي أعراض عند 50% من المصابين بها وأعراض المرض تكون بشكل إسهال وكثرة الغازات في البطن والشعور بالغثيان وأحياناً التقيؤ وقلة الشهية وفي أحيان قليلة نقص في الوزن. أما العلاج الذي تتناوله فهو يسبب الغثيان ومدة العلاج لمدة خمسة إلى سبعة أيام فقط وعادة ما يكفي دواء واحد مثل Flazol (mrtronidazole ) ومن الأعراض الجانبية للأدوية التي تستخدم لعلاج هذه الطفيليات فإنها تسبب الغثيان وطعماً في الفم ودوخة وصداعاً لذا فإن أكملت العلاج لمدة تص ل إلى سبعة أيام فإن ذلك يكفي ونرجو من الله أن تختفي الأعراض الجانبية.والله الموفق.