هناك أسباب عديدة للطعم المر في الفم; طبعاً يجب التمييز بين الطعم (الرائحة) الكريهة و طعم المرارة; المهم سوف نذكر الأكثر شيوعاً: أمراض الأسنان مثل تسوس الأسنان و اللثة (نزف الدم في الفم يُسبب هذا عند تحلل الدم). إلتهاب المعدة و إرتجاع حامض المعدة وقد يكون أثر جانبي للأدوية ;إلتهابات الجيوب الأنفية المُزمن; حيث نزول الإفرازات على الحلق أثناء النوم تُسبب ذلك. اليرقان (بو صفار); اي كان سببه ; إلتهاب كبد فيروسي أو تكسر دم. الغالب بأن ما تشتكين منه يكون من اللثة أو المعدة; بالنسبة للثة يجب العناية بها و إذا تنزف يجب مراجعة طبيب الأسنان و إذا فيه أعراض في البطن يكون العلاج حسب المشكلة.