: مرحباً أختي الكريمة نعرف أن مثل هذه المشكلة تكون مزعجة بعض الشيء لكن ننصحك بالصبر حيث أن الأدوية هي الطريق الوحيد المضمون من أجل تحسن سريع بإذن الله يسمح بأجراء العملية و التخلص نهائياً من هذه المعاناة عما قريب . مشكلة الحصوات في المرارة ان بقاؤها يسبب وجود احتمالية لتحركهم مما قد يسبب الكثير من المشاكل مثل الألم طبعاً الذي سيحدث مع استمرار وجود الحصوات و قد يزداد بالتدريج حتى يصبح غير محتمل على جانب أخر فإن تحرك الحصوات قد يؤدي لأنسداد بعض القنوات الدقيقة التي يمر فيها الافرازات الهاضمة من الكبد و البنكرياس للأمعاء مما قد يسبب مشاكل كبيرة في الكبد و البنكرياس لا قدر الله . بالاضافة لأن احتمالية حدوث الحصوات مرة اخرى مرتفعة في غياب الحل الجذري . مبدأياً ينصح ببعض الارشادات العامة التي تساعد في تخفيف الاعراض : 1 - تقليل محتوى الدهون في طعامك قدر الامكان . 2 - الاعتماد على وجبات صغيرة بمعدل اكبر أفضل من وجبة واحدة كبيرة في منتصف اليوم لتجنب عسر الهضم . 3 - زيادة محتوى الألياف في طعامك من خلال الخضروات الخضراء يساعد في تسهيل حركة الامعاء . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .