: مرحبا أختي الفاضلة ; مبدأياً ينصح ببعض الارشادات العامة التي تساعد في تخفيف الاعراض : 1 - تقليل محتوى الدهون في الطعام قدر الامكان . 2 - الاعتماد على وجبات صغيرة بمعدل اكبر أفضل من وجبة واحدة كبيرة في منتصف اليوم لتجنب عسر الهضم . 3 - زيادة محتوى الألياف في الطعام من خلال الخضروات الخضراء يساعد في تخفيف الاعراض . من ناحية أخرى يفضل مراجعة الطبيب المتابع من اجل عمل سونار جديد من اجل الاطمئنان لا اكثر . بالنسبة للصيام لا نستطيع الجزم بقدرة والدتك على الصيام دون اللجوء للطبيب المعالج وفحص الحالة كاملة ; وابداء الرأي الطبي . مع تمنياتنا لوالدتك بالشفاء العاجل ان شاء الله .