تعود مرارة الفم لعدة اسباب : 1- تعاطى بعض العقاقير مثل المحتوية على مترونيدازول ; سيكنيدازول ; او تنيدازولو يعود ذلك للطعم المعدنى لتلك الادوية التى تعالج طفيليات المعدة . 2- استعمال اقماع تحتوى على خلاصة نبات هاميليس مثل كل الأقماع التى تعالج تضخم والتهاب البروستاتا . 3- الإكثار من تعاطى الأدوية بشكل عام لأن هناك جزء من فضلات بعض الادوية تخرج من خلال سطح الفم كأثر جانبى . 4- تناول اى اشربة او اطعمة تحتوى على مواد astringents مثل الكافيين و الزانثين و تشتمل على الشاى والقهوة والنسكافييه و الشيكولاتة و الكاكاو و ليس هذا معناه حدوثها للجميع ولكن اقول نسبة منهم . 5- ارتجاع ? ?لأحماض