السؤال أنا امرأة أبلغ من العمر (40) سنة وأعاني من آلام شديدة في أعلى البطن وفي أعلى الظهر وراجعت إحدى المستشفيات وبعد إجراء الفحوصات تبين لهم أن المشكلة في المرارة ويستدعي الأمر سرعة التنويم في المستشفى لإجراء العملية إلا أن عدم وجود سرير في المستشفى حال دون التنويم مما اضطررت إلى مراجعة مستشفى آخر.وبعد اطلاع الدكتور على نتائج التحليل في المستشفى الأول قرر عدم ضرورة التنويم لعدم وجود أعراض المرارة علي وقال: إن المشكلة تكمن في وجود آلام في المعدة.أرجو إفادتي عن الطعام الذي يجب تجنبه لعدم إثارة هذه الآلام علماً أن المراجعة المذكورة قبل 4 أشهر.سدد الله خطاكم. الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عبير حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: تقولين: إن الآلام كانت في أعلى البطن وأعلى الظهر وكذلك فإن الفحوصات قد أظهرت أن المشكلة في المرارة ولم تذكري ما هي الفحوصات التي أجريتيها فإن كانت الآلام في أعلى البطن من ناحية اليمين وأسفل الأضلاع وكان الألم في نفس الوقت عند لوح الكتف أو الكتف الأيسر فهذه أعراض المرارة إلا أنه يجب أن ننتبه إلى أن مريض المرارة قد يكون عنده في نفس الوقت آلام من المعدة نتيجة قرحة المعدة أو التهاب المعدة نتيجة الجرثومة.لذا إن كانت الفحوصات قد أظهرت أن هناك حصيات في المرارة وكا? ?ت الأعراض الأولى كانت نتيجة التهاب المرارة وإن كانت قد أظهرت الفحوصات عندك حصيات في المرارة فالأفضل استئصال المرارة فقد تكون الأعراض الأولى كانت من المرارة ثم سكنت أعراض المرارة وظهرت أعراض المعدة بعد أن تحسنت أعراض المرارة وهذا ما جعل الطبيب الثاني يعتقد أن الأعراض لم تكن من المرارة.يفضل في هذه الحالة وللبت في هذا الموضوع عمل منظار للمعدة وصورة بالأمواج فوق الصوتية للمرارة وتقرير العلاج على ضوء ذلك دون تخمين وأود كذلك أن أقول إن أمراض المرارة قد تتظاهر بما يلي:1- عدم وجود أعراض وعلامات.كثير من الناس قد يكون لديهم حصوات بالمرارة دون أن تسبب لهم أي مشك? ?ات صحية ولا يتم اكتشاف وجودها إلا أثناء الفحص بموجات فوق الصوتية أو بأشعة إكس للبطن لأسباب أخرى مثل أمراض البطن الأخرى.2- أعراض وعلامات خفيفة.ألم خفيف بين الحين والآخر في المنطقة اليمنى أعلى البطن مع أعراض مثل عدم الارتياح للأطعمة ذات المحتوى الدهني وزيادة انتفاخ البطن مباشرة بعد الأكل والإحساس بالشبع المبكر والغثيان الخفيف.3-حالة التهاب المرارة الحاد.وفي هذه الحالة تؤدي حصاة المرارة إلى التهاب حاد بالمرارة سوف يشرح بالتفصيل في موضوع التهاب المرارة الحاد حيث يكون هنالك ألم شديد وغثيان وقيء شديد.4- حالة التهاب المرارة المزمن.وهو يشبه إلى حد ما الأعراض وا? ?علامات في الحالة الثانية ولكن الأعراض والعلامات تكون أكثر بروزاً وتوجد علامات الالتهاب المزمن في المرارة. ومن مضاعفات أمراض المرارة:1- التهاب المرارة الحاد والمزمن.2- انتقال الحصاة إلى القناة الناقلة للصفراء من الكبد إلى الأمعاء مسببة انسداد هذه القناة وبالتالي ظهور الإصفرار الانسدادي أو التهاب غدة البنكرياس الحاد أو المزمن.3- قد تكون حصاة المرارة سبباً في تجمع الصديد في المرارة أو انفجار جدارهاإما الطعام لمرضى المرارة فعادة ما ينصحون بالإقلال من الأطعمة الدسمة لأن الأطعمة الدسمة عادة ما تزيد أو تحدث أعراض حصوات المرارة.كما قلت لك: يفضل عمل الفحوصا? ? التي قلتها لك للتأكد من التشخيص.وبالله التوفيق. أمراض العظامالعظامالمفاصلآلام أسفل الظهر