الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زينب حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن النتوءات المرارية أو اللحميات المرارية هي نتوءات تتشكل في داخل المرارة وتتعلق في الغشاء المخاطي للمرارة برباط صغير وهذه اللحميات تظهر في أماكن أخرى مثل الأمعاء والأنف.معظم هذه اللحميات لا تسبب أعراضاً ولكن في بعض الحالات تتحول لسرطان ولذا تجد الكثير من الأطباء من يوصي بإزالتها ولحميات المرارة موجودة بكثرة وغالباً ما تكتشف بالصدفة عند إجراء تصوير للمرارة أما علاجها فيتم بالجراحة في الحالات التالية:1- إذا كان حجمها أكثر من 1 سم. 2- إذا كانت مترافقة ? ?ع حصيات في المرارة.3- إذا كانت المريضة فوق سن ال50 عاماً.والله الموفق.