الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل علي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن حصوات المرارة هي صلبة تتشكل من الكوليستيرول والأملاح الصفراوية والكالسيوم وتختلف في حجمها من صغيرة إلى وسط إلى كبيرة وتزداد نسبة وجودها عند الناس السمان والذين ترتفع عندهم نسبة الكولستيرول والنساء اللاتي يتناولن الاستروجين وبعض الأمراض الأخرى.أما علاجها فإن لم تسبب لك الحصوة أي أعراض -وعادة في ثلثي المرضى لا يشكون من شيء- وإن لم يكن هناك سكري فإنه قد تترك الحصوة وخاصة إذا كان حجمها كبيراً فإن الحصوة الصغيرة هي التي تتحرك وتسبب مشاكل أما ? ?لحصوة الكبيرة فلا تتحرك كثيراً ولا تسد عنق المرارة.على كل حال فإن كانت الحصوة تسبب لك الألم فإنه يمكن إزالتها بعملية المنظار وهذه العملية قد سهلت الأمور كثيراً.والله الموفق.