: مرحبا بكى اختى الفاضلة من الطبيعة ان تشعرى ببعض القلق و التوتر عند القدوم على مرحلة جديدة و تجارب جديدة و لكن لا تجعلى هذا القلق يمنعك من الاستمتاع بمزايا الحياة الجديدة و رؤية جوانبها المشرق ة. و لذا ننصحك ب : - حاولى الانخراط بالمجتمع الجديد . - حاولى تكوين علاقات اجتماعية جيدة مع من حولك . - اشغلى وقتك بالعمل الهادف . - لا تجعلى الفراغ و الضيق ييملأ حياتك . - استمتعى مع زوجك بحياتك الجديدة . - كونى على تواصل دائم مع اهلك للاطمئنان عليهم . - اجعلى لحياتك الجديدة اهداف واضحة . - فكرى دائما بمميزات حياتك الجديدة (كونك مع زوجك و بداية حياتك المستقلة). - اخلقى الفرحة و السعادة بكل تفاصيل حياتك . - استمتعى بكل انجاز و لو بسيط و عيشى الفرحة بتفاصيل حياتك . - طرد الافكار السلبية (انا لا استطيع التكييف انا غير سعيدة). - التفكير بان هذا التوتر فقط لكونها مرحلة انتقالية و بعد انتهاء و استقرار كل شئ ستصبح حياتك الجديدة هى حياتك التى تعتادين عليها و ما دون ذلك هو دخيل او غريب عليها . مع تمنياتنا بحياة سعيدة .