: مرحباً اخي الكريم بداية نود ان نعبر عن خالص مواساتنا له في هذا الحادث المؤسف و ندعو الله ان يمن عليك بالشفاء و التعافي ان شاء الله . بداية فإن المؤشرات التي ذكرتها تدل على ان الاضرار التي حدثت كانت في اقل قدر ممكن و هذا من لطف الله . بالنسبة لعملية الامساك فإننا نود التأكيد عليك في بعض ارشادات عامة قد تساعد : - تناول كميات اكبر من الألياف المتمثلة في الخضروات و الفواكه الطازجة يسهل حركة الامعاء . - تناول كميات كافية من المياه يومياً يساعد في تليين البراز . - ضبط مواعيد يومية ثابتة لدخول الحمام يساعد مع الوقت على تمرين الامعاء على التبرز في هذه الاوقات . بالنسبة لمشكلة العضلات القابضة فغالباً ما تكون مرتبطة بتعرض الاعصاب لأصابة و الدواء الذي وصفه الطبيب رغم أننا لا نستطيع الحكم عليه دون معرفة اسمه و لكنه غالباً يعمل على تقوية الاعصاب تدريجياً مرة أخرى حتى تستعيد التحكم في وظائفها . لذا ننصحك بالصبر و اعطاء الدواء مزيد من الوقت و بإذن الله سوف تجد الامور قد بدأت في التحسن تدريجياً . كما نؤكد عليك بضرورة المتابعة الدورية مع الطبيب لتقييم تحسن الحالة و لا ننصحك بتغيير الاطباء بشكل متكرر لأن ذلك يسبب أن الطبيب الجديد لا يكون لديه الرؤية الكاملة للحالة مثل الطبيب الذي تابعها من بدايتها و يعرف كافة تفاصيلها . و نرحب بأي استفسار أخر لك و ندعو الله ان يوفقنا لمساعدتك قدر الامكان . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل ان شاء الله .