الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل خليل حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هذا الدواء من الأدوية القديمة جداً وهو ينتمي لمجموعة البنزودايزبينز وتنتجه الشركة الألمانية التي تعرف باسم (boehrimgr ingelheim) . أتفق معك تماماً أنه ربما تكون هنالك صعوبة في الحصول على هذا الدواء حيث إنه من الأدوية التعودية بعض الشيء ولذا أصبحت هنالك الكثير من المحاذير في استعماله. فيما أعلم أن الدواء يمكن الحصول عليه من مصر أو الأردن وكما ذكرنا لك فإن الشركة المنتجة له هي شركة ألمانية. هذا الدواء كان يُستعمل في السابق لعلاج القلق وتحسين النوم ولكن أرى أن البدائل الجديدة ربما تكون هي الأفضل بالرغم من علمي أن والدك قد يجد صعوبة في قبول الأدوية الجديدة لأنه قد تعود على دوائه القديم إلا أن ذلك يمكن أن يتم عن طريق التدرج في قطع جرعة الترانكسين وبداية الأدوية الجديدة . من الأدوية التي ستكون جيدة بالنسبة له الدواء الذي يُعرف باسم أتراكس (atarax) بجرعة 25 مليجرام وسوف يكون من الأفضل أيضاً أن نضيف له أحد الأدوية المضادة للقلق ومن أفضلها الدواء الذي يُعرف باسم موتيفال ويمكن أن يتناوله بجرعة حبة صباح ومساء ومهما طالت المدة فإن شاء الله لن يحصل أي ضرر من هذا الدواء.وبالله التوفيق. 