الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فما دام هناك تحسن كبير في حالتك من حيث المكون النفسي فإن شاء الله التحسن في التركيز أيضًا سوف يأتي وحرصك على التوازن الغذائي مهم أن تأخذ قسطا من الراحة وأن تمارس الرياضة أيضًا له أهمية كبيرة هذه الفعاليات والترتيبات الغذائية دائمًا نتائجها لا تكون على المدى القصير نتائجها تكون على المدى البعيد والقراءة تحسن التركيز وتلاوة القرآن بتمعن وتدبر وتؤدة مفيدة جدًّا أيضًا للتركيز وتمارين الاسترخاء نحن نرى أنها ذات قيمة كبيرة جدًّا لكن بكل أسف الكثير من الناس لا يحافظ عليها فأرجو أن تكون حريصًا عليها. أما بالنسبة لموضوع الأدوية التي تعالج نقص الانتباه وفرط الحركة فدواء (Strattera atomoxetine ) هو الدواء الذي يُستعمل لهذا الغرض أما الأدوية الأخرى فهي مضادات للاكتئاب. سؤالك سؤال ممتاز حقيقة وحوله كثير من النقاشات والحوارات والاتفاقات والاختلافات في المحافل العلمية وخلاصة الموضوع أنه إذا كان هنالك بالفعل ما يدل على نقص الانتباه مع فرط الحركة أو نقص الانتباه دون فرط الحركة أو كان هناك تاريخ لنقص الانتباه في أثناء الطفولة فأعتقد أنه يوجد مكان لاستعمال الـ (Strattera) وعلى العموم هو دواء سليم جدًّا ودواء له فعاليته لكنه بطيء بعض الشيء بمعنى أنه يتطلب شيء من الصبر ليحصل الإنسان على فائدته الكبيرة فالذي أراه هو أنه يوجد إمكانية لاستعمال الـ (Strattera) بشرط الإيفاء بالشروط التي ذكرتها سابقًا أو أحدها. أعرف أن هنالك من يستخدم الأدوية المعالجة لفرط الحركة وتحسين الانتباه في علاج الاكتئاب النفسي. عقار (ريتالين) - وهو معروف - يستعمله البعض لكن حقيقة قد تكون هنالك مجازفة أو مخاطرة في تناول الريتالين في حالات الاكتئاب النفسي لأن احتمالية التعود عليه وارد جدًّا. هذا هو الذي أود أن أفيدك فيه ومن ناحية ترتيب الأدوية التي ذكرتها: فالـ (Strattera) هو الأفضل والـ (Edronax reboxetine) يمكن نعتبره الثاني والـ (Wellbutrin bupropion) هو الثالث هذه ربما أي Wellbutrin و Edronax تحسن المزاج في حالات الاكتئاب الذي يتميز ببطء الحركة وبطء التفكير لأن الاكتئاب في بعض الأحيان يؤدي إلى بطء في التفكير وكذلك بطء في الحركة فهذه الأدوية قد تؤدي إلى شيء من الحيوية. سؤالك: هل استخدام منشطات الجهاز العصبي لفترة قصيرة تفيد .. لا أعتقد أنها ذات فائدة ولا أعتقد أن الدخول في مثل هذه المجازفات ننصح به وإن كان لابد من توجه نحو هذه المركبات فمن الأفضل أن يكون ذلك تحت إشراف طبيب ويكون الطبيب صاحب خبرة فالإشراف المباشر مهم جدا في مثل هذه الحالات. بارك الله فيك وجزاك الله خيرًا.