: السلام عليكم اختي الكريمه :) سوف نوضح لكي مزايا وعيوب العمليات الجراحيه لتقليل الوزن وعلاج السمنه الا اننا لا يمكننا تحديد الافضل في هذه الحاله بدون الفحص الطبي لذا لا يمكننا تكونين راي في المطلق عن هذه العمليات لان الامر يختلف من شخص لاخر لذا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب تغذيه متخصص لفحص كل الحلول المتاحه ومن ثم اللجوء لطبيب جراحه جهاز هضمي لتحديد هل هذا العلاج مناسب لكي ام لا . أولاً : عملية تدبيس المعدة : - الحالات التي يناسبها عملية تدبيس المعدة : السمنة المفرطة إذا كان : مؤشر كتلة الجسم أكتر من 40 . مؤشر كتلة الجسم 35-39 مع وجود مشكلة تهدد الحياة مثل داء السكري ; أمراض القلب . - مخاطر عملية تدبيس المعدة : نزيف بعد العملية . عدوي . قئ . قصور في بعض الفيتامينات . فتق جراحي . تهيج الحلق . زيادة حجم الجزء العلوي مرة أخري ليعادل حجم المعدة الطبيعية . مضاعفات التخدير . الوفاة تحدث في 1% فقط . - العوامل التي تزيد من خطر حدوث المضاعفات مثل : الشيخوخة . التدخين . مرض السكري . أمراض القلب . إضطرابات الدم . ثانياً : عملية تخطي المعدة : - الحالات التي تحتاج إجراء عملية تخطي المعدة : تقليل الوزن الزائد ; وتقليل خطر الإصابة ببعض الأمراض مثل : أمراض القلب . إرتفاع ضغط الدم . داء السكري من النوع الثاني . مؤشر كتلة الجسم أكثر من 40 . مؤشر كتلة الجسم من 35 ل 39 مع وجود مشاكل صحية كأمراض القلب ; وإرتفاع ضغط الدم . - مخاطر عملية تخطي المعدة : تمدد المعدة ورجوعها لحجمها الطبيعي . تآكل جزء من المعدة . تسرب محتويات المعدة خارج غشاء البطن . نقص إمتصاص الفيتامينات والمعادن يؤدي لحدوث مشاكل صحية . الغتيان ; زيادة التعرق . الضعف العام نتيجة لسوء الإمتصاص . الإسهال بعد تناول الطعام . عدم القدرة على تناول الحلويات . - المضاعفات: ما يقرب من 10 من الناس لديهم مضاعفات بعد إجراء العملية الجراحية في المعدة . هذه عادة ما تكون بسيطة و تشمل : التهابات الجرح. مشاكل في الجهاز الهضمي. القرحة. النزيف. ما يقرب من 1 إلى 5 من الناس لديهم مضاعفات خطيرة أو مهددة للحياة بعد إجراء العملية الجراحية في المعدة مثل : تجلط الدم ( انسداد رئوي ). نوبة قلبية. تسرب في التوصيلات الجراحية مع الأمعاء. عدوى خطيرة أو النزيف. لمزيد من المعلومات نرشح لكي المقال الاتي : حقيقة تأثيرات جراحات علاج السِمنة على أفراد الأسرة اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-462 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل :)