الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هدى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:هناك نسبة 25-30% لعودة ظهور ضخامة في الغدة الدرقية بعد العملية الجراحية وخاصةً في الضخامة المتعددة العقد Multinodular goiter ويعتمد انتكاس أو عودة هذه الضخامة - أي أن ترجع الغدة إلى ما كانت عليه قبل العملية - إلى عدة عوامل:1- إذا أزيل جزءٌ من الغدة ولم يزل الجزء الأكبر منها.2- السن فكلما أزيلت الغدة في مرضى شباب كانت نسبة ظهورها مرةً ثانية أكبر بالمقارنة مع إزالتها عند الكاهلين والكبار في السن.3- خبرة الجراح نفسه في عملية الغدة الدرقية فكلما كان الجراح له خبرة طويلة في ? ?مليات الغدة الدرقية كلما كانت نسبة عودة الغدة للضخامة أقل.4- نوع العملية الجراحية فإذا كان الاستئصال جزئياً كانت نسبة الانتكاسة أكبر مما لو كان الاستئصال شبه كلي.أما علاج عودة تضخم الغدة الدرقية فإما أن يكون بالأدوية أو بالعلاج الجراحي مرةً أخرى ولذا يفضل مراجعة طبيب الغدد الصم للفحص وإجراء التحاليل فإن كان التضخم بسيطاً ولا يوجد فرط نشاط فإنه قد يتم المعالجة بالأدوية.والله الموفق.