: مرحبا أخي الفاضل ; مرض القرنية المخروطية يؤثر على النظر فعندما يتغير شكل القرنية من النصف كروي الى المخروطي ينتج عنه ما يسمي بـ " الابؤرية " و يكون من النوع الغير منتظم كما يؤدي أيضا إلي " قصر النظر " نتيجة لزياده تقويس القرنية . (Irregular Astigmatism & Myopia) أما بالنسبة لعلاج القرنية المخروطية فهو يختلف على إختلاف درجة الإصابة : بعد التشخيص يتم تقييم حده المرض إلى سهل ومعتدل و صعب الحالات السهلة تُعالج بنجاح بإِستعمال النظارات الطبية اولا و اذا فشلت يتم استعال عدسات لاصقة خاصة لكل قرنية وعندما لا تجدي العدسات نفعاً يلجأ الأطباء الى حلول اخرى اخرها الجراحة و زرع قرنية جديده من الحلول المستحدثة في علاج هذا المرض ما يسمى بحلقات القرنية (intacorneal ring segment implantation intacs ) و هناك ايضا تقنية الـ cross linking هذه التقنية تحاول زيادة الإِستقرار البيولوجي والميكانيكي للقرنية عن طريق إستخدام الأشعة فوق البنفسجية إذا لم يتحسن البصر بواحدة من هذة التقنيات فمن الضروري اللجوء لعملية " زراعة القرنية " (keratoplasty) هذه العملية الجراحية تعطي فعالية عالية لكن ليست خالية من الأَخطار خصوصاً عندما يرفض الجهاز المناعي للمريض النسيج الجديد ( rejection ) للمزيد عن القرنية المخروطية : http: www.dailymedicalinfo.com articles a-837 أما بالنسبة للمركز الطبي فالموقع حاليا ليس لديه قاعدة بيانات بأسماء مراكز متخصصة . مع تمنياتنا لزوجتك بالشفاء العاجل .