الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سمر حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: علاج القرنية المخروطية يعتمد على درجتها ففي البداية استعمال النظارة الطبية قد يصحح النظر إلى درجة كبيرة ولكن مع ازدياد القرنية المخروطية تصبح النظارة غير صالحة وإنما العلاج يكون باستخدام العدسة اللاصقة الصلبة ولكن مع تطور حالة القرنية وصعوبة استعمال العدسة الصلبة ومضاعفاتها تصبح تحتاج إلى تدخل جراحي إما بعملية تثبيت القرنية باستخدام الرايبو فلافين وهذه عملية تثبت القرنية ولا يزداد الضعف أو بعمل عملية زرع قرنية وهذه تصحح النظر بنسبة كبيرة جداً ولكنها عملية جراحية ولها مضاعفاتها وأهمها الرفض ولا يلجأ إليها إلا في حالة فشل العلاجات الأخرى. أما النسبة للأشعة البنفسجية فإنها تصيب العين بأضرار قد تسبب تأثيراً سيئاً على القرنية وكذلك قد تسبب المياه البيضاء في عدسة العين وقد تؤثر على شبكية العين لذلك ينصح باستخدام النظارات الشمسية التي تقي العين من هذه الأشعة الضارة. وبالله التوفيق.