السؤال السلام عليكم ورحمة الله أشكر لكم جهودكم الطيبة. أجريت عملية زراعة حلقات في عيني اليمنى منذ شهرين من الآن وأعاني في هذه العين من القرنية المخروطية وكان التشخيص من خلال الصورة الطبقية قبل إجراء العملية أن القرنية سليمة من العتامات وسمكها مناسب لإجراء الزراعة وأنها تصنف من الدرجة الثانية للمرض. البارحة كان عندي مراجعة لدى الدكتور وسألته عن سبب عدم الشعور في تحسن النظر بالنسبة لي بشكل ملموس ولكنه قال لي أن هناك تحسن 25% في النظر من خلال الفحوصات طبعا أنا أشعر أن التحسن أقل من ذلك- وعندما استفسرت منه حول معلومة قرأتها في عدة مواقع طبية الكترونية وتتفق تقريبا بنفس النتائج ومفادها أن من يجري عملية زراعة الحلقات لقرنية مخروطية يتحسن النظر عنده تدريجيا لغاية ستة أشهر وربما سنة أو حتى سنتين وتصل درجة التحسن إلى 6 6 عند نسبة كبيرة منهم عندما استفسرت الدكتور عن هذه المعلومة وكنت مقتنع لأنني قرأت تجارب ناجحة كثيرة وعديدة لأشخاص أجروها مع معلومات ال متخصصين قال لي الدكتور: إن درجة المخروطية لديك لا تصل نسبة التحسن بها لدرجة كبيرة وأن التحسن يستمر حتى 3 أشهر وليس أكثر . بصراحة أنا صدمت من هذه المعلومة لأنني كنت أتأمل أن يقول لي كما قرأت وسمعت أن زراعة الحلقات تؤدي غالبا إلى تحسن كبير في النظر هذا مع العلم أنني أشعر بأن الدكتور لا يوضح بشكل كاف معلومات حول ما ستمر به عيني خلال الفترة القادمة من ناحية تطور حالة القرنية المخروطية أو تحسن النظر يكتفي بالقول أنه مسرور بالنتائج بل أنه يحاول أن تكون جلستي قصيرة قدر المستطاع لاستقبال أكبر عدد من المرضى وهذا ما عانيت به مع دكتور سابق عالج لي عيني اليسرى. يقول لي الدكتور أنه سيجري لي عملية cross linking في المستقبل وأنا متردد في إجراءها خاصة بعد كلامه الأخير. أنا الآن ملتزم بقطرة مرطب للعيون Artelac Advanced وقطرة Patanol ووضع الحلقات في قرنيتي سليم كما أخبروني في آخر فحص أجريته. فهل هناك ما تفيدونني فيه حول حالتي هل هناك حالات لا تنجح فيها زراعة الحلقات من ناحية تحسن النظر كيف لي أن أعرف أن عدم تحسن النظر سببه هو وضع قرنيتي ودرجة مخروطيتها أم فشل العملية أساسا ماذا يمكن أن أطرح على الدكتور من أسئلة يمكن أن تفيدني في معرفة حالتي بالضبط أرجو منكم أن تطمئنوني لأني كنت متأملا بعد الله سبحانه وتعالى بهذه العملية بعد طول معاناة مع ضعف النظر وما يرافقه من صعوبات. جزاكم الله خيرا.