الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمود حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد المشكلة في حالات القرنية المخروطية أنه لا يعرف متى ستتوقف القرنية عن الازدياد في عملية تحدب القرنية. وعملية زرع الحلقات أصبحت الآن تصحح النظر إلى حد كبير. أما بالنسبة لعملية cross linking فهذه العملية هي لتثبيت القرنية حتى لا يزداد التحدب فيها وبالتالي تحافظ على النظر الذي وصلت إليه. أما قولك أن الطبيب لا يخبرك عن تطور حالة القرنية فذلك لأنه لا أحد يستطيع ذلك لأنها تختلف من شخص لآخر وقد تزيد وقد تتوقف عن الازدياد. فالمطلوب منك أن تتوكل على الله وأن تؤمن بقدره وأن تستمر بمراجعة الطبيب والاستماع إلى أرائه وإلى ما ينصحك به وأن تعلم أن ليس كل ما تقرأه على النت صحيح إلا ما كان من مصادر موثوقة ومعروفة وأنا أدعو الله وبإذنه تعالى سوف تتحسن حالتك. وبالله التوفيق.