السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد أُجريت لي عملية جراحية قبل 9 سنوات لاستئصال غدة من الدماغ; كانت تضغط على العصب السمعي; تمت العملية -والحمد لله- ولكن فقدت السمع بشكل كلي بعد العملية مباشرة; وإلى الآن وأنا فاقد للسمع; وأيضاً أصبت بشلل العصب السابع نتيجة العملية أيضاً; وما زالت أعراض شلل العصب السابع إلى الآن. الوجه الآن يتحرك ولكن بشكل ضعيف; رغم أنه في البداية أي بعد العملية لم يكن يتحرك نهائياً; والعين لا تغلق بشكل كامل; وأصبت بسبب ذلك بجفاف العين; ومنذ عام ونصف لم أعد أرى بشكل واضح; بل إن هناك ضبابية وغباشة في الرؤية. هل يمكن العلاج في مثل هذه الحالة وهل يمكن أن يشفى العصب السمعي ويعود لوظيفته من جديد وهل يمكن أن يشفى العصب السابع رغم هذه المدة الطويلة (9 سنوات) وما سبب هذا الغباش والضبابية في الرؤية وهل له علاج أرجو منكم الإجابة على أسئلتي; وجزاكم الله خير الجزاء.