السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:عندي طفلة عمرها ثمانية أشهر قليلة النوم جداً وتستيقظ في الليل عدة مرات وعندما تنام أول الليل وقد أرضعتها وتناولت طعامها لابد أن تستيقظ بعد ساعة أو نصف ساعة ولو كان الوقت متأخراً في النوم ولا تعود للنوم ثانية إلا أذا أرضعتها من ثديي فهي لا تشرب من الرضاعة وتستيقظ كذلك بعد ثلاث ساعات.. وهكذا. مع العلم أنها لا تنام في النهار إلا مرة واحدة تكون قرابة الساعة وهذه الحالة منذ صغرها فهل هذا الأمر طبيعي أم أن هناك مشكلة عند الطفلة والمشكلة الأخرى أنها تضع يدها وكل ما تجده أمامها في فمها فما الحل لهذه المشكلة علماً أن هذه الطفلة هي طفلتي الوحيدة.أفيدونا وجزاكم الله خيراً.