الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد هناك عدة أسباب للتعرق ليلا أو أثناء النوم من هذه الأسباب بشكل عام ودون الدخول في التفاصيل: - بعض أو العديد من الأمراض الإنتانية والتي لها مظاهر تدل عليها مثل (السل والذي غالبا ما يترافق بأعراض أخرى كالسعال ونقص الوزن). - بعض الأمراض والأورام ولكنها أيضا تترافق بأعراض أخرى مثل الحرارة ونقص وزن وغير ذلك. - الأدوية فبعض الأدوية قد تؤدي إلى إنقاص الحرارة عن طريق التعرق أو قد تؤدي إلى التعرق حتى ولو لم تكن خافضة للحرارة مثل مضادات الاكتئاب وهناك قائمة طويلة بالأدوية التي تؤدي للتعرق ليلي أو أثناء النوم. - نقص سكر الدم عند من يتناولون الأنسولين بجرعة أكبر من اللازم. - بعض الاضطرابات الهرمونية قد تؤدي للتعرق الليلي. - وكذلك بعض الاضطرابات العصبية قد تؤدي للتعرق الليلي. - بعض رضوض الرأس. - عند النساء يمكن إضافة الحمل أو سن اليأس. - وأخيراً: هناك أسباب مجهولة يعاني صاحبها من التعرق ولم يعثر على سبب لها. ونظرا لأن الأسباب عديدة ومتنوعة ومتشعبة وتدخل في أكثر من اختصاص فما ننصح به هو: أولا: اختبار مدى شدة التعرض. وثانيا: البحث عن أسباب ممكنة بسيطة كالأدوية وغير ذلك. وثالثا: جمع أعراض أخرى إن كانت هناك أعراض. ورابعا: مراجعة طبيب عام لأخذ الرأي وإجراء ما يلزم من الإجراءات التشخيصية إن كان ذلك مطلوبا وبعدها إما أنه لا يوجد شيء فيزيد الاطمئنان أو أنه يتم التوصل إلى شيء وبالتالي يعالج العلاج النوعي عند صاحب الاختصاص المناسب. ويجب التنويه إلى أن هناك من يعاني من هذه المشكلة ولا يوجد عنده أي سبب ظاهري يمكن التوصل إلى معرفته فكل شيء عنده طبيعي ولكنه يتعرق عند النوم. والله الموفق.