الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل راشد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فتحدث في الحمل تغيرات فيزيولوجية كثيرة; وعلى مستوى أجهزة الجسم كلها تقريبا; وتصب كلها في مصلحة الحمل -بإذن الله- وهذه التغيرات سببها ارتفاع هرمونات الجسم في الحمل بشكل كبير جدا; خاصة هرمون الاستروجين. ومن أهم هذه التغيرات هو ما يحدث في الجهاز القلبي الوعائي; حيث تحدث زيادة كبيرة في حجم الدم; وزيادة في حجم وعدد الأوعية الدموية وتوسعها; وخاصة تلك التي تنتهي في الجلد; فيحدث لدى الحامل شعور بارتفاع الحرارة بسبب هذه التغيرات مما يؤدي إلى تنبيه ونشاط الغدد العرقية فيزداد عملها ويكثر التعرق عند الحامل; ويكون هذا أكثر وضوحا في فترة النوم. وبالإضافة إلى زيادة نشاط الغدد العرقية في الحمل; فإن الغدة الدرقية أيضا يزداد نشاطها; خاصة في فترة الثلاثة أشهر الأولى من الحمل مما يؤدي أيضا إلى زيادة التعرق; وكذلك زيادة الشعور بارتفاع الحرارة في الجسم. وتختلف الاستجابة لهذه التغيرات الفيزيولوجية من سيدة إلى أخرى حسب طبيعة جسمها وحسب عدد الغدد العرقية في الجلد; فبعض الحوامل يشعرن بحرارة وتعرق شديدين ودائمين; والبعض الآخر منهن لا يشعر إلا بالقليل منها وللحظات فقط; وكل هذا يعتبر طبيعيا; ولا يدل على وجود مشكلة. إذن -أيها الأخ الفاضل- ما تعاني منه زوجتك هو ظاهرة طبيعية تحدث في الحمل; لا تستدعي القلق أبدا; ولا تستدعي العلاج; لكن وكنوع من الاحتياط أنصح بأن يتم عمل فحص لوظائف الغدة الدرقية عند زوجتك للتأكد من أنها في الحدود الطبيعية المقبولة; وهذه التحاليل هي:FSH-FREE T3-T4. كما أنصح زوجتك بارتداء ملابس نوم قطنية; وأن تكون أغطية الوسادات من القطن 100% أيضا; وأن تقوم برفع وبربط شعرها وإبعاده عن الرقبة والظهر خلال النوم; وكذلك أن تكون تهوية غرفة النوم جيدة; فهذا كله سيخفف كثيرا من تنبيه وتخريش الغدد العرقية ويخفف من التعرق. نسأل الله العلي القدير أن يتم لزوجتك الحمل على خير; وأن يرزقك الذرية الصالحة والمعافاة التي تقر بها عينك إن شاء الله.