الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أم عبد الرحمن حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فلم تذكري وزن طفلك عند الولادة وكم يبلغ وزنه الآن وهل هناك زيادة تدريجية في الوزن كما لابد من معرفة تطوره الحركي واستجابته لك ولأفراد الأسرة وضحكه .. هذا جانب والجانب الآخر: ما نوعية الحليب الذي يتناوله والكمية وهل تم حساب الكميات التي يتناولها الطفل في اليوم وأما بالنسبة لمشكلة القلب وكون الطفل ما زال على الكابتوبريل فالأمر يعتمد على عضلة القلب وعملها وكما قال الطبيب إنه مع مرور الوقت يمكن للطبيب أن يحكم في هذا الأمر.وأما العصبية الزائدة فله? ? عدة أسباب ومنها مشكلة القلب ومنها أيضاً ضعف التغذية وفي هذه الحالة قد يفضل بعض الأطباء الرضاعة الصناعية على الطبيعية وذلك لسهولتها على الطفل وثانياً فقد يضيف أخصائي التغذية سعرات إضافية على الحليب بحيث يأخذ الطفل نفس الكمية بدون زيادة حتى لا يتأثر الطفل وفي نفس الوقت يأخذ كمية أكبر من السعرات وبخاصة إذا كان وزن الطفل أقل من المعدل الطبيعي ولا يريد الطبيب أن يعطي الطفل سوائل بكميات أكبر وفي هذه الحالة فقد يضاف إلى الحليب مواد أخرى مثل البوليكوز أو البروتينات كما قد يعطى الطفل حليباً خاصاً لزيادة السعرات الحرارية وهناك العديد من هذه الأنواع وقد يضيف الطبيب أيضاً بعض الفيتامينات أو الحديد للتغذية وهذه قد تساعد أيضاً في تغيُّر مزاج الطفل.وأما بالنسبة للتعرق فقد يحدث بسبب مشكلة القلب السابقة وقد يحدث أيضاً بسبب نقص بعض الفيتامينات وبخاصة فيتامين (د) وخصوصاً إذا كان الطفل لا يتعرض بكمية كافية لأشعة الشمس وفي هذه الحالة يقيس الطبيب كمية الفيتامينات في الدم ويصف الفيتامين بالإضافة إلى التعرض لأشعة الشمس المباشرة.وأما التعرق المتعلق بالقلب فيحدث بسبب الإرهاق الذي يعانيه الطفل وبخاصة مع الرضاعة الطبيعية والتي تتطلب مجهوداً أكبر من الرضاعة الصناعية ولذا فلابد من مناقشة الأمر مع الطبيب المعالج .وأما بالنسبة لطول فترة النوم فالأمر قد يعتمد على صحة الطفل فإذا كان النمو طبيعياً ولا يعاني من صعوبات في التنفس والنشاط طبيعياً فقد تطول فترة النوم عند الأطفال بصورة طبيعية إلا أن الأم عليها بتنظيم التغذية وعدم ترك الطفل لينام فترات طويلة جداً بدون تغذية. وهذه الأمور - في الغالب - لا تسبب مشاكل للأطفال ولكن عند البعض كثرة الصوم قد تتسبب في نقص السكر والإحساس بالخمول وطول النوم.ولذا فمن الأفضل التركيز على تغذية الطفل بالتعاون بين أخصائي التغذية وأخصائي القلب حتى ينال الطفل كفايته ولابد من تعريضه بصورة دورية لأشعة الشمس وإجراء بعض الفحوصات على الدم لل تأكد من حال التغذية والفيتامينات.وبالله التوفيق.