الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أبو سارة حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فسرعة النبض تختلف من عمر إلى آخر وتكون أسرع في العمر الصغير حيث تبدأ من 105 إلى 180 بمتوسط (125) في الدقيقة وتقل كلما زاد عمر الطفل تدريجياً حتى تصل لمستوى الإنسان البالغ وتكون ما بين 60 إلى 100 بمتوسط (80) في الدقيقة.ما يزيد نبضات القلب وسرعتها أسباب كثيرة جداً أكثرها شيوعاً ارتفاع درجة الحرارة الأنيميا والقلق وزيادة هرمون الغدة الدرقية.هناك بالطبع أعراض مصاحبة لبعض الأمراض مما يجعلنا نضيق نطاق البحث.بالنسبة لحالة ابنتك نحن لسنا متأكدين من وجود زيادة في سرعة نبض? ?ت القلب الخاصة بها وطالما أن الطبيب طمأنك فلم القلق وإن كان كذلك فنرجو إرسال تفاصيل أكثر حتى يمكننا إعطاؤك النصيحة فلقد ذكرت حرارة بالرأس وتعرقاً فهل تقيس درجة الحرارة أم هو فقط انطباع أعتقد أن ابنتك بخير -إن شاء الله- وعموماً عاود السؤال وسنجيبك لكن رجاء ذكر تفاصيل أكثر.والله ولي التوفيق.