ان نتائج التجارب ما قبل السريرية والسريرية مع متطوعين يعانون من السمنة و السكري بينت ما يلي: -نقص ملحوظ في الوزن بين جميع المتطوعين. -انخفاض في مستويات الدهون الثلاثية في الدم يصل إلى 20 في غضون شهرين. -اانخفاض في نسبة الكوليسترول في الدم يصل إلى 15-25 في غضون ستة أشهر. وفي دراسة شملت متطوعين يعانون من السمنة كان النقص ملحوظ في الوزن خلال الأسابيع القليلة الأولى وأكثر من 60 رطلا من فقدان الوزن الكلي دون تغييرات في نمط حياتهم أو اتباع نظام غذائي. يجب استشارة الطبيب قبل استخدامه; للمراقبة والحصول على المزيد من المعلومات.