إنخفاض الحديد و مخزونه له أسباب عديدة من بينها نقص الوارد الغذائي المحتوي على الحديد مثل الكبد الحيواني الخضار الخضراء العدس بعض البقوليات كالفاصوليا .. وغيرها الكثير قد يكون السبب ناتج عن نزف مزمن يؤدي لخسارة مزمنة للدم و بالتالي إستهلاك مخزون الحديد .. وقد يكون ناتج عن نقص إمتصاص الحديد بسبب مشكلة في الأمعاء كالإلتهابات و الأمراض التي تصيب الجزء القريب من الصائم جزء من الامعاء الدقيقة وقد يكون ناتج عن أمراض مزمنة أخرى .. أما عن الكولسترول فإنخفاضه ناتج عن نقص الوارد الغذائي منه أو عن أمراض عديده تسبب نقص إمتصاصه في الأمعاء ..