الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة جمانة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فكما تعلمين أن أحد أسباب ارتفاع الكولستيرول هو السكري نفسه ومن ناحية أخرى هناك استعدادات وراثية لارتفاع الكولستيرول وبالتالي فإن الجسم يصنع الكولستيرول حتى ولو كان هناك حمية قاسية وكما تعلمين أن الكولستيرول مادة نحتاجها لعمل خلايا الجسم إلا أن الجسم يصنع هذه المادة أكثر من اللازم عند من عنده استعداد وراثي ومن عنده سكري وإذا كانت نسبة الدهون مرتفعة ولم تنزل بالحمية الغذائية خلال شهرين إلى ثلاثة أشهر فعليها بأخذ مخفضات الكولستيرول.ولا يضر شيئاً أن ي? ?عود القلب على حبوب الكولستيرول بل إنك تساعدين القلب والشرايين إذا خفضت الكولستيرول لأن هذه الأدوية المخفضة للكولستيرول وجد أنها أيضاً تساعد على إزالة الكولستيرول العالق بالشرايين وبالتالي يحسن التروية الدموية في شرايين القلب وتحافظ على التروية الدموية في الشرايين الأخرى لأنك إن لم تعطها الدواء فأنت تتركين فرصة جيدة لعلاج الموضوع من الأول.ولا ننكر أنه توجد أعراض جانبية بسيطة بالنسبة لأدوية الكولستيرول إلا أن 90 - 95 % من المرضى يتناولونها دون أعراض تذكر.وللشاي الأخضر فوائد عديدة أذكر منها:1- يساعد على حرق الدهون. 2- يساعد على تسريع عملية استقلاب ا? ?غذاء لأن تأثيره المضاد للأكسدة يساعد الكبد على أداء وظيفته بشكل أكثر فعالية. 3- شرب الشاي الأخضر ثلاث مرات يومياً يحرق 200 سعر حراري إضافي يومياً. ويخفض الشاي الأخضر مستوى السكر في الدم والذي يعتبر مسؤولاً عن خزن الجلوكوز على شكل شحوم ولذلك فإن تخفيض مستوى السكر يخفض أيضاً مستوى الشحوم المخزونة في الجسم. ويخفض مستوى الكولستيرول في الدم لأن تأثيراته المضادة للأكسدة تمنع تأكسد الكولستيرول الضار (Ldl) في الشرايين ويمنع تشكل الجلطات الدموية غير الطبيعية وله نفس فعالية الأسبرين في هذا المجال ويزيد من مستويات الكولستيرول النافع (Hdl) الذي يساعد على إزالة ا لصفائح الدهنية من جدران الشرايين.ويجب أن يؤخذ الشاي الأخضر دون حليب لأن الحليب يقلل من فوائده.وأما الأستروجين فلم يعد يستعمل لمنع هشاشة العظام فهناك أدوية كثيرة لعلاج هشاشة العظام إن وجدت وعليها في مثل هذا السن أن تتناول فيتامين (د) وتأخذ كوبين من الحليب أو اللبن خالي من الدسم للحصول على كمية كالسيوم كافية وعليها بالمشي فإن المشي ثلاث مرات في الأسبوع لمدة نصف ساعة يحافظ على مستوى كثافة العظام بالإضافة لفوائد المشي على القلب والدورة الدموية وأما خشونة الفقرات فليس له علاقة بالهشاشة.والله الموفق.