الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل Mahdi حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:أولاً وقبل كل شيء نطمئنك بأن هذه الحادثة لن تؤثر على صحتك لأن الميكرويف يتوقف تلقائيا عن العمل عند فتحه حتى لو لم يتوقف فهذه الحادثة لن تؤثر على صحتك بإذن الله وغالباً ما شعرت به هو من الوهم والله أعلم.لا يكاد يخلو بيت أو مطعم (على مستوى العالم المتحضر) من هذا الجهاز وكما هو معلوم ليس من الشائع التنبيه على أخطاره.إن العالم المتحضر هو من أنتج وهو من يستعمل هذا الجهاز وهو أقدر على تقييمه ونشر استعماله أو الحد منه ولكنه إلى الآن يشجع استعماله وينشره.قد تكو? ? الأجهزة في أول ظهورها منذ عقود كانت ليست على مستوى الاحتياطات أما الآن فغالب المنتجين يصنعون ما هو آمن.بشكل عام لا يوجد تحذيرات من استعمال هذا الجهاز ومع ذلك يفضل الابتعاد عنه عندما يكون مشغلا سواء للذكور أو الإناث الكبار منهم والصغار.منذ فترة أجرينا تتبعا للأخبار المتعلقة بهذا الجهاز ولم نتمكن من العثور على مقال ضده أو إثبات أضرار له وذلك بالطبع من خلال الاستعمال العادي الموصى به دون تجاوزات غير طبيعية.والله الموفق.