الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لا علاقة بين ارتفاع الدهون الثلاثية وانخفاض الكلسترول الجيد بالدوخة أو التركيز أو آلام الجسم. قد تكون هذه الأعراض بسبب عوامل أخرى كالإرهاق أو قلة النوم أو انشغال التفكير. بالنسبة للدهون الثلاثية فهي كما ذكرت مرتفعة إذ أن المستوى الطبيعي لها هو أقل من 150 وبالنسبة للكلسترول الجيد فهي بين 40-60. بالنسبة للعلاج إجمالا هناك أربعة عوامل يمكن اتباعها الأول تخفيض كمية الدهون التي يتم تناولها من خلال الطعام إلى تقريبا 25% من الطعام مع التنويه أنه يفضل أن تكون من الدهون الجيدة كالاوميغا 3 الموجودة في الأسماك أو الزيوت الصحية كالزيوت النباتية التي مصدرها من الزيتون أو دوار الشمس أو كالدهون التي توجد في الافوكادو والمكسرات. مع الابتعاد عن الدهون المشبعة التي مصدرها حيواني كالموجودة في اللحم الأحمر ومنتجات الألبان كما ينصح بتجنب الزيوت المهدرجة كالموجودة في الأكلات المقلية. عامل مساعد آخر ضمن نطاق التغذية هو تناول الخضراوات يوميا بمعدل 3-5 في اليوم والفواكه بمعدل 2-4 باليوم ثانيا: الرياضة إذ أنها تساعد في تخفيض الكلسترول السيء كما أنها تساعد في رفع مستويات الكلسترول الجيد. يفضل أن تكون الرياضة منتظمة كالمشي اليومي لمدة نصف ساعة. ثالثا: تخفيف الوزن إن كان مرتفعا مع ضرورة المحافظة على الوزن ضمن النطاق الطبيعي والصحي مقارنة بالطول. رابعا: استعمال الأدوية المخفضة للكلسترول وهناك عوامل أخرى تساعد في رفع الكلسترول الجيد من أهمها إنقاص الوزن شرب عصير العنب الأحمر وإيقاف التدخين. وبالله التوفيق.