الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سارة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: إن ما تعانين منه من ارتفاع الكوليسترول يعتبر أحد التأثيرات الجانبية للعلاج (curacne) وعادة هذا التأثير يتراجع بعد إيقاف العلاج بفترة بسيطة لذلك يمكنك اتخاذ القرار بناء على حالتك والمدة التي ستتناولين فيها العلاج فإن كانت مدة طويلة فالأفضل إيقاف العلاج والانتقال لعلاج آخر وإن كانت مدة قصيرة فيمكنك في هذه الحالة الاستمرار في العلاج مع المراقبة المستمرة لعيار الكوليسترول وكذلك المتابعة لوظائف الكبد لأن هذا العلاج له أيضا تأثيرات جانبية على وظائف الكبد. نرجو من الله لك دوام الصحة العافية.