الربو من الامراض المزمنة التي لا يوجد لها علاج شافي و لكن يوجد ادوية عديدة جيدة و مضمونة تسيطر على المرض بشرط استعمالها يوميا لفترات طويلة (مثلما يجب اخذ ادوية الضغط بانتظام للسيطرة على الضغط). يبدأ علاج الربو بفهم اسبابه و الابتعاد عن المهيجات و اهمها التعرض للدخان. واستشارة الطبيب المختص لاخذ العلاج المناسب حسب كل حالة. عموما يوجد بخاخات وقائية تحتوي على الكورتيزون بنسب بسيطة و غير ضارة (حتى للاطفال) و هي افضل ادوية الربو الوقائية. كما يوجد علاج مونتيلوكاست الذي يؤخذ عن طريق الفم. احيانا يمكن الاستعانة باضافة علاج ثيوفيللين الى احد هذين الاثنين. في بعض للح? ?لات الشديدة يستخدم ابر امالزوماب