الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة زينب حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد دواء singulair هو أحد الأدوية التي تستخدم في علاج الربو; وهو لا يستخدم لعلاج الحالة الحادة للربو; وإنما من الأدوية التي تساعد على منع تكرر هجمات الربو والحساسة الموسمية; ويفيد كذلك -بإذن الله- في حالات الربو المتسببة من الرياضة Exercise induced asthma. وهو يختلف في آلية عمله عن الأدوية الأخرى بأنه يؤثر على أحد البروتينات التي تؤثر في الالتهابات; وهو ليس أفضل من الأدوية الأخرى; وإنما يعتبر مكملا للأدوية الأخرى; أي أنه يضاف للأدوية الأخرى من أجل تحكم أفضل بالربو; فهو للوقاية; ولعلاج حالات الربو المزمنة لدى الكبار والأطفال; ولتخفيف أعراض حساسية الأنف للكبار والأطفال. جرعة البالغين قرص واحد 10 مجم مرة واحدة يوميا; يفضل أخذها مساء; والأطفال من سن 6-14 عام قرص واحد 5 مجم للمضغ مساء; ومن سن 2-5 أعوام قرص واحد 4 مجم للمضغ مساء; أقل من سنتين حتى ستة أشهر كيس واحد 4 مجم يوميا. وهناك دراسات على استخدام السنغولير في حالات الارتكاريا المزمنة; وقد وجد أن هناك تحسنا في الأعراض في بعض الدراسات; بينما أظهرت دراسات أخرى أن التحسن قد يكون بسيطا وغير ملحوظ. ولذا فإن كانت الأعراض أخف من الأول فإنه يمكن الاستمرار عليه; أما إن كانت الهجمات تتكرر على الرغم من تناول هذا الدواء بالإضافة إلى الأدوية الأخرى فإنه يجب مراجعة الطبيب المعالج; فقد لا يكون هذا الدواء فعالا عندها. والله الموفق.