.. استكمال الاجابة: عند الاستخدام الصحيح لهذه الادوية حسب الطبيب المختص نستطيع السيطرة على معظم حالات الربو و بدون اي اعراض جانبية. اما علاج فينتولين بالبخاخ او البخار (او ما شابهه من موسعات القصبات) فهي فعالة لتخفيف الاعراض عند حدوثها و لذلك تستخدم عند اللزوم فقط و ليس لها دور في العلاج الوقائي. اما موسعات القصبات التي تعطى عن طريق الفم سواء حبوب او شراب فلا مكان لها في علاج الربو و هي عديمة الفاعلية. كذلك عقار كيتوتيفين (للاسف يستخدم في علاج ربو الاطفال) وغيره من مضادات الهيستامين فلا مكان لها في علاج الربو و ان كانت لها بعض الفعالية لعلاج حساسية الانف التي تر? ?فق الربو في كثير من الحالات