الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة نور حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد. لم تذكري لي معلومات كافية يا عزيزتي فهل أنت متزوجة ومتى كان موعد الدورة الأخيرة عندك وأين تشعرين بهذه النغزات وكم تستمر على كل حال ما يمكنني أن أقوله لك هو أن كنت تشعرين بهذه النغزات في البطن أو في الحوض; وتحدث في الفترة بين اليوم 11 و اليوم 18 من الدورة; فهنا يكون لها علاقة بالإباضة أي بوقت خروج البويضة من جرابها ففي هذا الوقت يحدث هبوط مفاجئ لهرمون الاستروجين في الدم; فيؤدي في بعض الأحيان ( وليس دائما ) إلى خروج بضع قطرات من الدم من الرحم تختلط مع الإفرازات ويتغير لونها فيصبح بنيا; و قد يرافقها شعور بألم أو مغص خفيف يزول فيما بعد . هذه العلامات من النخز أو المغص ونزول إفرازات بنية أو مدماة في التوقيت الذي ذكرته لك سابقا; هي إحدى علامات التبويض الظنية أي المحتملة و التي توحي بأن التبويض يحدث وأن الدورة مخصبة وهي قد تحدث في كل دورة أوقد تحدث في بعض الدورات فقط وتغيب في دورات أخرى أو قد لا تحدث كليا; وهي لا تستدعي الخوف ولا القلق ولا تستدعي العلاج. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بثوب الصحة والعافية دائما. هذا ومن الله التوفيق والسداد.