الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم. الأخ الفاضل جابر البدري خوجلي حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: ففي الغالب أن طفلك يعاني مما يسمى بالشلل الدماغي وهو يحدث لأسباب كثيرة ولكن الأكثر شهرة هو عملية نقص الأُكسجين عند الولادة وبالتالي تتأثر أنسجة الدماغ عند تلك اللحظة مما يتسبب في هذه التغيرات التي تحدث في الدماغ وهذا الكلام لا يعني أن الدماغ يحتاج إلى الأكسجين الآن ولكن ما حدث للدماغ كان بسبب حالة نقص في الأكسجين عند فترة الولادة والدماغ قد لا يستطيع إعادة ترميم الأنسجة التي فُقدت بسبب نقص الأكسجين لذا فقد تستمر الأعراض مع الطفل.وأفضل ما يقدم للطفل الذي يعاني من هذه الحالة - وبخاصة أن إدراكه سليم وحركته جيدة ولله الحمد - هو إعادة التأهيل وذلك باستخدام العلاج الطبيعي والعلاج الوظائفي لتحسين قدراته الحركية وتقوية العضلات السليمة وتحسين عمل العضلات المتأثرة مع المتابعة الدورية مع طبيب متخصص في مجال الجهاز العصبي لدى الأطفال.وبالله التوفيق.