الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أسيل حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بما أن دورتك كانت منتظمة قبل حدوث الحمل وإن لم تكوني تستخدمي حبوب مانعة للحمل قبلها فيجب هنا اعتماد موعد الولادة بناءً على موعد الدورة الشهرية عندك; وبالتالي يكون موعد ولادتك بالتقويم الميلادي هو بتاريخ 28 -7 -2011. والتصوير التلفزيوني في الشهور الأخيرة من الحمل قد يعطي فرقا في عمر الجنين يصل إلى الأسبوعين زيادة أو نقصانا عن حساب الدورة; وهذا لا يعني وجود مشكلة في الجنين ويبقى ضمن الحدود المقبولة. لذلك فالتصوير التلفزيوني في الشهور الأخيرة في الحمل لا يجب الاعتماد عليه في تحديد موعد الولادة إلا في حالات محددة مثل: كون الدورة غير منتظمة; أو في حال لم تتذكر السيدة تاريخ آخر دورة; أو كانت مرضعاً بدون أن تأتيها دورة مع عدم وجود تصوير تلفزيوني للحمل في الشهور المبكرة. أؤكد ثانية بأنه إن كانت دورتك منتظمة قبل حدوث الحمل وكنت متأكدة من تاريخ نزولها فيجب أن يتم الاعتماد في الحساب عليها; خاصة إن كان قد تم تصوير تلفزيوني في الشهور الثلاثة الأولى وكان القياس فيه موافق للدورة. نسأل الله عز وجل أن يكمل لك الحمل والولادة على خير. والله الموفق