الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة روز حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: نعم يا عزيزتي .. يجب حساب مدة الدورة من أول يوم نزول دم الإجهاض وموعد الدورة القادمة قد يختلف قليلاً بعد الإجهاض ومن المتوقع أن تنزل الدورة الأولى عادة بعد فترة من (4) إلى (6) أسابيع أما بعد ذلك فمن المتوقع أن تنزل منتظمة كعادتها.يوم التبويض يتم حسابه بناء على الموعد المتوقع أن تنزل فيه الدورة القادمة فمثلاً إن كان من المتوقع أن تنزل بتاريخ (25-2-2011) فيكون يوم التبويض المتوقع هو يوم (11-2-2011) بإذن الله وتكون فترة الإخصاب هي بإضافة وطرح ثلاثة أيام أي من يوم (8-2-2011) إلى يوم (14-2-2011).تناول العسل كطعام مفيد جداً ولا ضرر منه طالما لا يوجد ارتفاع في السكر عندك وليس هو سبب الإجهاض بل بالعكس ففيه نوع جيد من السكريات والكثير من العناصر المفيدة للحمل وبالطبع يجب تناول أي طعام بكمية معتدلة دائماً للحصول على أكبر فائدة منه.نفضل عادةً مرور شهرين أو ثلاثة بعد حدوث الإجهاض قبل أن يحدث الحمل من جديد حتى يكون الرحم قد جدد بطانته بشكل جيد إلا أنه إن حدث الحمل مباشرة بعد الإجهاض فلا بأس ولا ضرر من ذلك بإذن الله تعالى.أحب أن أطمئنك بأن حدوث إجهاض واحد لا يعني وجود مشكلة عندك فهو أمر كثير الحدوث وخاصة في أول الزواج ورغم أنه تجربة مؤل مة للسيدة المتزوجة حديثاً والتي تتوق لتصبح أما إلا أنه مؤشر جيد من ناحية أخرى لأنه يعني بأن الحمل يحدث عند الزوجين بشكل تلقائي.توكلي على الله عز وجل فالذرية هي رزق من عنده جل شأنه وستنالين رزقك عندما يشاء ونسأله عز وجل أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائماً.