الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل سيف الرحمن حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:ما يخرج إلى خارج فتحة المهبل هو عنق الرحم نظراً لهبوط الرحم لديها وفي الحقيقة فإنها قد تحتاج إلى إزالة لهذا الرحم نظراً لوضعيتها التي ذكرته وكون الأمر قد مر عليه ثلاث سنوات الآن فإن كان هذا الحمل الأخير لها فنصيحتي لها هي إما بمحاولة رفعه وهي عملية يتم فيها محاولة شد الرحم إلى الأعلى مع قطع جزء من عنق الرحم الذي أصبح متهدلا أو عملية الاستئصال الكامل للرحم. وأما الآن وأثناء الحمل فيمكن تركيب حلقة دائرية ( Pessary) لمحاولة رفع عنق الرحم الخارج إلى خارج المه بل حتى لا يصبح عرضة للالتهابات. ولا أدري كيف أنها قد أجهضت في الشهر التاسع فهذا لا يسمى إجهاضا ولا علاقة لهبوط الرحم بالإجهاض ولكن ربما أن النزيف الذي حصل هو ما أدى إلى فقدان الجنين ومن المتوقع في حالة هبوط الرحم أن يكون هنالك تعسر في الولادة.وعموماً لابد من المتابعة مع طبيب اختصاصي ومعرفة ما حصل في الحمل الأول ومحاولة تجنبه حتى ولو باللجوء إلى العملية القيصرية إن كان هنالك داع ثم من بعد الولادة يمكن التفكير بالخطوة التالية بناءً على وضع الرحم بعد الولادة.والله الموفق