الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة صفاء حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: يحدث الإجهاض لعدة أسباب من بينها: حمل أشياء ثقيلة خصوصا إذا كانت المشيمة جانبية وقد يستمر دم النفاس لمدة أطول وما حدث بعد الإجهاض تسلسل منطقي للأحداث وليس شرطا حدوث حمل في الدورة الأولى بعد الإجهاض. ونزول الدورة بتاريخ 14 9 2014 أيضا منطقي ولكن التبويض يحدث بعد بداية نزول الدورة الشهرية بحوالي 14 يوما تقريبا والمفترض حدوث إباضة بتاريخ 28 من نفس الشهر وليس 22 وهي الفترة التي تحتاجها بطانة الرحم لإعادة بناء نفسها وهي الفترة التي تحتاجها البويضات لاستكمال نموها وخروجها من المبيض وتفجيرها. ولا يحدث ما يسمى بالتبويض المبكر والدم النازل بسبب ضعف بطانة الرحم نتيجة ضعف البويضات في تلك الدورة وهذا أدى إلى نزول دم خفيف ثم دم بني بعد ذلك وبالتالي لم يحدث حمل في تلك الدورة الشهرية وعموما لا مانع من عمل سونار على الرحم إذا أردت التأكد من حدوث حمل من عدمه. والصداع والإمساك ليس له علاقة بالحمل بل بسبب الأنيميا وبسبب طريقة التغذية التي تحتاج إلى مزيدا من السوائل والألياف ويمكنك عمل صورة دم لعلاج الأنيميا خصوصا بعد الإجهاض ولك الاستمرار على حبوب الفوليك أسيد مع نوع فيتامينات جيد وإذا تأخر موعد الدورة القادمة عن موعدها فيمكنك عمل اختبار حمل في الدم. حفظك الله من كل مكروه وسوء ووفقك لما فيه الخير.