الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Esraakh حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد نشكر لك كلماتك الطيبة; ونسأل الله عز وجل أن يوفق الجميع إلى ما يحب ويرضى دائماً; ونرحب بتواصلك معنا في الشبكة الإسلامية. وأود في البداية أن أنبهك: في حال نسيت تناول حبة من حبوب منع الحمل; فلا يجوز مضاعفة الجرعة; أي لا يجوز تناول حبتين معاً فيما بعد; وما عليك فعله هو إن تذكرت تناول الحبة قبل مضي 12 ساعة على موعد تناولها; فقومي بتناولها فوراً لكن إن مضى وقت أطول; فلا تفعلي ذلك; وإنما تناولي حبة واحدة في الموعد المعتاد . بالنسبة لحساب موعد التبويض والإخصاب; فإن لم تكن الدورة منتظمة والسيدة قادرة على توقع موعد نزولها; فسيصعب في هذه الحالة حساب وقت التبويض وفترة الإخصاب. ورغم أن الحبوب لا تؤثر على خصوبة السيدة بعد إيقافها; فعادة ما تعود الخصوبة طبيعية وبسرعة بعد إيقاف الحبوب; إلا أنه وفي بعض الحالات يحتاج المبيض إلى فترة حتى يستعيد نشاطه وتعود الدورة منتظمة; وهذا شيء طبيعي ولا يعني وجود مشكلة ولا يستدعي القلق. تناول حبوب منع الحمل لا يزيد في احتمال الإجهاض عند السيدة إطلاقاً;كما أن الكيس الذي شاهدته الطبيبة هو أمر طبيعي وفيزيولوجي; لأنه يعتبر كيس وظيفي يتشكل مكان خروج البويضة ليساعد في تثبيت الحمل في مراحلة المبكرة; وهو ليس سبب الإجهاض. بالنسبة لما حدث عندك; فإن كان تحليل الحمل قد أظهر إيجابية واضحة تماماً; فهذا يعني وجود حمل; ونزول الدم مع الكتل هو عبارة عن إجهاض لذلك الحمل; وما يجب عمله الآن هو تحليل للحمل في الدم; وهو تحليل ال B-HCG كذلك تصوير تلفزيوني; فإن كان الرحم فارغاً والتحليل سلبياً; فهذا يدل على أن جسمك قد تخلص من الحمل كلياً; ومن المتوقع أن تنزل الدورة بعد مدة تتراوح من 4 إلى 6 أسابيع بإذن الله; من تاريخ الإجهاض وبعدها يجب عليك تسجيل مواعيد الدورة لمعرفة هل هي منتظمة أم لا من أجل الحساب للإباضة ولفترة الإخصاب مستقبلاً إن شاء الله. نسأل الله العلي القدير أن يديم عليك ثوب الصحة والعافية دائماً وأن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.