الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة mariam حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فنشكر لك كلماتك الطيبة وندعو الله عز وجل أن يوفق الجميع إلى ما يحب ويرضى. ما أود توضيحه هو أننا وعندما نحسب موعد الولادة فهذا يكون موعدا تقريبيا أي ليس من المؤكد أن تحدث الولادة بذلك اليوم. إن كانت الدورة عندك منتظمة فالأفضل الحساب بناء على موعد الدورة أي من أول يوم نزلت فيه الدورة; وهنا يكون الحساب بإضافة 40 أسبوعا ابتداء من أول يوم الدورة أو للسهولة نقول نضيف تسعة أشهر وأسبوعا على ذلك اليوم فيتم الحصول على موعد الولادة المتوقع والتقريبي وبالنسبة لك فهو سيكون بتاريخ 13-12-2011 بإذن الله. إن علمت السيدة تاريخ الجماع الذي حدث فيه الحمل وكان هذا الجماع مفردا في تلك الدورة أي لم يحدث سوى جماع لمرة واحدة فقط في ذلك الشهر (ونسميه الجماع الملقح) فهنا يكون توقع موعد الولادة أدق نوعا ما ويتم بإضافة 38 أسبوعا إلى اليوم الذي حدث فيه الجماع الملقح. لتسهيل الأمر ولإيجاد صيغة لحساب عمر الحمل لتكون متداولة على مستوى كل العالم فإنه يتم الاعتماد على تاريخ أول يوم في الدورة الشهرية الأخيرة للحساب لعمر الحمل عند أي سيدة (هذا إن كانت الدورة منتظمة) لذلك فالجميع يعتمد على هذا الحساب. إذاً الحمل هو تسعة أشهر وأسبوع ابتداءً من أول يوم للدورة الشهرية الأخيرة وبالنسبة لك فإنه وبتارخ 13-12 -2011 يكون موعد الولادة المتوقع لكنك بتاريخ 6 من كل شهر تدخلين في شهر جديد ( بسبب أن مدة الحمل هي تسعة أشهر وأسبوع وليست تسعة أشهر فقط). مثلا أنت بتاريخ 6-4-2011 يكون عمر الحمل عندك 4 أسابيع و3 أيام وفي يوم 6-5 تكونين حاملا ب 8 أسابيع و 5 أيام. كذا عندما يصبح عدد الأيام 7 فإنها تصبح أسبوعا وتضاف إلى عدد الأسابيع; ونحن في العيادة نعتمد على أقراص دائرية مصممة للحساب بالأسابيع. نسأل الله عز وجل أن يمن عليك بما تقر به عينك.