السؤال السلام عليكم ورحمة الله... تعرضت للإجهاض مرتين الإجهاض الأول كان في الأسبوع (18) من الحمل وبعد الإجهاض جاءت الدورة مرة واحدة وكانت طبيعية ثم حملت في ذلك الشهر ولكن في الإجهاض الثاني الذي حدث في الأسبوع ( 22 ) من الحمل 3 8 2013 أصبحت الدورة تأتيني خفيفة جداً ولا يحدث حمل بالرغم من أنني وزوجي نرغب في حدوث الحمل. أريد أن أعرف هل هناك شيء يمنع حدوث الحمل ولماذا تأتيني الدورة خفيفة للمرة الثالثة على التوالي بعد الإجهاض مع العلم أنني راجعت الطبيب وأكد لي أن رحمي رجع إلى طبيعته وقنوات التبويض طبيعية.