الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ميسون حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد في الممارسة السريرية فإنه يجب حساب عمر الحمل بالأسابيع وليس بالأشهر وذلك لأن هذا الحساب أدق; وهو المتفق عليه عالمياً; وكل أجهزة التصوير التلفزيوني مبرمجة على هذا الحساب. مدة الحمل الطبيعية بالأسابيع هي 40 أسبوعاً; ابتداءً من أول يوم نزلت فيه الدورة الشهرية الأخيرة; فإن كانت الدورة الشهرية عندك منتظمة قبل حدوث الحمل; فإن عمر الحمل بتاريخ 14 -1-2012 هو 17 أسبوعا و4 أيام; (وهي تقريباً بداية الشهر الخامس) أي أن حساب الطبيب صحيح ودقيق; ويكون موعد الولادة بإذن الله تعالى بتاريخ 20-6-2012. موعد الولادة هذا لا يعني بأن الولادة يجب أن تتم في هذا اليوم; ولكنه يعني بأن الجنين يكون قد أكمل فترة الحمل كاملة -إن شاء الله-. نسأل الله عز وجل أن يكمل لك الحمل والولادة على خير.