الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة حنان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: عوضك الله بكل خير وجعل صبرك واحتسابك في ميزان حسناتك يوم القيامة يوم يجزى الصابرون أجرهم بغير حساب -بإذنه جل وعلا-. وبما أن الحمل قد حدث عندك بشكل عفوي ومن دون علاج حتى ولو انتهى بالإجهاض فإن مجرد حدوثه يعتبر أمرا مطمئنا -بإذن الله تعالى- لأن ذلك يدل على أن التبويض يحدث وعلى أن الأنابيب سالكة وأن السائل المنوي عند زوجك مخصب -إن شاء الله تعالى-. وعندما تكون الدورة الشهرية غير منتظمة فسيكون من الصعب جدا بل ومن غير الممكن التنبؤ مسبقا بموعد التبويض لأن الحساب الصحيح للتبويض يتم بطرح 14 يوما من اليوم الذي من المتوقع فيه أن تنزل الدورة الشهرية. وعندما يكون طول الدورة أكثر من 34 يوما فهنا يمكن القول بأن الإباضة قد لا تكون موجودة في كل الدورات ويجب عمل تحاليل هرمونية كاملة في مثل هذه الحالة لمحاولة معرفة سبب تأخر الدورة بهذا الشكل. بالنسبة لك: ولكون الدورة تأخرت فقط 6 أيام وهي منتظمة في العادة فقد يكون ذلك أمرا عارضا فقط سببه تأخر التبويض هذا الشهر ليس إلا. وهنا ولحساب التبويض يجب معرفة أطول وأقصر دورة عندك والحساب بناء على طول الدورتين أي على افتراض بأن الدورة التي ستنزل قد تنزل مبكرة أو قد تنزل متأخرة وذلك من أجل عدم إضاعة أي يوم من المحتمل أن يكون مخصبا. إن تكيس المبايض حتى لو كان تكيسا بسيطا فإنه قد يمنع الحمل أو قد يسبب الإجهاض المبكر لذلك يجب علاجه بدون تردد أو تأخير حتى لو تطورت البويضة إلى 20 ملم فإن هذا لا يضمن لنا حدوث التبويض فقد لا ينفتح الجراب بطريقة سليمة أو قد لا تكون هذه البويضة ناضجة بشكل يؤهلها للإخصاب. ونصيحتي لك هي: بتسجيل مواعيد الدورات القادمة بدقة فإن أصبحت الدورة تتأخر لأكثر من 34 يوما فهنا يجب عمل تحاليل هرمونية شاملة فإن كانت طبيعية فيجب التعامل مع الحالة على أنها حالة تكيس وعلاجها حتى لو كانت بسيطة. نسأل الله عز وجل أن يرزقك بما تقر به عينك عما قريب.