الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة هدى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد:فإن ما حدث من تأخير وتغير في الدورة لمدة يومين هو أمرٌ بسيط ويجب ألا يُثير قلقك والسبب في حدوث ما سبق هو أن التبويض قد تأخر يومين مما أدى إلى تأخر الدورة يومين وحدوث بعض التذبذب البسيط في الهرمونات الداعمة للبطانة الرحمية وهو أمر يحدث كثيراً ولا يعني وجود خلل أو مرض. ولحساب يوم التبويض عليك بطرح 14 يوماً من موعد الدورة القادمة -أي المتوقع أن تنزل- فمثلا إن كنت تتوقعين نزول الدورة في الشهر القادم بتاريخ 27-1-2011 فبطرح 14 يوماً يكون يوم 13-1-2011 هو يوم التبويض بإذن الله تعالى وهو تاريخ تقريبي وليس بالضبط ولذلك فنحن ننصح باتباع فترة الإخصاب والتي تكون بإضافة وطرح ثلاثة أيام على ذلك التاريخ فتكون من تاريخ 10-1-2011 إلى تاريخ 16-1-2011 وهنا ننصح بحدوث الجماع بتواتر من 36 إلى 48 ساعة لإعطاء أكبر فرصة لحدوث الحمل بإذن الله تعالى.نسأل الله عز وجل أن يرزقك ما فيه الخير في دينك ودنياك.