: مرحبا بكى اختى الفاضلة : نود ان نوضح لكي اختي الكريمه ان علاج حبوب الشباب هو علاج تجريبى بالاساس فليس هناك علاج معين مضمون النجاح وكل علاج تاثيره يختلف على حسب الحاله - الاستمرار على العلاج الى جانب بعض الارشادات العامه والصبر سيعطى نتائج جيده ;;; لذا فاننا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض جلديه لفحص الحبوب جيدا ومن ثم تاكيد التشخيص ووضع خطه علاجيه شامله لعلاج الحبوب ;;; علاج حب الشباب تعتمد خطة العلاج على تقليل إفراز الغدد الدهنية و قتل البكتيريا و الحفاظ على المسام و تغيير نمط الحياة. تغير نمط الحياة: النوم بمعدل 8 ساعات يومياً . تناول ثلاث وجبات متكاملة . شرب 8 أكواب من المياه يومياً. عدم الضغط على البثور حتى لا تترك بقعة دائمة. فتح المسام: الريتينول (Retinol). استخدام المنظفات للوجه ;عن طريق غسل الوجه مرتين يوميا على الأقل. نظافة الجلد وتطهيره. قتل البكتيريا: المنظفات المضادة للبكتيريا : مثل البنزويل بيروكسايد (benzoyl peroxide). الدهانات الموضوعية : يتم وضعها على المكان المصاب ;وتكون على هيئة هلام أو كريمات مثل الكبريت. تقليل إفراز الغدد الدهنية: إستخدام المنتجات التي تحتوي على حمض الجليكوليك أو واحد من أحماض الألفا هيدروكسي. أقنعة تحتوي على مكونات الكبريت. مواد مضادة للجراثيم تحتوي على البنزويل بيروكسايد. إذا لم تعطي تلك المواد النتائج المرغوبة يتم إستخدام : 1. المضادات الحيوية الموضعية مثل:الاريثروميسين (erythromycin) الكلينداميسين (clindamycin) الريتينويد (Retinoids) مثل ريتن A (Retin-A) يعمل على مكافحة إنسداد المسام. 2. المضادات الحيوية عن طريق الفم مثل: التتراسيكلين (tetracycline) الدوكسيسيكلين (doxycycline). 3. حبوب منع الحمل : تحتوي على نسبة قليلة من هرمون الإستروجين : سبيرونولاكتون (Spironolactone (Aldactone) : يقوم بغلق مستقبلات الأندروجين. 4. حقن الكورتيزون: لعلاج البثور والخراج الكبير : ايزوتيروتينين (Isotretinoin). 5. أشعة الليزر (Laser) : انتشر إستخدامه في السنوات الأخيرة;ويستخدم كعلاج تكميلي بجوار العلاج التقليدي. 6. التقشير الكيميائي مثل : حمض الجليكوليك (glycolic acid). اليكي بض النصائح الهامه لتقليل ظهور الحبوب : غسل الوجه يوميا بمنظف يحتوي على: البنزويل بيروكسايد 5 (5% benzoyl peroxide). حمض الساليسليك 2% (2% salicylic acid ) لمن يعانون من حساسية لمركب البنزويل بيروكسايد. وضع هلام أو كريم يحتوي على البنزويل بروكسيد أو الكبريت ليلاً. إستخدام مرطبات البشرة ومستحضرات التجميل الخالية من الزيوت. لمزيد من المعلومات نرشح لكي المقال الاتي : 14 نصيحة ذهبية للحصول على بشرة خالية من حب الشباب اقرأ المحتوى الأصلى على موقع كل يوم معلومة طبية http: www.dailymedicalinfo.com articles a-1083 المصدر كل يوم معلومة طبية تمنياتنا بالشفاء العاجل وبشره نقيه :)