الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل مشاري حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإن كورس (الروأكيوتين) الصحيح قد يكفي لعلاج حب الشباب وقد لا يلزم بعده شيء ولكن لو عادت التقيحات والبثور لأمكن أخذ المضاد الحيوي حسب اللزوم. إن استخدام الليزر الوعائي يفضل ألا يصاحب بأي نوع من المحسسات الضيائية والتي تشمل (الروأكيوتين) والدوكسيسيكلين أو مشتقات التتراسايكلين بشكل عام. لعلاج حب الشباب يفضل أخذ المضاد الحيوي من مجموعة التتراسايكلين أو مشتقاته مثل الدوكسيسايكلين وذلك لأنها تفيد من أكثر من طريق فهي تثبط الإفراز الدهني وتقلل من تشكل الحموض الدهنية الحرة كما تقتل الجراثيم التي تلعب دورا في حب الشباب وقد يكون لها أثر آخر مفيد في حب الشباب بطريقة أخرى. علما أن المستحضرين المذكورين في السؤال هما من نفس الزمرة.