الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة روان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أختي الكريمة: الكلف ما هو إلا زيادة التصبغات في المناطق المعرضة لأشعة الشمس; مثل الوجه; والجبهة; والكفين; ويساعد على زيادة الكلف بعض العوامل الأخرى; مثل الحمل; وتناول حبوب منع الحمل; والتعرض للشمس. إن التعرض لأشعة الشمس يساعد ويزيد من التصبغات على المواضع المعروضة للشمس ولذلك فمن سبل الوقاية من التصبغات عموما والتي منها الكلف الوقاية من الشمس باستعمال واقيات الشمس. أشرت في استشارتك بأنك استعملت كثيرا من المبيضات لعلاج الكلف; وأصبحت بشرتك حساسة من هذه الأدوية; وتريدين استعمال أشياء طبيعية. الكريمات الطبيعية التي تعالج الكلف قليلة; وأشهرها المستحضرات الآتية: (Derma white cream) و(Rotage skin cream) وأيضا (Derma clinic whitening cream). هذه المستحضرات لا تحتوي على مركبات كيميائية مثل هيروكونين; وبالإمكان استخدام هذه المستحضرات; مع تناول فيتامين (سي) مص بالفم; وأيضا مهم جدا استخدام كريم واقٍ من أشعة الشمس; مثل: ( Photoderm cream SPF 100 ) حتى أثناء التواجد داخل البيت صباحا. ويمكن اللجوء إلى التقشير الكيميائي الخفيف والسطحي بيد خبيرة لعلاج الكلف; وأيضا هناك العلاج بأشعة الليزر المخصصة لعلاج التصبغات; ولكن لدى مركز ليزر متخصصة; ولا ننصح باستعمال الأعشاب الطبيعية غير المصنعة لأن استعمالها قد يأتي بنتائج عكسية. وبالتوفيق إن شاء الله.