الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل طارق حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. وبعد: فإن نبات الخروع هو نبات عرفه الإنسان منذ القدم وزيت الخروع يستخرج من بذور الخروع وزيت الخروع هو من أكثر الزيوت المستخدمة في المواد الصناعية ولكن يجب الانتباه إلى أمر هام جداً وهو أن بذور نبات الخروع الكاملة مع قشرتها (والتي تسأل عنها يا أخي الفاضل) تحوي مواداً سامة منها مادة اسمها الريسين Ricin لذلك يجب عدم مضغ أو أكل البذور إطلاقاً.أما الزيت المستخلص من هذه البذور فهو لا يحوي على أية مواد سامة لذلك هو المستعمل أما البذور فلا تستعمل.واستعمالاته الط? ?ية المؤكدة أهمها: استعماله كملين للأمعاء لمعالجة حالات الإمساك ;كما أن له بعد الاستعمالات الغير مؤكد فاعليتها مثل استعماله كلزقات أو قربة على البطن لتخفيف آلام الدورة الشهرية أو البواسير وكدهون على الثدي للتخفيف من احتقانه والبعض يقول بأنه (أي زيت الخروع) قد يفيد كدهون للثدي في زيادة إفراز الحليب عند المرضع وكلها أشياء لم تتم دراسات مؤكدة عليها.وزيت الخروع لوحده لا يستعمل لمنع الحمل إطلاقاً ولكنه قد يدخل في تركيب بعض المراهم الطبية أو الهلام أو الكريمات التي تمنع الحمل عن طريق الاستعمال الموضعي المهبلي (والتي يكون فيها موادٌ طبية أخرى هي التي تمنع ا? ?حمل) ويكون دوره فيها هو إعطاء الملمس والطبيعة الزيتية أو الهلامية لهذه المركبات وليس لأنه يمنع الحمل.وأود أن أكرر ثانية بأن الكلام هذا عن زيت الخروع وهو لا يحوي مواداً سامة أما بذور الخروع يا أخي فلا تستخدم مطلقاً من ناحية طبية لأنها كما ذكرت تحوي مواداً سامة ويجب تحذير الناس وخاصة الأطفال من أكل هذه البذور في المناطق التي يتواجد فيها نبات الخروع. وكذلك لننتهزها فرصة ونحذر من التعامل مع بعض الأدوية المركبة الشعبية التي تباع وبشكل غير مرخص فهي مجهولة التركيب عادة وقد تؤدي إلى أعراض جانبية خطرة حين أخذها.نتمنى للجميع السلامة والفائدة دائماً إن شاء ال له تعالى.