الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد سالم حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فأرى ألا تتوقف عن الأدوية التي تتناولها وإنما تستمر بتناولها وفي نفس الوقت تتناول حشيشة القنفذ الأرجوانية بالطريقة التي ذكرتها وتراقب الأعراض فإن خفت الأعراض فعليك الاستمرار بتناول العشبة وبعد فترة تستشير الطبيب المشرف عليك في تنزيل جرعة بعض الأدوية تدريجياً وتراقب الأعراض لأن هذه الأعشاب بعضها فعال جداً في علاج بعض الأمراض إلا أنها ليست شفاء أي أنها متى توقفت عنها فإن المرض يعود والتحسن يعود بسبب وجود بعض التركيبات التي تحسن المناعة أو تخفف ? ?ن الالتهابات أو التغيرات الكيميائية التي تحصل مع بعض الأمراض ويجب الاستمرار بها طالما أن هناك تحسناً وبعد ذلك ومع تحسن الأعراض عندها يمكن التفكير في التوقف تدريجياً عن الأدوية التي تتناولها.وعلى كل حال هناك علاجات حديثة لها فاعلية عالية ضد الكروهن ومضاعفاته ومن هذه الأدوية: -Remicade وهي إبر في الوريد.-Humira وهي إبر تحت الجلد. وتؤخذ هذه الأدوية لفترة حتى يتم التحكم بالأعراض ويتم التوقف عنها وتعطى بإشراف الطبيب.والله الموفق.