السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. قرأت هذه المقالة عن حشيشة القنفذ. من الأعشاب المستخدمة كعلاج مرض كرون حشيشة القنفذ الأرجوانية وهي نبات معمر يصل ارتفاعه إلى 50 سم ذو أزهار أرجوانية شبيهة بالأقحوان وله أوراق خشنة الموطن الأصلي للنبات الأجزاء الوسطى من الولايات المتحدة الأمريكية وتزرع حالياً على نطاق واسع في الولايات المتحدة الأمريكية وفي أوروبا. الجزء المستخدم من النبات الأزهار والجذور يعرف النبات علمياً باسم Echinacea purprea يحتوي جذر النبات على الكاميدات واسترات حمض الكافئين ومتعددات السكريد وزيت طيار وبيتلثين.تستخدم حشيشة القنفذ الأرجوانية عل ى نطاق واسع حيث تعتبر أحد أهم الأدوية العشبية في العالم وقد بينت الأبحاث أن لها القدرة على زيادة مقاومة الجسم للعدوى الجرثومية والفيروسية عن طريق منبه جهاز المناعة كما أنها مضادة حيوية وتستخدم منذ قرون عديدة لإزالة العدوى الجلدية.تستخدم على نطاق واسع لعلاج قروح الفم ومرض كرون والتهابات الحلق واللوزتين والسعال والتهاب القصبات وتعتبر من أفضل الأدوية المنبهة للجهاز المناعي. يؤخذ ملء ملعقة صغيرة من مسحوق الجزر على ملء كوب ماء مغلي وتترك لمدة 15 دقيقة ثم تصفى وتشرب بمعدل مرتين في الصباح وأخرى عند النوم كما يوجد منها مستحضرات مقننة تباع في محلات ا لأغذية التكميلية لأني استخدمت علاجات كثيرة لمرض كرون وفشلت تماماً وأحببت أن أذهب للطب البديل لأن المرض اشتد علي بشكل فظيع وهل هناك ما هو أفضل من حشيشة القنفذ وشكراً لكم.