نبات شجري يتراوح ارتفاعه غالباً بين عدة أمتار وحتى 25م أحياناً لحاؤه بني رمادي مشقق وخشن ويحوي رائحة خاصة ضعيفة أوراقه رمحية طويلة بلون أخضر شاحب ويزهر في الربيع أزهاراً على شكل ثمار التوت وهي بلون أخضر. ينمو هذا النبات على ضفاف الأنهار والسواقي وفي الأراضي الرطبة واستخدم هذا النبات طبياً منذ عهد اليونان والرومان القدماء وكان يستخدم لتخفيف الآلام. وقد استخدمه الأطباء العرب القدماء لخواصه القابضة والمسكنة حيث وصف لديهم كعلاج للنزيف والسيلانات ولتسكين الصداع وكخافض للحرارة في الحميات وخارجياً وصف ورقه لعلاج الحكة والجرب وتحليل الأورام واستخدم صمغه لتقو? ?ة البصر