: مرحبا أخي الفاضل ; اليك اخي الفاضل بعض النصائح البسيطه لتصبح الرياضه عاده لديك : - مارس الانشطه التي تستمتع بها .. وتذكر لا قاعده تقول يجب الذهاب الي الجيم او شراء معدات رياضيه . تستطيع ممارسه رفع الاثقال المنزليه ; المشي ; الجري ; التنس ; ركوب الدراجه ; صعود السلالم . 2- تابع ممارستك للرياضه مع شخص أخر .. الجانب الاجتماعي في ممارسه الرياضه مهم جدا .. من الممكن الخروج للمشي مع صديق ..او ممارسه التمارين مع الزوج .. 3-اجعل الرياضه من الاولويات .. لا تجعلها شيء يقضى وقت الفراغ ..بل يجب عليك خلق الوقت للرياضه مثلها مثل الاستحمام او تناول الطعام . 4-الرياضه أول شيئ في الصباح .. مع ابناءك او زوجتك او اخيك بالتاكيد ربع ساعه او اكثر قليلا لن يعطلك عن عملك .. اذا كنت من يرتادون صالات الجيم فاجعله بين منزلك وعملك .. واحسب الوقت الذي تقضيه هناك .. او مارس التمارين الرياضيه بعد عودتك من العمل في طريق المنزل 5- تمرن حتى لو كنت متعب جدا .. سوف تشعر بتحسن كبير بعد انتهائك من ممارسه الرياضه .. توفر الطاقه للجسم كما انه يساعد الجسم ليستهلك الاكسجين جيدا 6-سجل أنشطتك .. سجل الاشياء الضروريه لك خلال ممارستك للرياضه ومن ضمنها كم مره تتمرن يوميا كم عدد الخطوات التي تمشيها .. او المسافه التي تجريها على قدمك او باستخدام دراجه .. بعض الناس يجعلونها لعبه لديهم .. لعلك تسمع عن العدائين الذين يحسبون عدد الاميال التي يجرونها من المنزل الي مكان اخر ثم يحسبون كم عدد الاميال التي يجرونها في الاسبوع .. ذلك يولد روح التحدي .. 7-يجب ان تكون على وعي دائما بمعدلات التقدم .. سيصبح عظيما اذا اصبحت ملابسك تلائمك تماما .. او عندما تستطيع حمل اوزان اثقل .. او العمل فتره اطول دون تعب .. 8- المكافأه .. هل تخبر نفسك احيانا انك لا تستحق مكافأه على شيء يجب عليك فعله .. الخبراء يؤكدون على ان تغيير العادات شيء صعب وان الجوائز والمكافئات تحفز الانسان .. لذلك حدد هدفك وجائزتك واعمل من اجل ذلك اما بخصوص التغذيه فليس هناك امور مختلفه يجب عليك اتباعها وانما فقط ننصحك بالاهتمام بتناول طعام صحي متوازن يحتوي على جميع العناصر الغذائيه المتوازنه والاكثار من تنالو الخضوات والفواكه وشرب الجليب والمنتجات المحتويه على الكالسيوم مثل البيض والسمك ...... لمزيد من المعلومات نرشح لك المقال الاتي : كيف تتعلّق بالرياضة وتستمتع بممارستها http: www.dailymedicalinfo.com articles a-594 تمنياتنا بالصحه والعافيه .