عضو : السلام عليكم. عمري 20 سنة وزني 58 كيلوغرام الطول 1;75 .مظهري الخارجي طويل ونحيف. هدفي ان اكون في مظهر خارجي رشيق و ان اتمتع ببنية جسدية قوية ولياقة بدنية عالية. انا العب كرة القدم داخل الصالة ل 3 او 4 مرات اسبوعيا مدة كل مباراة ساعة واحدة واعاني من التعب اثناء المباراة يعني العب نصف الساعة الاولى جيدة والنصف الثاني اشعر بالارهاق كما ان اثناء الالتحامات مع الاعبين غاليا ما افقد الكرة بسبب ضعف القوة البدنية مع العلم انني اقوم بتمارين الصدر و الفخذين في المنزل منذ سبعة اشهر. لا ادري ان كان هذا العياء و ضعف اللياقة البدنية ناتج عن النحافة و الوزن المنخفض. اريد نصائح احسن بها ادائي في كرة القدم داخل الصالة مع العلم اني لا العب مع نادي بل مع الاصدقاء فقط ... وشكرا.