الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Mmhh حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فإننا نحن نحسب الوزن بعلاقته مع الطول ويكون ذلك باستخدام معادلة خاصة تسمى مؤشر كتلة الوزن ويكون حسابها كالتالي: الوزن 68مؤشر كتلة الوزن =--------------------------------------= 23.5 مربع الطول بالمتر 1.7X1.7ومؤشر كتلة الوزن الطبيعي هو بين 18.5 و24.9 أي أن الوزن الطبيعي بالنسبة لطولك هو بين 55 كيلو و72 كيلو تقريباً وكما ترين فإن وزنك يقع في الحدود الطبيعية.أما كيفية الحفاظ على هذا الوزن فيجب أن تراقبي وزنك بشكل مستمر لكي يكون في الحدود ? ?لطبيعية ولا تنتظري أن يزداد وزنك كثيراً حتى تبدئي بالحمية ويمكن أن تأكلي من نفس الطعام الذي يتناوله كل أهلك وإنما تراقبي وزنك.والمشي مهم جداً لأنه يحافظ على اللياقة ويصرف السعرات الحرارية ويعطي الجسم حيوية ولا حاجة لطبيب لهذه الأمور فأنت ترين أن وزنك يجب أن لا يزيد عن هذا الوزن كثيراً وعندك المجال للزيادة بعد الحمل والولادة إن شاء الله لذا يجب أن تحافظي على هذا الوزن والمشي.والله الموفق.