الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة أروى حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: وزنك طبيعي بالنسبة لطولك فمؤشر كتلة الوزن عندك (23.0) وهو طبيعي لأن مؤشر كتلة الوزن الطبيعية (18.5 24.9) وبناء عليه فإنك لست بحاجة لتنزيل الوزن وما تحتاجينه هو أن تحافظي على هذا الوزن وتمارسي رياضة المشي فهذا مهم لإعطاء الجسم اللياقة والحيوية. أما بالنسبة للأدوية المخسسة فهي تستخدم لمن عنده زيادة كبيرة في الوزن وليس لمن وزنه طبيعي ومنها (xenical) وهو يمنع امتصاص30% من الدهون الموجودة في الطعام إذا أخذ قبل أو مع الطعام وأعراضه الجانبية بسيطة أما الأدوية الأخرى مثل: (reductil sibutramine) فقد تم سحبه من الكثير من الأسواق بسبب الأعراض الجانبية. أعود وأقول: إن وزنك طبيعي وبرأيي لست بحاجة إلى تنزيل الوزن وإذا كان شكلك غير محبب لك فعليك بالمشي والتمارين الرياضية. نرجو لك من الله العافية.