الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أولاً: بالنسبة للنمو فإن الرجل يتوقف نموه في سن الثامنة عشرة وإن كان هناك بعض الزيادة في الطول تحصل في حالات قليلة وحتى سن 21 حيث يتوقف الطول.أما ما تعاني منه فهو سوء تغذية من هذه الأطعمة والمشروبات التي كنت تتناولها وكانت تضر في صحتك.إن توقفت عن تناول كل هذه الأطعمة والمشروبات وابتدأت تتناول طعاماً متوازناً فيه من اللحوم والخضروات والسلطات واللبن والروب والفواكه مع أخذك حبة يومياً من فيتامينات فإن الأمور بإذن الله ستتحسن ومن ناحية أخرى عليك بممارسة ال رياضة والمشي حتى تقوي عضلاتك فالحركة مفيدة للجسم والقلب والعضلات والعظام. يجب ألا تفكر أبداً بالعودة إلى هذه المأكولات السابقة وتحافظ على جسمك وعلى نظام غذائي متوازن يحتوي على الأطعمة التي ذكرتها.وبالله التوفيق.