الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد محمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بشكل عام يُسمح بتناول الأطعمة الآتية: 1. الخبز والتوست والأرز. 2. البقوليات كالعدس وخلافه (بكميات قليلة). 3. اللحوم والسمك والدجاج (يسمح بحوالى 100 جم من أحدها). 4. البيض واللبن ومنتجاته. 5. شوربة الخضروات. 6. سلاطة الخضروات. 7. الخضروات المطهية. 8. البطاطس والبطاطا. 9. الزبد والزيوت والدهون بما يعادل ملعقتي مائدة يومياً. 10. السكريات والمربى وعسل النحل والعسل الأسود. 11. الحلويات والكاسترد والبودنج والجيلي والأيس كريم. 12. الفواكه الطازجة فيما عدا التوت والفراولة والتين. وبالله التوفيق.