: السلام عليكم اختي الكريمه :) نود ان نوضح لكي اختي الكريمه ان الاعراض التي تعاني منها بسبب وجود ارتخاء بالصمام المترالي لديكي والارتجاع الموجود ايضا وهو ما يتم تشخيصه من خلال : عن طريق الفحص الإكلينيكي وسماع صوت نبضات قلب المريض بالسماعة الطبية. الأشعة التلفزيونية على القلب "إيكو" Echocardiography. رسم القلب على مدار اليوم Holter recording. علاج إرتخاء الصمام الميترالي : لا تحتاج معظم الحالات إلى علاج. الفحص الدوري باستخدام الإيكو للتأكد من سلامة المريض واستبعاد المضاعفات. نظرا لأن المريض يكون عرضة للإصابة بالتهابات القلب والتهاب الصمام يتم تناول جرعة وقائية من المضاد الحيوي قبل الكشف عند طبيب الأسنان أو إجراء العمليات الجراحية أو المناظير. يتم علاج اختلال ضربات القلب باستخدام مثبطات البيتا Beta blockers. في بعض الأحيان يحتاج المريض لإجراء جراحة لتصليح خلل الصمام وذلك عند إصابة المريض بارتجاع حاد في الصمام ناتج عن الارتخاء. لذا فاننا نؤكد عليكي بضروره المتابعه المستمره مع طبيب باطني تخصص قلب واوعيه دمويه وذلك لتحديد العلاج الانسب لكي ومن ثم المتابعه المستمره لتجنب حدوث اي مضاعفات فيما بعد ;;;; تمنياتنا بالشفاء العاجل :)