الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل يوسف حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فإن مرض ارتخاء أو انسدال الصمام المترالي ليس بالمرض الخطير عادة ولكن قد تحدث مضاعفات مثل الالتهابات وعدم انتظام في ضربات القلب وقد يشعر المريض بصعوبة في التنفس وخاصة مع بذل الجهد وكما تعلم فإن ألم الصدر أحد أعراض انسدال الصمام التاجي (المترالي).وعادة ما يعالج بالإندرال إلا في الحالات الشديدة والتي يكون فيها تسرب شديد عندها يحتاج المريض للتدخل الجراحي.فكما تقول: إن هناك آلام أثناء استخدام الإنترنت فلابد وأن هذا يضع عِبئاً على القلب فيجب مراجعة طبيب ? ?لقلب لإجراء صورة بالإيكو لمتابعة الحالة ومعرفة مدى القصور في الصمام وإن كان هناك حاجة لعمل قسطرة لشرايين القلب للتأكد من سلامتها حيث أنها قد تكون السبب في الأعراض الشديدة التي تعاني منها.وبالله التوفيق.