الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل أحمد حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: أولاً: الحمى الروماتيزمية Rheumatic fever شيء وارتخاء الصمام الميترالي Mitral valve prolapse شيء آخر فالحمى الروماتيزمية قد تصيب صمامات القلب وقد تسبب ارتجاعاً في الصمام الميترالي Mitral regurgitation إلا أن هذا نادراً ما يحصل بدون أن يكون هناك تضيق في الصمام التاجي Mitral stenosis وارتخاء الصمام الميترالي مرض شائع في جميع المجتمعات ويتراوح حدوثه ما بين 5 - 15 % كما أنه أكثر شيوعاً بين النساء وفي الغالبية العظمى من الأشخاص المصابين بالارتخاء يكون هذا العيب موجوداً منذ الولادة حيث تلعب الج? ?نات الوراثية دوراً مهماً في تكوينه لكن أعراضه ومضاعفاته لا تظهر إلاّ بعد البلوغ. في الغالبية العظمى من الأشخاص لا يحدث الارتخاء بالصمام الميترالي أعراضاً أو يشكل خطراً على حياة المصاب وفي غالب الأحيان يتم اكتشافه بالصدفة ولكن هناك نسبة بسيطة من المرضى قد يعانون من بعض الأعراض مثل: آلام مختلفة بالصدر وضيق بالتنفس وخفقان مع فتور عام بالجسم وربما تصاحبها دوخة بسيطة. أما التشخيص: فإن تشخيص الصمام الميترالي المرتخي من الأمور السهلة ويتم عن طريق الفحص السريري الإكلينكي بالإضافة إلى تأكيد التشخيص عن طريق فحص القلب وصماماته بالموجات فوق الصوتية والدوبل? ?. أما العلاج: فإن معظم المصابين بارتخاء الصمام الميترالي لا يحتاجون لأي نوع من العلاج لكن هناك نسبة ضئيلة من المرضى قد يحتاجون لنوع خاص من العلاج هؤلاء هم: 1- المصابون بارتجاع شديد في الصمام الميترالي نتيجة عجز في غلق هذا الصمام وهؤلاء المرضى قد يحتاجون في جراحة القلب المفتوح لإصلاح الصمام أو تبديله بآخر صناعي معدني أو نسيجي. 2- المرضى المصابون بخفقان شديد ومتكرر وناتج عن اضطرابات كهربائية خطيرة والمصحوبة بأعراض مزعجة أو خطيرة مثل الدوخة أو فقدان الوعي وهذه الفئة من المرضى يجب علاجهم بواسطة العقاقير الطبية الخاصة أو ربما يضطر الوضع الطبي لزرع بطارية ك? ?ربائية لتنظيم ضربات القلب وذلك حسب نوعية الخفقان. ومن الأدوية التي تستخدم هو الاندرال. - المرضى المصابون بتسريب أو ارتجاع في الصمام الميترالي مهما اختلفت درجة تسريبه أو ارتجاعه ويحتاجون للقيام بعمليات جراحية مثل خلع الأسنان أو نظافتها وعمليات الجهاز البولي والتناسلي والهضمي يجب وقاية قلبهم وصماماته والغشاء المبطن (الشفاف) من الالتهاب البكتيري وذلك بإعطاء المرضى مضادات حيوية قبل الشروع في إجراء العملية بمدة قصيرة. أن البنسلين بشكل مستمر يعطى للمرضى الذين يعانون من الحمى الروماتيزمية مع إصابة القلب. لذا أرى أن تراجع طبيباً مختصاً في الأمراض القلبية ح تى يحدد لك المشكلة في القلب فهل هو ارتخاء الصمام الميترالي مع ارتجاع فيه أم أنه إصابة الصمام في الحمى الروماتيزمية مع ارتجاع في الصمام لأن هناك بعض الاختلاف في علاج الحالتين والمتابعة. وأما الآلام التي تأتي مع البرد فقد تكون آلاماً عضلية أو في الأوتار وليس لها علاقة مع الحمى الروماتيزمية وخاصة إن تحسنت وحدها خلال عدة أيام.وبالله التوفيق.