: السلام عليكم اختي الكريمه :) اغل الظن ان ما تعاني منه هو ما يعرف بسن الياس المبكر الا انه يجب التاكد ببعض الفحوصات مثل : إجراء إختبار الحمل ; لإستبعاد حدوث الحمل. قياس معدل هرمون (FSH). قياس معدل هرمون الإستردايول. قياس مستوى هرمونات الغدة الدرقية. علاج سن الياس المبكر : العلاج الهرمونى: - عن طريق إعطاء جرعات من هرمون الإستروجين; عن طريق حبوب منع الحمل ;أو هلام يوضع على الجلد. - يوصى الأطباء بإعطاء جرعات قليلة من الهرمون نظرا لأعراضه الجانبية. حبوب منع الحمل. مثبطاث السيرتونين (مضادات الإكتئاب) selective serotonin reuptake inhibitors . الكريمات المرطبة للقضاء على جفاف المهبل. ننصحك اختي الكريمه بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب نساء وتوليد للكشف وتشخيص الحاله ومن ثم وصف العلاج المناسب وكذلك لتحديد البدائل المتاحه للانجاب . تمنياتنا بالشفاء العاجل :)