: مرحباً أختي الفاضلة في الوضع الطبيعي فإن الجسم الأصفر يبدأ في الظهور بمجرد تحرر البويضة من الكيس الذي كانت تنمو بداخله في داخل المبيض . و هذا التكوين المسمى بالجسم الأصفر يبقى من 10-12 يوم ثم يتضائل بعدها خلال أيام الدورة الشهرية ليصبح في النهاية ندبة صغيرة في نسيج المبيض تسمى الجسم الأبيض . لذا فإن ظهور اجسام بيضاء متعددة في أنسج ةالمبيض هو شيء طبيعي مرتبط بتحرر بويضات في دورات سابقة و تحولها لأجسام صفراء ثم تضاؤلها لتكون اجسام بيضاء صغيرة و هو التسلسل الطبيعي للاحداث الشهرية في المبيض مالم يحدث حمل . من هنا يتضح ان هذا الأمر ليس مؤشر دقيق على مخزون البويضات او حدوث تبويض في هذا الشهر من عدمه . مع تمنياتنا بالشفاء و الذرية الصالحة ان شاء الله .