عضو : السلام عليكم انا بنت عمري 21 سنة قبل 3 شهور بين عندي ثقب بالقلب بين الاذينين و رحت و عملت عملية لاصلاح الثقب قبل شهر و 15 يوم و سكروا الحمد لله انا بخير لكن بعد العملية لما اجا موعد الدورة الشهرية اجت بموعدها الطبيعي و بعد ست ايام انتهت عادي و بعد ما انتهت ب10 ايام رجعت دورة عادي و قوية شوي و سألت دكاترة القلب حكولي الادوية الي باخدهم ما بتأثر و استشير دكتورة نسائية .. مع العلم انا باخد الادوية التالية : BEPEN V.K 500 mg ASPIRIN CARDIO ( Acetylsalicylic acid 100 mg) Ratidine (as HCL) 150 mg انا كتير خايفة و مش عارفة شو اعمل .. ليه الدورة رجعت و ليه ما وقفت لساتها عليي بقالها 10 ايام ياريت تطمنوني عن وضعي الصحي .. ربنا يجزيكم كل خير