الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة علا حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ما دام يوجد هناك تبويض فلا توجد مشكلة كبيرة إن شاء الله ولكن يتم علاج حجم البويضة باختيار نوع وعدد الجرعات من منشطات المبيض بواسطة الطبيبة حسب الفحوصات والتحاليل المتوفرة لديه. في حالة فشل الأقراص المنشطة للمبيض فإن الطبيب قد يلجأ إلى الحقن بالإبر مثل إبرة (puregon) أو إبرة (FOLLIGON) وكلاهما يعمل نفس الوظيفة وهي تنشيط المبيض وتحفيزه على إفراز البويضات وبعد ذلك يقوم الطبيب بفحص بجهاز الأمواج فوق الصوتية في أيام محددة في الدورة الشهرية لمعرفة حجم البويضة ومدى فاعلية عمل المبيضين وبعد تكرار المحاولة يتم الحمل بإذن الله فالأمر يحتاج إلى المزيد من الصبر والمتابعة مع الابتهال والدعاء إلى الله تبارك وتعالى . والله الموفق;;;