الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ش.غ حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فمن المهم معرفة إن كنت راجعت أحد الأطباء خلال هذه السنوات أثناء الألم وكم من المدة يستمر وإن كان مترافقا بارتفاع في درجة الحرارة أو أعراض في البول مثل تغير لون البول أو حرقة في البول والفترات التي يتكرر فيها الألم وإن كان قد تم إجراء صورة شعاعية أو صور بالأمواج فوق الصوتية للمرارة والكبد والكلاوي وإن تم إجراء تحاليل أثناء نوبات الألم. ففي الجانب الأيمن من البطن يكون السبب في الألم أما الزائدة أو الأمعاء أو القولون أو الكلية اليمنى أو المبيض والبوق الأيمن وفي أعلى البطن من الطرف الأيمن فإن المرارة يمكن أن تسبب ألما وكذلك الكبد والقولون والحجاب الحاجز. إن مرض حمى البحر الأبيض المتوسط يمكن أن يسبب آلاما في البطن بشكل نوبات مع آلام في الصدر وتبقى يومين إلى ثلاث ثم تختفي ثم تتكرر وتعود بعد فترة إلا أنها تترافق في ارتفاع في درجة الحرارة في معظم الأحوال. ومهم أيضا معرفة إن كان لها علاقة مع الدورة الشهرية أو أنها تتكرر كل شهر متزامنة مع الدورة الشهرية فقد يكون سببها المبيض في مثل هذه الحالة. يجب أن تراجعي طبيبا مختصا بالأمراض الباطنة عند حصول الألم فالفحص الطبي مهم ومن ناحية أخرى فإن الطبيب سيقوم بإجراء تحاليل وصور شعاعية للبطن ففي بعض الأحيان يكفي إجراء صورة بالأمواج فوق الصوتية وفي أحيان أخرى نلجأ لإجراء صورة بالتصوير الطبقي للبطن لمعرفة السبب. والله الموفق.