السؤال السلام عليكم أنا فتاة غير متزوجة أبلغ من العمر 20 سنة أعاني من ألم شديد بالجانب الأيمن من البطن وأيضاً أشعر بتصلب شيء كالحجر وسط بطني مع رغبة ملحة للتقيؤ. علما أنني لا أستطيع التقيؤ أبداً سواء في هذه الحالة أو غيرها ولا أعلم ما السبب أحياناً ينتشر الألم هذا في منطقة البطن كاملا وأسفل الصدر علماً بأن الألم مبرح جدا ولا يطاق وإذا حاولت النوم على بطني أشعر أنه يكاد ينفجر وهذه الحالة تكون مصحوبة بإمساك شديد وإن هذه الحالة تأتي وتذهب من فترة إلى فترة ولها تقريبا أكثر من 4 سنوات. وجزاكم الله خيراً على مساعدتكم لنا.