: السلام عليكم اخي الكريم :) نود ان نوضح لك اخي الكريم ان هذه الرعشه تكون بسبب الخوف المرضي او ما يعرف بالفوبيا وعلاجها يحتاج لعلاج المرض من الاساس ;;; لذا فاننا ننصحك بالذهاب للفحص العيادي لدى طبيب امراض نفسيه لاجراء فحص شامل ومحاولة تحديد ما يسبب لك هذا الخوف والارتباك ومن ثم وضع خطه علاجيه لذلك ;;;; علاج الخوف المرضي الفوبيا العلاج النفسى : تثقيف الفرد عن الرهاب والعلاج ومساعدته على إعداد التوقعات الإيجابية للعلاج والتعاون من شخص لديه رهاب. العلاج المعرفي : تحديد الأفكار والافتراضات التي تؤثر على سلوك الشخص وبخاصة تلك التي قد تؤثرعلى خوفه من شىء معين. العلاج السلوكي: تعديل السلوك لتعليم الفرد مع استراتيجيات أكثر فعالية للتعامل مع المشاكل. استخدام مضادات السرتونين : فلوكستين (بروزاك) سيرترالين (زولوفت) بارواكسيتين (باكسيل) فلوفوكسامين (لوفوكس) سيتالوبرام (سيليكسا) واسكيتالوبرام (يكسابرو). استخدام المهدئات لمنع القلق وتشمل : الديازيبام (الفاليوم) ألبرازولام (زاناكس) لورازيبام (الأتيفان) وكلونازيبام (كلونوبين). نود ان نوضح لك ان استخدام الادويه المذكوره من قبل يعمل على علاج الاعراض الجسدسه للخوف بما فيها الرعشه ولكن يجب اولا الذهاب للفحص لدى الطبيب لتحديد الدواء والجرعه المناسبه لك ;;;; تمنياتنا بالشفاء العاجل :)