السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أشكركم على هذا الموقع الرائع الذي يساعد في حل المشاكل بكافة أنواعها وأن يجعله الله في ميزان حسناتكم عمري 19 سنة بدأت الدراسة الجامعية هذه السنة. لدي مشكلة بدأت من عمر 16 سنة ومشكلتي هي: أني أشعر بالخجل أثناء الكلام ومواجهة الآخرين وأشعر أني لا أستطيع الكلام وأتلعثم وأن الأنظار مصوبة نحوي أنا فقط لكني أعلم أنه لا يوجد شيء من هذا القبيل ولكن هذا شعور في داخلي يؤذيني جدا يجعلني أنسحب في كثير من الحوارات وأعطي رأيي بشكل مختصر جدا. علما أن لدي شخصية قوية وجريئة ولكن عندما يأتيني هذا الإحساس أشعر بضعف كبير. أصبحت أخاف الخروج مع الأصدقاء مع العلم أني أنا من كنت أدعوهم للخروج أما الآن فالوضع صعب وصار لي إلى الآن 3 سنوات وأنا أقاوم ودخلت في السنة الرابعة. أتمنى أن تكون مشكلتي قد أصبحت واضحة بالنسبة إليكم وأن أتخلص -بعون الله ثم مساعدتكم- من هذه المشكلة النفسية المتعبة. فهل علاج زولفت جيد لمثل حالتي وإن كان هناك الأفضل فأفضل أن آخذ علاجي منكم وأنتم أعلم مني بهذا الأمر وأرجو المساعدة وفقكم الله لما فيه كل خير.