الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيمالأخ الفاضل نعيم حفظه الله . السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته وبعد جزاك الله خيراً على سؤالك الكلام أثناء النوم من الظواهر التي خضعت لعدة تفسيرات من عدة جهات وتخصصات وبالنسبة للطب النفسي والصحة النفسية تلاحظ أنها مرتبطة بظواهر أخرى مثل المشي أثناء النوم والهرع الليلي والتبول اللاإرادي كما أنها أكثر شيوعاً وسط الذكور دون الإناث وفي بعض الحالات تكون مرتبطة بالقلق النفسي والإجهاد الجسدي والذهني كما أن النشاط الذهني والنفسي للشخص في الساعة التي تسبق النوم يمثل محكّاً وعاملاً رئيسياً في حدوث هذه الظاهرة فإذا ك? ?ن الشخص تعرض لأي نوع من عدم الارتياح أو القلق أو عسر في المزاج قبل النوم فربما يظهر هذا في شكل كلام في أثناء النوم وبالإضافة لذلك يرى علماء النفس التحليليين أن هذه الظاهرة مردها أفكار لا يستطيع الشخص الإفصاح بها في أثناء اليقظة ويفصح بها عن طريق العقل الباطني في أثناء النوم ويرى آخرون أنها تمثل آمالاً لم تتحقق أو أحزاناً لم يعبر عنها وأدت إلى نوع من الكبت أو الكتمان النفسي وبالله التوفيق.