السؤال السلام عليكم لدي مشكلة وأعتقد أنها بدأت منذ مرحلة الثانوية أي وأنا بعمر 16 سنة; والآن أنا بعمر 20 سنة لم ألاحظ هذه المشكلة إلا منذ فترة; عندما ظللت أفكر فيما يحدث معي. المشكلة هي أنني لا أستطيع أن أتحدث لشخص ما وأنظر إليه في نفس الوقت فأنا فقط أتحدث وأوزع نظراتي حول المكان وإلى الشخص وحاولت أن أنظر لمدة طويلة فوجدت الكلمات اختفت وذهني أصبح فارغا وتنتهي المحادثة بشكل غريب جدا. عندما أفكر بالأمر أجد أن هذه المشكلة موجودة بي منذ بضع سنوات; فأنا لا أذكر أنني كنت هكذا في طفولتي حتى في بداية مراهقتي. أرجو أن تساعدوني.