الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة عائشة حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكرا لك على هذا السؤال. يكثر الارتباك والشعور بالخجل بين الشباب والذي قد يصل لحدّ الإصابة بالرهاب الاجتماعي وخاصة عند الحديث أو القراءة أمام الآخرين حيث تحصل الأعراض التي وردت في سؤالك من الارتباك والارتعاش في الصوت واليدين وجفاف الفم وتسارع خفقان القلب واحمرار الوجه. التجنب بعدم القراءة أو عدم الحضور لا يحل المشكلة وإنما يزيدها شدة وتعقيدا إذن: ما الحل الحل: أن تقتحمي هذه المَواطن حيث تبدئين ولو بالتدريج بالحديث والقراءة أمام الآخرين وصحيح أن الأمر لن يكون سهلا في البداية إلا أنه سيتحسّن مع الوقت حتى تصلي لمرحلة لا تشعرين معها إلا بالقليل القليل من الارتباك والذي لا يلاحظه الآخرين وهذا طبيعي جدا عند كل من يتحدث أو أن يلقي خطابا أمام جمع من الناس. في حالات قليلة عندما يكون الرهاب الاجتماعي شديدا قد تساعد الأدوية ولكن لابد من وصفة الطبيب النفسي ولابد من ممارسة الاقتحام هذه التي تكلمنا عنها فالدواء لا يحل كل المشكلة وإنما يساعد. فهيا بادري بالاقتراب قليلا قليلا من هذه الممارسة وستلاحظين بعد المرة الأولى أو الثانية أن ثقتك بنفسك قد زادت وبحيث تتمكنين من القراءة وبصوت جهوري وواثق. وفقك الله ويسّر لك.