الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل waheb حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد شكراً لك على التواصل معنا فكرتك وصلت بشكل جيد. يميل بعض الناس إلى شيء من الحساسية في شخصيتهم ويبدو أنك واحد من هؤلاء حيث تتأثر بالأحداث والكلام الذي يجري من حولك ولعل ما يمرّ بك هو أيضاً نوع من الارتباك أو الرهاب الاجتماعي بسبب هذه الحساسية الزائدة عندك وهو من أكثر أنواع الرهاب وإن كان العادة أن يحدث الارتباك أمام الغرباء وكما يحدث معك إلا أنه قد يحدث أيضاً في البيت وبين أفراد الأسرة حيث يتعثر الكلام كما يحصل معك أيضاً. وما يعينك على التكيف مع هذا الحال عدة أمور ومنها: محاولة التفكير بأن للناس همومهم الخاصة فليس عندهم وقت ليضيعوه في تتبع أمورك أو أمور غيرك وكما يُقال عندهم ما يكفيهم فيمكن لهذه الفكرة أن تبعد عنك شبح مراقبة الناس لك فهم منشغلون عنك وأنت لست مركز اهتمامهم مما يخفف من ارتباكك أمامهم. الأمر الثاني الذي يمكن أن يعينك: هو أن تذكر أنك وكما يبدو من سؤالك في سن الشباب من العمر وأن أمامك الوقت لتتجاوز هذا الحال وخاصة إن بادرت باتخاذ بعض الخطوات التي تعينك على تجاوز هذا تذكر أن التجنب كتجنب الحديث أمام الناس هذا التجنب لن يحلّ المشكلة وإنما سيزيدها شدة فحاول الاقتراب من الآخرين وتحدث معهم حديثاً بسيطاً ولا شك أن المحاولة الأولى ستكون صعبة بعض الشيء إلا أنك ستلاحظ أن الأمر أبسط مما كنت تتوقع وهكذا خطوة خطوة ستتعلم مثل هذه الجرأة وبذلك تخرج مما أنت فيه. وثالثاً مما يعينك: وخاصة عندما تشعر بأن الارتباك قادم القيام ببعض تدريبات الاسترخاء مثل الجلوس في حالة استرخاء والقيام بالتنفس العميق والبطيء فهذا سيساعدك على ذهاب أعراض الارتباك والارتعاش. وفقك الله ويسّر لك تجاوز ما أنت فيه وما هي إلا مرحلة عابرة وستتجاوزها عاجلاً أو آجلاً -وإن شاء الله- يكون الأمر عاجلاً.