السؤال السلام عليكم أنا شابٌ عمري 25 سنة بدأت معاناتي في مرحلة الثانوية أصبحت أعاني من الخوف من التحدث أمام الآخرين في الفصل ولا أستطيع التحدث بطلاقة إنما بـتعتعة ونبرة قلق في صوتي ثم تمادت حالتي إلى أن أصبحت أتعرق من ناحية الوجه أثناء الحديث مع الآخرين الذين أختلط بهم قليلاً فأصبحتُ أتحاشى الجلوس معهم والحديث معهم. كذلك أشعر بالقلق أثناء الحديث مع الجنس الآخر (النساء) والخوف منهن لما يسبب لي هذا التصرف من إحراج كبير. علماً بأني لما كنت في سن 15 لم تكن هذه الحالة موجودة لدي بل كنت جريئا في الحديث والفعل. لا أعلم ماذا أصابني وماذا أعمل أفيدوني جزاكم الله خيراً.