الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل راكان حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: شكراً لك على الكتابة إلينا. لا تستغرب فإن هذه الحالة التي وصفتها هي حالة معروفة جدا وهي حالة من الارتباك أو الخجل الاجتماعي بحيث تجد صعوبةً في الحديث مع الآخرين رجالا ونساء أو غير ذلك من المواقف. الرهاب الاجتماعي حالةٌ قد تبدأ فجأة وأحياناً من دون مقدمات أو مؤشرات حيث يشعر الشخص بالحرج والارتباك في بعض الأوساط الاجتماعية وخاصة أمام الجمع من الناس وفي بعض المناسبات كالحديث مع الكبار أو النساء وقد يشعر الشخصُ باحمرار الوجه وتسرع ضربات القلب وجفاف الفم والتعرق بينما نجد هذا الشخص نفسه يتكلم بشكلٍ طبيعي ومريح عندما يكون في صحبة شخصين أو ثلاثة فقط أو يتحدث مع صديق له على انفراد. طبعا لا يمكن وجود هذه المشكلة عندما كنت في الـ15 من العمر -سن المراهقة- لأنك عندها لم تكن تلقي بالاً كثيراً للناس الآخرين. قد يترافق هذا الخوف أو الارتباك ببعض الأعراض العضوية كالتعرق والإحساس وكأنه سيغمى عليك أو أن الناس ينظرون إليك وقد يحاول الشخص الإسراع في حديثة أو طلبه من الآخرين لأنه قد يشعر بضيق التنفس وكأنه سيختنق. مجموعة هذه الأعراض قد نسميها نوبة الذعر أو الهلع وقد يوجد الرهاب الاجتماعي مع أو من دون نوبات الهلع. في معظم هذه الحالات ينمو الشخص ويتجاوز هذه المرحلة وخاصة عندما يتفهم طبيعة هذه الحالة بحيث لا يعود في حيرة من أمره وهو لا يدري ما يجري معه. هذا الفهم والإدراك لما يجري وأنه حالة من الرهاب الاجتماعي ربما هي الخطوة الأولى في العلاج والشفاء وقد يفيدك التفكير الإيجابي بالصفات والإمكانات الحسنة الموجودة عندك وأن تحاول أن لا تتجنب الأماكن الخاصة التي تشعر فيها بهذا الارتباك كالحديث مع من تتعامل معهم فهذا التجنب يزيد الأعراض والارتباك ولا ينقصها والنصيحة الأفضل أن تقتحم مثل هذه الأماكن ورويدا رويدا ستلاحظ أنك بدأت بالتأقلم والتكيّف مع هذه الظروف الاجتماعية. إذا استمرت الحالة أكثر ولم تستطع السيطرة عليها فيمكنك مراجعة الطبيب النفسي الذي يمكن بالإضافة للعلاج المعرفي السلوكي والذي يقوم على ما سبق ذكره يمكن أن يصف لك أحد الأدوية التي يمكن أن تخفف وتعين وإن كان العلاج الأساسي يقوم على العلاج السلوكي المعرفي. أشعر بأنك ستقوم بتجاوز هذا من نفسك ومن دون الحاجة للاختصاصي النفسي صحيح أن الأمر قد لا يكون سهلا في البداية إلا أنه سيسهل مع الوقت. وفقك الله ويسّر لك الخير.