الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة Nadia حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد: فيعتبر Zolpidem من الأدوية المنومة وهو لا يساعد على زوال القلق والتوتر هذا الدواء متوفر في أسواق الدواء منذ حوالي 8 سنوات وربما يكون زوجك الفاضل كان يستعمل منوّمات أخرى.بالطبع لا يُنصح باستعمال هذا الدواء لمدة طويلة فهو لا يعتبر علاجاً للأسباب التي تؤدي إلى قلة النوم كما أنه ربما يؤدي إلى التوتر والعصبية.نصيحتي أن يخفّض زوجك الجرعة إلى 5 مليجرام يومياً لمدة شهر بعدها يتوقف عنه تماماً ومع بداية تخفيض الدواء يبدأ في تناول العقار الذي يعرف باسم ريمانون Remanon بجرعة 30 مليجرام ليلاً حيث إن هذا الدواء يساعد في علاج القلق والعصبية وكذلك الاكتئاب النفسي كما أنه محسّن للنوم بصورة جيدة وفي نفس الوقت لا يسبب الإدمان أو التعود ويمكن لزوجك أن يتناوله لمدة عام أو أكثر. أرجو أن يسعى أيضاً لممارسة الرياضة حيث إنها تزيل العصبية والتوتر وتحسن النوم أيضاً كما أرجو أن يتجنب تناول مشتقات الكافايين -مثل الشاي والقهوة- بعد الساعة السادسة مساء وعليه أيضاً أن يكون حريصاً على أذكار النوم.أسأل الله تعالى له الشفاء والعافية.