توقفت عن اخذ حبوب منع الحمل قبل عام بنية الحمل. في الاشهر الاولى بعد ايقاف الحبوب تلقيت الدورة بشكل منتظم نسبيا (بفارق يومين قبل او بعد). قبل ثلاثة اشهر حدث تاخير لمدة اسبوعين دون حدوث الحمل والدورة التالية حدثت بعد تاخير دام ثلاثة اسابيع دون الحمل (قبل واثناء اخذ حبوب منع الحمل كانت الدورة منتظمة نسبيا). قبل عدة ايام ظهر نزيف طفيف بعد ممارسة الجنس ولكن لا يوجد حتى الان دورة كاملة.هل يمكن ان يكون هذا النزيف هو بداية للدورة ماذا يمكن ان يكون السبب لهذا النزيف هل عدم الانتظام المفاجئ في الدورة يمكن ان يشير الى مشكلة معينه التي تتعلق بالخصوبة 