الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة الحائره حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد فتأخير الدورة لأداء مناسك الحج لا بأس به شرعا ولكن توقعي أن تزيد الدورة بعد توقف استخدام الأقراص خصوصا مع استخدام اللولب وقد يحدث نزيف أو دورة أثقل من المعتاد. ويمكنك أخذ أقراص primolot depot 5 mg مرتين يوميا قبل الدورة بخمسة أيام إلى أسبوع أي يوم 27 ذي القعدة تقريبا (إذا كانت دورتك أصلا شديدة) وذلك لمدة 10 أيام ولكن حتى تكملي المناسك يمكن أن تتوقفي عن الحبوب آخر يوم عرفة ومتوقع أن تنزل الدورة بعد توقف الحبوب بيومين وبالتالي تكونين قد فرغت من أيام التشريق. وفقك الله لما فيه الخير.