السؤال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية شكرا لجهودكم المبذولة ووفقكم الله تعالى لكل خير. سؤالي الأول: هو أنني وبعد ولادتي الأخيرة لطفلتي في 19 10 2010 استخدمت (ولأول مرة) حبوب منع الحمل بعد الولادة لأنني بعد ولادة طفلي الثاني كنت وضعت لولبا وكنت آخذ حبوب سيرازيت وتقريبا آخذها في نفس الموعد ليلا كل يوم وأنا مداومة على أخذها بنفس التوقيت وبضع مرات تأخرت دقائق ومرة فقط تناولتها بعد ساعة فهل هناك مشكلة مترتبة على ذلك وآخر Period كانت يوم 11 4 والبارحة 23 4 حصل لي نزول دم فهل سيستمر ذلك نتيجة تناول هذه الحبوب وكم يمكنني الاستمرار بأخذها وإذا أردت مثلا تغييرها بنوع آخر أو وسيلة منع حمل أخرى أو مستقبلا بإذن الله إن أردت الحمل فما الطريقة المناسبة لتلك الحالات وشكرا لسعة صدركم. إضافة: الحاقا باستشارتي فإنني بدأت بتناول حبوب منع الحمل (سيرازيت) في اليوم الثاني من الدورة 12 4 وفي اليوم الثالث أي بعد أخذ الحبة قل الدم بعد أن كان غزيرا وفي اليوم الثاني ثم تقريبا انتهى بعدها وبعد ذلك وفي يوم 23 4 نزل الدم وكأنه دورة عادية ولازال مستمرا فهل هذا الأمر سيستمر دائما وشهريا بهذا الشكل أم لمدة محددة يعتاد عليها الجسم وإن أردت تغييره فبماذا تنصحون علما بأنني لا أنوي تركيب لولبا مرة أخرى أو أخذ إبر منع الحمل شكرا لكم.