الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة ام عبد الله حفظها الله. . مرحبًا بك أختنا الكريمة في استشارات إسلام ويب. من المعروف أن السيرازيت هي حبوب مؤلفة من هرمون واحد ولذلك فهي قد تؤدي إلى نزول غير منتظم للدم في خارج أوقات الدورة وهذا أكثر ما يحدث في خلال الشهور الستة الأولى من الاستخدام. كما أن هذه الحبوب لا تمنع الإباضة دائما; فقد تحدث الإباضة رغم تناولها ويحدث نزول بعض الدم مع موعد التبويض. وهي حبوب جيدة جدا وآمنة ونتائجها ممتازة في منع الحمل عند من ترضع; ولكن يجب تناولها بشكل منتظم ويوميا; والتأخر لدقائق لا يؤثر على مفعولها ولكن إن حدث تأخير لأكثر من 4 ساعات على موعد تناولها فهنا يجب الحذر بحيث يتم استخدام طريقة إضافية لمنع الحمل مدة ال 48 ساعة التالية; مثل استخدام العزل أو الواقي الذكري وهذا كنوع من الاحتياط ولمدة 48 ساعة فقط كما ذكرت مع الاستمرار على تناول الحبوب كالمعتاد وعدم إيقافها. إن كنت قادرة على الصبر بضعة أشهر قادمة فهذا هو الأفضل فقد يعتاد جسمك على هذه الحبوب ويخف أو يتوقف نزول الدم الغير منتظم بإذن الله بعد ستة أشهر من الاستخدام. بعد إيقاف هذه الحبوب فإن الخصوبة عادة ما تعود إلى طبيعتها فهي لا تؤدي إلى تأخر حدوث الحمل بإذن الله. إن أردت إيقافها أو استبدالها بحبوب منع الحمل العادية فيجب عليك أولا إكمال العلبة التي بدأت بها وعند نزول الدورة عليك أن تبدئي في اليوم الثاني من الدورة بعلبة من الحبوب الجديدة; وعند نزول الدورة التالية تبدئي من اليوم الخامس بالعلبة الثانية وتستمري بهذا الشكل. والحبوب الثنائية الهرمون (مثل حبوب جينيرا أو ياسمين) تخفف الحليب ولكنها لا تؤدي إلى نزول دم غير منتظم خارج أيام الدورة. نسأل الله عز وجل أن يديم عليك الصحة والعافية.