: مرحبا بكى اختى الفاضلة تعريف النزف الرحمي أو الاستحاضة Metrorrhagia: هو نزول دم من المرأة من فتحة المهبل في غير أوقات الحيض الطبيعية. بمعنى إذا كان المعدل الطبيعي للمرأة مثلا هو نزول دم الدورة كل 28 ليستمر لمدة 7 أيام. فإن الاستحاضة هي نزول أي دم في الفترة ما بين التطهر من دم الحيض إلى بداية نزول الحيض التالي. أسباب النزف الرحمي أو الاستحاضة Metrorrhagia: أسباب وظيفية: حدوث أي اضطراب في التوازن الطبيعي بين الهرمونات المسئولة عن تنظيم الدورة وأهمهم هرمون الإستروجين والبروجيستيرون قد يؤدي إلى الإدماء في غير أوقات الدورة كما هو الحال في حالات غزارة الطمث. و قد يكون هذا ناتج عن المشكلات النفسية و التوتر العصبى او سوء التغذية و عدم انتظام الوزن . ويكون العلاج في هذه الحالة على غرار علاج النوع الأول أي بإعطاء جرعات مساعدة من هرمون البروجيستيرون لمساندة الجسم الأصفر من أداء عمله. كذلك تشتكي بعض السيدات أو حتى البنات من نوع من الاستحاضة يعتبر فسيولوجيا أو طبيعيا وهو نزول بعض قطرات الدم الفاتح في أيام التبويض أي وقت انطلاق البويضة (تقريبا ما بين اليوم ال12 وال 16 من بداية الدورة) ويفسر هذا نتيجة التحول الهرموني من مرحلة اعتماد البطانة الرحمية على هرمون الإستروجين ما قبل التبويض إلى البروجيستيرون بعد التبويض. أسباب عضوية: يشترك النزف الرحمي مع غزارة الطمث في كل الأسباب العضوية التي تؤدي لزيادة دم الحيض أو الاستحاضة والتي تكون في الغالب ترجع إلى مشاكل في الرحم نفسه مثل: وجود ألياف رحمية قريبة من بطانة الرحم أو وجود لحمية في بطانة الرحم أو وجود مرض البطانة المهاجرة أو التغدد الرحمي ويكون العلاج في هذه الحالة عن طريق علاج السبب. يضاف إلى الأسباب العضوية السابقة في حالات الاستحاضة أسباب أخرى مثل: وجود لحميات في عنق الرحم التهابات عنق الرحم المزمنة قرح عنق الرحم بعض أنواع قرح المهبل. يزيد على ذلك بعض حالات سرطان عنق الرحم أو المهبل وحتى سرطان بطانة الرحم أسباب مُصاحبة: كما هو الحال بالنسبة لـ غزارة الطمث قد تؤدي التهابات الحوض المتكررة أو المزمنة إلى النزف الرحمي وتعالج الالتهابات بالمضادات الحيوية اللازمة. ونفس الوضع بالنسبة لأمراض اختلال تخثر الدم أو استخدام علاجات مضادات التخثر التي قد تؤدي الى النزيف من أي مكان بالجسم بما فيهم الرحم وكل هذا سبق ذكره في مقال غزارة الطمث. لذا ننصح باجراء الفحص الطبى لدى طبيب امراض نسائية لتحديد سبب هذه المشكلة و علاجها العلاج الامثل . كما يجب تناول الاطعمة الغنية بالحديد لتعويض الفاقد و تحليل صورة دم كاملة فقد يتطلب الامر اقراص او حقن حديد تعويضية . مع تمنياتنا بالشفاء العاجل .