الإجابــة بسم الله الرحمن الرحيم الأخت الفاضلة سوزان حفظها الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد لا علاقة لحبوب منع الحمل بانسداد الأنابيب ( قناتي فالوب ). بل تأثيرها أساساً هو على المبايض حيث أنها تؤدي إلى تثبيط الإباضة.وبالنسبة للأضرار المتوقعة على المرأة فالنشرة الداخلية للحبوب مليئة بالتحذيرات وخصوصاً من ناحية الجلطات في الدم ولابد قبل البدء في الحبوب من الفحص الطبي ولا ينصح عادة بتناولها في النساء اللواتي يعانين من ارتفاع ضغط الدم أو السكر في الدم أو الالتهاب الكبدي النشط أو الصداع النصفي الشديد أو اللواتي لديهن تاريخ عائلي قوي مع التجلطا ت في الدم.وأما بالنسبة للسرطانات فمن المعروف أن الحبوب تحمي من سرطان المبايض وأما الخلاف الذي لن ينتهي هو بالنسبة لسرطان الثدي والرحم وعادة ما ننصح بعدم أخذ الحبوب فترة طويلة من الزمن وإبلاغ الطبيب بأي تغير قد يحصل أثناء تناول الحبوب.والله الموفق.