#  'فقدانُ الوزنِ شعورٌ رائعٌ'

__شارك __غرد

ازداد وزنُ نيك غرين بسرعة عندما امتنع عن التدخين. لكنه قلَّلَ من وزنه من خلال
التمارين الرياضية وحمية صحية و شارك في سباق الماراثون.

نيك غرين، العمر: 40، الطول: 6 أقدام، الوزن سابقاً: 118.4 كغ (18 حجر و 9
باوند)، الوزن الحالي: 70.8 كغ (13بوحدة الحجر البرطانية).

أسدى نك لنفسه معروفاً كبيراً عندما قرر ترك التدخين.

ولكن عندما ترك الشخص ذو الأربعين من العمر من ليشستر عادة تدخينه لـ 60 سيجارة
يومياً، الذي يعمل كمدير محلي لمؤسسة كراجات، واجه مشكلة أخرى: بدأ وزنه
بالزيادة.

يتذكر نيك الذي كان يعيش مع زوجته إيزوبال و ولديهم الصغيرين ويقول: "كان وزني 13
حجر، ولكن ارتفع بشكل سريع إلى 15 حجر ،". ويقول: "لم تكن الحمية جيداً أبداً
لأني كنت اكل الكثير من الوجبات الجاهزة ، ولكن ازداد حجم الوجبة الغذائية حالياً
وبدأت بالشرب بشكل أكثر."

في شهر كانون الأول من عام 2004 ، ارتفع وزن نيك إلى 118 كغ (18 حجر و 9 باوند).
زار طبيبه العام لفحص ضغط الدم لأن ارتفاع ضغط الدم أمر وراثي عند أفراد عائلته.
أخبر بأن لديه ضغط دمٍ مرتفع أيضاً.

أعطى الطبيب العام لنيك الاختيار: خسارة الوزن أو البدء بأخذ الأدوية لخفض ضغط
دمه يومياً.

يقول نيك: "يشعرني وزني بشعور سيء،". ويقول: "كنت أعاني أثناء التنفس في الفراش
في الليل وحتى المشي يزيد حالتي سوءاً. كانت الأنباء حول ضغط دمي هي الطامة
الكبرى."

### سجل نيك ضمن دورة محلية لتخفيف الوزن.

يقول نيك: "كنت قلقاً من أن أكون الرجل الوحيد في الدورة ". ويقول: " لكن كان
هناك رجلين اخرين في الدورة. أسبوعياً، أخبرنا قائد المجموعة عن الطعام الصحي
واقترح طرقاً جديدةً للاستمتاع بالطعام وخفض الحريرات في نفس الوقت."

### حميةٌ صحيةٌ

يقول نيك: 'كان الأمر الرئيسي بالنسبة لي فيما يخص التمرين هو القيام به
تدريجياً. استطعت الجري لمسافة سبع أميال بعد أشهر قليلة'

اختار نيك اتباع حمية يستطيع فيها تناول اللحوم قليلة الدهون ، والخضروات
والفواكه ولكن من دون أن يحسب كل حريرة.

يقول نيك: "اتباع حمية تحتاج لحساب ثابت لا تناسبني. أنا أحتاج المزيد من
المرونة.

رجيم في أسبوع!

يقول نيك: "التقيد بالحمية لم يكن صعباً كثيراً لأني ما زلت قادراً على تناول
طعامي المفضل ، كاللحم المطهو بالفلفل الأحمر ولحم البقر المطهو مع المعكرونة.
لكني استخدم القليل من اللحم قليل الدهن واكمل الوجبة بتناول الخضروات. استبدلت
البسكويت بالفواكه وبدأت أشرب بشكل أقل."

في الأسبوع الأول ، فقد نيك 3.2 كغ (71 باوند). فقد نيك 19 كغ بعد ستة أشهر (3
حجر). شعر بالتحفيز ، اشترى الةً للجري وبدأ باستخدامها لممارسة الجري السريع
لمدة 20 دقيقة يومياً.

يشرح نيك: "'كان الأمر الرئيسي بالنسبة لي فيما يخص التمرين هو القيام به
تدريجياً ". يقول نيك:" استطعت الجري لمسافة سبع أميالٍ بعد أشهرٍ قليلة. الان ،
استطعت اكمال ماراثون ليشستر."

انخفض وزن نيك إلى 87 كغ (13 حجر) من خلال الالتزام بخطة الطعام الصحي
وبالاستمرار بالجري.

يقول نيك: "فيزيولوجياً ، أشعر بشكل أفضل مقارنة بالسابق". ويقول:" أستطيع الجري
مع الأطفال في المنتزه. سابقاً ، لم أكن أستطيع المشي معهم حتى.

يقول نيك:" أقول للنحيفين الاخرين استمروا. قم بتغييراتٍ صغيرة ، لازمهم ، وستصل
إلى الوزن الصحي."

من قبل ويب طب - الأحد ، 1 نوفمبر 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 1 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

