#  ميسالأمين

(5-aminosalicylic acid) Mesalamine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ميسالأمين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **ميسالامين **(Mesalamine) هو دواء مضاد لالتهابات الجهاز الهضمي. أما
الاستعمال السريري الأكثر شيوعًا فهو لعلاج التهابات الأمعاء (التهاب القولون
التقرُّحي \- Ulcerative Colitis وداء كرون - Crohn's disease). إن الاختلاف بين
المستحضرات المختلفة المستخدمة لعلاج هذه الأمراض طفيف، وغالبًا دون أهمية
سريرية، ومتعلق بسرعة تفكك المادة الفعالة من القرص. أما في حال أصاب المرض فتحة
الشرج فقط، فبالإمكان تعاطي الدواء بفتيلة (تحميلة) أو حقنة شرجية.

## تعليمات تناول الدواء ميسالأمين

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولة، أقراص للإطلاق مستديم، فتيلة (تحاميل)، حقن شرجية.

### عدد الجرعات:

أقراص وفتيلة: 1 - 4 مرات يوميًّا، بعد الأكل.

حقن شرجية: مرة يوميًّا.

### الجرعة:

التهاب القولون التقرُّحي: أقراص - حتى 2400 ملغرام لليوم.

حقن شرجية - حتى 4 غرامات لليوم.

### بداية الفعالية:

قد يستغرق ظهور تحسن سريري أسبوعًا حتى عدة أسابيع.

### مدة الفعالية

حتى 24 ساعة.

### تغذية:

ينبغي شرب الكثير من الماء واتباع نظام غذائي قليل الألياف الغذائية (خاصة في
استخدامه للعلاج من داء كرون)

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء محكم الإغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي التناول فورًا عند التذكر. إذا كان عليك تناول الجرعة القادمة خلال ساعتين،
تناول جرعة واحدة الآن واترك الجرعة القادمة.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون استشارة طبيب، إذ قد تظهر أعراض المرض
مجددًا.

### جرعة زائدة:

إن جرعة زائدة بشكل عَرَضي لا يجب أن تقلقك. أما في حال لوحظت علامات غير معتادة،
أو في حال تم تناول جرعة زائدة كبيرة ينبغي إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ميسالأمين

### اثناء الحمل:

ليس هناك دليل لمخاطر قد يشكلها استخدام الدواء على الجنين في طور النمو. إضافة
إلى ذلك، ليس هناك دليل لإصابة أجنة الحيوانات المختبرية (B).

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله للاطفال تحت جيل 12 سنه، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ميسالأمين

تفاقم الإسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء ميسالأمين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ميسالأمين

لا توجد تفاعلات للدواء ميسالأمين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

