#  المرشد لفك رموز فحص الدم cbc!

__شارك __غرد

يفحص تعداد الدم أو فحص الدم cbc الثلاثة مركبات المركزية لخلايا الدم بالجسم.
خلايا الدم الحمراء، خلايا الدم البيضاء والصفائح الدموية.

تشكل فحوصات المختبر محطة مركزية بمقدورها القيام بالتشخيص الطبي. من المهم الفهم
أنه لقيم نتائج المختبر هنالك أهمية كجزء من السؤال الطبي الذي من أجله أجريت
الفحوصات. أحياناً، فإن وجود نتيجة مشابهه لدى شخصين تشير إلى الأمر ذاته. لذلك،
من المهم عدم تحليل نتائج فحوصات المختبر بشكل مستقل إنما يجب التوجه للطبيب الذي
طلب الفحوصات.

القيم الطبيعية ممكن أن تتغير بمختبرات مختلفة ولذلك إلى جانب نتائج المختبر تظهر
بشكل عام القيم السليمة والنسبة بين النتيجة التي تم الحصول عليها بالفحص الحالي
وبين الوضع السليم. لذلك نتطرق في هذا المقال إلى القيم العددية.

**ما هو فحص الدم cbc؟**

يفحص تعداد الدم **cbc **الثلاثة مركبات المركزية لخلايا الدم بالجسم. خلايا الدم
الحمراء، خلايا الدم البيضاء والصفائح الدموية.

**خلايا الدم الحمراء**

تنقل خلايا الدم الحمراء الأوكسجين من الرئتين إلى أنسجة الجسم، وتفرغ فائض ثاني
أكسيد الكربون بالإتجاه المعاكس.

1) كمية خلايا الدم الحمراء (RBC count) - هنالك حاجة لكمية كافية من خلايا الدم
الحمراء من أجل الاستجابة لاحتياجات الجسم.

**قيمة RBC أعلى من الحد السليم**: ممكن أن تنبع بأعقاب التدخين أو حالات جفاف. ممكن أن تظهر ايضاً كجزء من أمراض ناتجة عن مستويات أوكسجين منخفضة بالدم (أمراض قلب أو رئة) أو من مرض بالدم (Hematology).

**قيمة RBC أقل من الحد السليم**: ممكن أن يشير إلى نقوصات تغذية مختلفة مثل نقص الحديد، نقص الحمض الفولي أو نقص بفيتامين B-12، نزيف خارجي أو داخلي أو أوضاع من تفكك الدم (هيمولوجيا) بأعقاب مسببات مختلفة. أحد المسببات الشائعة هو نقص ب G6PD. أمراض أخرى تسبب أيضاً انخفاض بكمية الخلايا الحمراء مثل أمراض الكولاجين (Collagen disease)، أمراض المناعة الذاتية (Autoimmune Disease)، أمراض الكلى المزمنة، أمراض مختلفة بالدم ( Hematology disease) أو في أعقاب ضرر بالنخاغ الشوكي (نخاع العظام). 

2)** مستوى هيموجلوبين (HGB أو HG)** الهيموجلوبين هو بروتين يحمل الغازات بكريات
الدم الحمراء.

ممكن أن يظهر مستوى غير طبيعي من الهيموجلوبين، بالإضافة إلى كمية غير طبيعية من
خلايا الدم الحمراء وممكن أن يظهر أيضاً مع كمية سليمة من خلايا الدم الحمراء.
يمكن القول أن المسببات للخلل بكلا الحالات هي ذات المسببات. بذلك فان الأوضاع
التي تسبب كمية كبيرة من كريات الدم الحمراء، تسبب أيضاً ارتفاع مستوى
الهيموجلوبين، والأوضاع التي تسبب نقص بكريات الدم الحمراء، تسبب انخفاضا بمستوى
الهيموجلوبين. عندما يكون مستوى الهيموجلوبين منخفضا بشكل كبير عن المستوى
الطبيعي فان الوضع يعرف كأنيميا (فقر الدم Anemia).

3) الحجم المتوسط لكريات الدم الحمراء (MCV أو mean corpuscular volume) حجم
كريات الدم الحمراء ذو أهمية بما يتعلق بجيل الكرة ووظيفيتها.

**قيمة أكبر من الحد السليم**: حالات يكون بها زيادة بإنتاج كريات دم حمراء جديدة بأعقاب نزيف أو تهدم كريات الدم الحمراء أو حالات نقص تغذية بفيتامين B12 والحمض الفولي.

**قيمة أقل من الحد السليم**: ممكن أن تنتج بأعقاب نقص بالحديد، أمراض وراثية مثل الثلاسيميا (Thalassemia) وفقر الدم الحديدي الأرومات (Sideroblastic Anemia) أو أمراض مزمنة مختلفة أخرى.

4) **انتشار كبير لكريات الدم الحمراء **(RDW أو Red blood cell distribution
width) هذا المقياس يشير إلى انتشار حجم كريات الدم الحمراء. كلما تواجد تنوع
أكبر من أحجام كريات الدم الحمراء فان مقياس RDW يكون أكبر. يتم التطرق لهذا
المقياس إلى جانب مقياس ال MCV من أجل تشخيص أكثر دقة.

**قيمة أكبر من الحد السليم**: ممكن أن تشير إلى زيادة بإنتاج كريات الدم الحمراء بحالات مختلفة من الأنيميا.

**كريات الدم البيضاء**

تحمي كريات الدم البيضاء الجسم من أضرار مختلفة مثل: الفيروسات، الجراثيم،
الفطريات، والطفيليات. هنالك عدة أنواع من خلايا الدم البيضاء، حيث أنه في فحص
الدم cbc يتم التوجه أيضاً إلى الكمية المطلقة من خلايا الدم البيضاء، لكمية كل
واحد من أنواع الخلايا وأيضاً نسبة كل واحد من أنواع الخلايا من الكمية الكلية
للخلايا البيضاء.

بالرغم من وجود فرق بالشذوذ عندما تكون بالمجموع الكلي أو بالنسبة من بين باقي
الخلايا، إلا أننا لا نفصل بينهم. لذلك، كما قيل سابقاً يجب التوجه إلى الطبيب من
أجل فحص نتائج تعداد الدم.

**المركبات الأساسية في فحص الدم cbc:**

1) **مجموع خلايا الدم البيضاء (WBC او white blood cells count او leukocyte
count)**: هذا المقياس يعد كمية خلايا الدم البيضاء المتواجد بملل (مليليتر) من
الدم. الكمية الكلية من خلايا الدم تتأثر من عوامل عديدة ولذلك يجب التطرق لكل
واحد من مركبات خلايا الدم البيضاء على حدة.

**قيمة WBC أعلى من الحد السليم**: يحدث بأعقاب تلوث (التهاب) من أي نوع كان، حالات توتر جسماني أو نفسي، أمراض تلوثية أو أمراض بالدم.

**قيمة WBC أقل من الحد السليم**: ممكن أن تظهر لدى مجموعات معينة (مثل اليمنيين والأثيوبيين) بشكل طبيعي. بالإضافة لذلك ممكن أن تنخفض هذه القيمة بأمراض المناعة الذاتية أو أمراض الكولاجين، أمراض تلوثية، أمراض الكبد والطحال، حالات يكون بها ضرر بنخاع العظام أو كتأثيرات جانبية لأدوية معينة.

2) العدلات (neutrophils أو NEUT) هذه الخلايا تشكل غالبية خلايا الدم البيضاء.
يجب الانتباه أيضاً للكمية المطلقة وأيضاً لنسبة العدلات من بين باقي الخلايا.

**قيمة أعلى من الحد السليم: **يحدث بأعقاب تلوث حاد بشكل عام تلوث بكتيري. ممكن أن يظهر أيضاً بعمليات التهابية غير تلوثية وبأعقاب حالات من الضغط وضرر للنسيج مثل انغلاق عضلة القلب، انسداد تدفق الدم للأمعاء أو حرق.

**قيمة أقل من الحد السليم:** شائع لدى مجموعات معينة، ممكن أن يظهر بأمراض فيروسية، بأعقاب ضرر بنخاع العظم، نقص تغذية من فيتامين B12 والحمض الفولي، تهدم العدلات لأسباب مناعة ذاتية أو بأعقاب أدوية مختلفة.

3) اللمفاويات (lymphocyte أو LYMP) هذه الخلايا تعمل ضد الأجسام الغريبة التي
تدخل إلى الجسم عن طريق إنتاج أضداد (antibody) مسببة لهده الأمراض - جرثومة
مسببة للمرض (Pathogen) أو عن طريق هدم مباشر للخلايا المصابة بالفيروس.

**قيمة لمفاويات أعلى من الحد السليم**: تحدث غالباً بأعقاب تلوث فيروسي. بحالات نادرة يشير الأمر إلى وجود لوكيميا.

**قيمة لمفاويات أقل من الحد السليم**: المسبب الأكثر انتشاراً هو استعمال ستيروئيدات (كرتوزيل). مسببات أخرى هي أدوية مثبطة للمناعة، التهابات مختلفة (جرثومي أو فيروس)، أمراض قلب جهازية أو كتأثير جانبي لعلاجات دوائية مختلفة.

**4) البوزينيات (eosinophils أو EOS) هذه الخلايا تعمل ضد الطفيليات.**

**قيمة أعلى من الحد السليم:** تظهر بشكل عام بحالات من التحسس مثل الربو أو حساسية الجلد. بالإضافة لذلك ترتفع قيمتهم بأعقاب تلوث طفيلي مثل الديدان وبحالات نادرة كجزء من مرض بالأجهزة.

**قيمة أقل من الحد السليم:** بشكل عام تشير إلى مستوى مرتفع من الكورتيزول بالدم في أعقاب استعمال الستيروئيدات، بحالات ضغط أو داء كوشينغ. ممكن أن يظهر أيضاً عند حدوث تلوث بكتيري.

**الصفائح الدموية (platelets):**

تستخدم الصفائح الدموية بهدف إنتاج تخثر (كتل) عند النزيف الداخلي أو الخارجي.
يجب التذكر أنهن يعملن بالاشتراك مع عوامل التخثر الفعالة للدم.

1) عدد الصفائح (platelets أو PLT) هذا التعداد يتطرق لكمية الصفائح الدموية
بالدم. فحص الصفائح ممكن أن يحمل الكثير من الأخطاء ولذلك في كل نتيجة شاذة يجب
إجراءفحص اخر وأحياناً فحص ميكروسكوب للدم.

**قيمة أعلى من الحد السليم:** بشكل عام يدور الحديث حول ردة فعل بعد نزيف أو هيمولوزيا، ممكن أن يظهر بحالات نقص بالحديد، عند بدء العلاج بفيتامين B12 أو الحمض الفولي. ممكن أن يظهر بأمراض مزمنة معينة وبقسم من الحالات يدور الحديث حول مرض أولي يؤدي لارتفاع عدد الصفائح.

**قيمة أقل من الحد السليم:** ممكن أن تشير إلى نزيف حاد، في أعقاب هدم الصفائح، ضرر بنخاع العظام أو مرض بالدم.

2) حجم الصفائح المتوسط (mean platelet volume أو MPV) لحجم الصفائح أهمية
بالأساس عندما يكون هنالك خللا بكمية الصفائح الدموية.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 7 أغسطس 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 14 أغسطس 2014

__شارك __غرد

