#  10 خرافات شائعة عن مرض انفصام الشخصية

__شارك __غرد

نحن نجهل تقريبا كل ما يتعلق بمرض انفصام الشخصية, معظمنا يعرف المصطلح من الصورة
النمطية في أفلام السينما أو مسلسلات التلفاز.

ماذا نعرف عن الأمراض النفسية بشكل عام وعن مرض انفصام الشخصية بشكل خاص؟ معظمنا
يعرف مصطلح مرض الفصام من أفلام السينما أو مسلسلات التلفزيون. يعيش بيننا
الكثيرون من المرضى الذين يعانون من داء الفصام.

يواجه هؤلاء المرضى صعوبات المرض، مضاعفات جانبية للدواء وكذلك العزلة
الاجتماعية. كما يواجهون، أيضا، الوصمات الاجتماعية والخرافات التي حولتهم من
مرضى يحتاجون إلى التعاطف والمساعدة إلى مرضى يتوجب عليهم الشرح والدفاع عن نفسهم
كل مرة من جديد. إليكم عشر خرافات شائعة عن مرضى الفصام. اقرأوا وذوتوا.

  * **معظم مرضى الانفصام يعانون من انقسام الشخصية. غير صحيح.**

مصدر المصطلح فصام هو النفس المنقسمة (سكيزو = منقسم، فرنوم = نفس). ولذلك تم
استعمال المصطلح غير المهني "انقسام الشخصية" وهذا غير صحيح. الأفراد الذين
يعانون من الفصام لديهم شخصية واحدة مثل كل انسان اخر. هذا المرض هو مرض نفسي
مزمن يصيب 1% من أفراد المجتمع، النساء والرجال بشكل متساو، مما يؤدي إلى خلل في
كل مجالات حياة المريض ويؤثر على نمط التفكير، السلوك والإحساس. تتم معالجة هؤلاء
الأفراد في مؤسسات الصحة المختلفة، بواسطة الأدوية، وبمساعدة العلاج النفسي
واعادة التأهيل.

  * **معظم مرضى الانفصام خطرون للمجتمع، وممكن أن يسببوا الأذى لي أو لأطفالي. غير صحيح.**

خلافا للأمراض الأخرى التي تثير لدينا شعور التعاطف مع المريض، يثير مرض الفصام
لدينا شعور الخوف من المرضى والنفور من مظهرهم الخارجي. الأشخاص الذين يعانون من
هذا المرض حقًا معقدون أكثر من الأشخاص الذين لا يعانون من هذا المرض، لأنهم
يعملون وفق عالمهم العاطفي ولا يستخدمون الرقابة الداخلية لديهم، كما يفعل كل شخص
منا كل يوم. المصابون بالفصام يعانون من انعدام الرغبة، انعدام الحافز، انعدام
الطاقات واللغة الركيكة، ولذلك فإنهم أقل خطورة من أي شخص عادي يملك حيوية وطاقات
متفجرة. على الرغم من ذلك، بواسطة العلاج عن طريق الدواء والعلاج النفسي الادراكي
والسلوكي، يتم تحسين قدرة المريض على التعامل مع حالته مما يؤدي إلى انخفاض
الاحتمال لحدوث نوبات فصامية.

  * **الانتحار هو المسبب الأساسي للوفاة لدى مرضى انفصام الشخصية. غير صحيح.**

بالرغم من أن التفكير بالانتحار ومحاولات الانتحار شائعة بنسبة كبيرة لدى مرضى
الفصام، إلا أن الانتحار هو ليس المسبب الأساسي للوفاة، وإنما وجود مشاكل جسدية
متعددة أخرى. جزء من الأدوية التي يستهلكها المرضى تؤدي إلى مضاعفات واثار جانبية
مثل ارتفاع ضغط الدم، السكري ومشاكل في القلب. التعقيدات الناتجة عن هذه الأمراض
هي العامل الأساسي للوفاة لدى المرضى.

  * **من السهل التعرف على مرضى الانفصام بسبب مظهرهم المهمل وسلوكهم الغريب. غير صحيح.**

معظم مرضى الفصام يتصرفون ويظهرون مثل أي شخص عادي. يتحدثون بشكل عادي، يقيمون
علاقات اجتماعية وشخصية ويشكلون جزء من القوى العاملة، وذلك بفضل الأدوية والعلاج
الملائم الذي يحصلون عليه. ومع ذلك، فإن المرضى الذين لا يحصلون على الدواء، أو
أن العلاج الذي يحصلون عليه غير ملائم لهم، يكون مظهرهم وتصرفهم مختلفا عن
المعتاد في المجتمع.

  * **مريض الانفصام الذي يتناول الأدوية لا يستطيع ممارسة نشاطاته بشكل عادي في المجتمع. غير صحيح.**

العكس هو الصحيح، المرضى الذين يتناولون الأدوية يستطيعون ممارسة نشاطاتهم
الاجتماعية بشكل سليم نسبيًا. العلاج بواسطة الدواء يساعد في شيئين أساسيين:
أولًا في الأفكار غير المنطقية والأصوات، وثانيًا في أعراض ومظاهر انعدام الحافز،
فقر الثروة اللغوية والمضمون اللغوي، انعدام الرغبة والمبادرة. عندما يكون الدواء
ملائما للمريض فهو يساعده على الاندماج في الحياة الاجتماعية.

  * **الدمج بين الفصام والمخدرات يمكن أن يكون مدمرا. صحيح.**

المخدرات، بشكل عام ولكن التي تعتبر حادة بوجه خاص، تؤدي إلى نوبات ذهانية بشكل
عام، ولذلك عندما يستخدم شخص معين المخدرات، يزداد احتمال الأصابة بالفصام. يتم
اللجوء إلى المخدرات أيضًا عند البحث عن حل لمرض الفصام لدى بعض الأشخاص الذين
يشعرون بالتغييرات التي تطرأ على شخصيتهم ولكنهم لا يريدون التوجه إلى الطبيب لكي
يحصلوا على العلاج، وبدلا من ذلك فإنهم يستخدمون المخدرات. هذا السلوك يؤدي إلى
تفاقم الحالة.

  * **مرضى الفصام يعيشون عدد سنوات أقل. صحيح.**

المرضى الذين يعانون من الأمراض النفسية يعيشون حتى 25 سنة أقل من باقي الأفراد
في المجتمع. العامل الأساسي الذي يؤدي إلى الوفاة في هذه المجموعة هو الأمراض
القلبية والوعائية، وهي الأمراض المرتبطة بجهاز الأوعية الدموية والقلب. متابعة
الطبيب وملاءمة الأدوية للمريض يمكنهما منع هذه المضاعفات والتعقيدات.

  * **مرض الانفصام هو مرض وراثي. صحيح بشكل جزئي.**

هنالك احتمال أكبر للإصابة بالفصام لدى أفراد العائلة. للعامل الوراثي وزن كبير،
ولكنه ليس العامل الوحيد. النظرية المعتمدة اليوم هي أن الفصام هو نتيجة للدمج
بين العوامل الوراثية والتأثيرات البيئية.

  * **الفصام يؤدي إلى قطع الاتصال بين العاطفة والمنطق. صحيح.**

لدى مرضى الفصام هنالك فصل بين العاطفة والمنطق. هذا الفصل يؤدي بالمريض إلى أن
يظهر للعالم الخارجي أفكارا كان يفترض أن تبقى في داخله، في عالمه الداخلي (هي
الرقابة الداخلية الموجودة لدى كل إنسان عادي). الفصل بين العاطفة والمنطق يجعل
المريض يتعامل مع أفكار تعتبر غير منطقية لدى الإنسان العادي وكأنها أفكار
منطقية. مثلًا، التفكير بأن مخلوقات فضائية خضراء هبطت على كوكبنا، والذي يبقى
لدى الأشخاص العاديين، عادة، في العالم الداخلي، يتم التعبير عنها للعالم الخارجي
لدى مرضى الفصام.

  * **الانفصام العقلي موجود بنسبة أكبر لدى الرجال بالمقارنة مع النساء. غير صحيح.**

التقديرات في العالم تشير إلى أن 1% من مجمل أفراد المجتمع يعانون من هذا المرض،
حوالي 2500 من المرضى في جيل الشباب بين 18 و 30 عاما يتم ادخالهم إلى المستشفى
في كل سنة. هؤلاء الأشخاص لا يستطيعون ممارسة حياة طبيعية، ومعظمهم يصبحون مضطرين
إلى الدخول إلى مؤسسات علاجية مختلفة متخصصة في معالجة الاضطرابات النفسية.
بالرغم من الاعتقاد السائد هو أن الرجال أكثر إصابة بهذا المرض، إلا أن الحقيقة
هي أن المرض يصيب الجنسين بنفس النسبة.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 10 سبتمبر 2012  
آخر تعديل - الاثنين ، 10 سبتمبر 2012

__شارك __غرد

