#  10 طُرُق لمُمَارَسَة النَشَاطات البَدَنيَّة مع أَطفَالك

__شارك __غرد

للنَشَاطات البَدَنيَّة العديد من الفوائد التي تعود على صحة الأطفال، مثل تعزيز
صحة عِظَامهم، والحفاظ على الوَزن كما وتسَاعِدهم على اكتشاف العالم من حولهم.

يجب أن يلعب جميع الأطفال نشاطات بدنية لمدة ساعة واحدة يومياً على الأقل. ويمكن
مساعدتهم على ذلك من خلال تشجيعهم على إيجاد نشاطات يستمتعون بها، وخلق جوٍ من
النشاط البدني في العائلة. فمثلاً، يحب معظم الأطفال الجري حول المنتزه أو اللعب
في حديقة المنزل.

أحد الأسباب التي تجعل الفعالية الجسدية مهمة في الطفولة هي أنها تساعد طفلك في
المحافظة على وزنه الصحي.

لكن ذلك ليس السبب الوحيد لأهميتها، فالنشاط البدني جزء من طريقة اكتشاف الأطفال
للحياة، واكتشافهم لأنفسهم. كما تساعد على بناء عضلات قوية وعظام صحية، بالإضافة
لتعزيز الثقة بالنفس.

اقرأ المزيد: تشجيع ممارسة الرياضة البدنية عند الاطفال

### عشرة نصائح لزيادة النشاط البدني عند الأطفال:

1- المشي أو ركوب الدراجة من وإلى المدرسة مع أطفال اخرين قدر الإمكان.

2- بناء بيت على الشجرة في العطل المدرسية. أو تشجيع الأطفال على تسلق الأشجار
لكن تحت إشراف البالغين.

3- الذهاب للعب بأحذية التزلج أو ألواح التزلج في أماكن مغلقة أو في الخارج.
ويمكن في الشتاء الذهاب للتزلج على الجليد. كما يحب الأطفال استخدام السكوتر
(دراجة الدفع بالقدم).

4- مشاركتهم ببعض التحديات البدنية، مثل المشاركة في سباق للتسلية أو المسابقات
البدنية الخيرية.

5- أخذ الحيوان الأليف في نزهة، وفي حال عدم امتلاك أحدها، يمكن استعارته الحيوان
الأليف من عند الجيران أو أحد الأصدقاء وأخذه للتنزه.

6- تشجيع الأولاد على المشاركة في الرياضات والنوادي أو أي نشاط اخر يثير
اهتمامهم. يضمن الانضمام لنادي لممارسة الرياضة في نهاية الأسبوع الالتزام بفريقٍ
وبتمارين منتظمة.

7- تفريغ بعض الوقت كل أسبوع للقيام بنشاطات بدنية مع الأطفال. كاللعب بالصحن
الطائر أو كرة القدم في الحديقة أو يمكن الذهاب للعب الترامبولين أو لتسلق الصخور
ضمن النوادي المخصصة لذلك.

8- اللعب بالطائرة الورقية: يمكن أن تتتساعد مع طفلك في صناعة الطائرات فهذه
تجربة ممتعة وذكرى جيدة لكما أنتما الاثنان.

9- الذهاب لعطلة على الشاطئ. يعثر الأطفال على عديد من الطرق لممارسة النشاطات
البدنية عندما يتعلق الأمر بالشواطئ، بما يتضمن الألعاب المائية والسباحة وكثير
من النشاطات الأخرى. أو القيام بعطلة مخصصة للنشاطات البدنية.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 31 أغسطس 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 31 أغسطس 2015

__شارك __غرد

