#  10 أمور حول طريقة تطويل الشعر بالوصلات

__شارك __غرد

ما الأشياء التي يجب معرفتها ومراعاتها حول طريقة تطويل الشعر باستخدام الوصلات!
اليكم المقال الاتي:

العديد من النساء يلجأن الى **طريقة تطويل الشعر** باستخدام الوصلات، ولكن من
المهم التأكد من عدة أمور قبل استخدام الوصلات، فمثلا من المهم التأكد من أن
الشعر الذي يتم وصله بشعرك هو شعر طبيعي 100٪، ومن المستحسن الابتعاد بقدر
الامكان عن الشعر الاصطناعي. وبما ان اضافات الشعر هذه تبقى لفترة قصيرة جدا، لذا
فمن المهم فحص الخيارات المتاحة أمامك فيما يتعلق بكمية الشعر المطلوب لإعطائك
مظهر الحجم والطول وفقا لاختيارك ورغبتك.

اليكن كل شيء حول طريقة تطويل الشعر باستخدام الوصلات

يقول الخبراء "عملية تركيب الشعر وتطويله باستخدام الوصلات، هي عملية تتطلب
المهنية والاختصاص من قبل مصفف الشعر". ومع ذلك، يقظة الزبونة لكل ما يتعلق
بالمكونات المصنوعة منها وصلات الشعر (خصلات الشعر) والطريقة التي سوف يتم بها
العمل على الشعر، تمنع حدوث خيبة الأمل الغير ضرورية وهدر الوقت الثمين والمال.

علاوة على ذلك، فمن المهم أن نعرف ما هي أنواع الشعر التي يستخدمها مصفف الشعر،
وما هي طريقة الالصاق التي يختارها لربط الاضافات لشعرك الطبيعي.

## فيما يلي 10 نصائح حول **طريقة تطويل الشعر** باستخدام الوصلات:

1\. من المهم التأكد من أن يكون الشعر المضاف لشعرك 100٪ طبيعي.

2\. الابتعاد بقدر الامكان عن الشعر الاصطناعي – فاضافات الشعر هذه تصمد لفترة
قصيرة جدا. (المزيد حول أسرار الشعر الطويل)

3\. اختيار اللون الأقرب للون شعرك الطبيعي، فالوصلات يتم تسويقها بعد خضوعها
لعملية الصبغ بألوان طبيعية ومن المهم ايجاد اللون الذي يناسب الوضع الحالي
لشعرك.

4\. فحص الخيارات المتاحة أمامك من حيث كمية الشعر المطلوب لإعطائك مظهر كثيف
وطول وفقا لاختيارك ورغبتك.

5\. يفضل الوصول لصالون الحلاقة مع موعد مسبق لأن هذه العملية تستغرق بضع ساعات.

6\. اطلبي فحص الشعر باللمس قبل الشروع في العمل، فالاحساس به بيديك وفحص مدى
مرونته ونعومته. والشعر الخشن يكون ذا نوعية رديئة. أما كلما كان ملمسه أنعم
فيمكن أن نستنتج أن نوعية الشعر أجود وانه سيبقى لفترة طويلة.

7\. التأكد من أنه سيكون من الممكن تنفيذ عمليات ضرورية على اضافات الشعر مثل
الصبغ، الغسل وغير ذلك.

8\. يوصى بعدم التساهل فيما يتعلق بمجموعة المنتجات اللازمة للاستخدام لمواصلة
العلاج في المنزل، العناية السليمة تضمن مظهر صحي لفترة طويلة.

9\. العثور على منتج تصميم الشعر الغير لزج والغير دهني أكثر من اللازم، ويفضل
اختيار الكريم المرطب.

10\. عدم الانخداع بالعروض الرخيصة التي قد تؤدي إلى نتائج متوسطة ولعدم النجاح.

أخيرا وما لا يقل أهمية: اتخاذ قرار تطويل الشعر يتم بعد الأخذ بالاعتبار
الحسابات النفسية والمالية، ولذلك من المهم أن نكون انتقائيين بما يكفي لفحص كافة
الخيارات المتوفرة ومعرفة تمييز الجودة، وتجنب المغامرات غير الضرورية.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 13 مايو 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 17 مايو 2015

__شارك __غرد

