#  10 أغذية يوصى بها ضمن ريجيم المرضعة

__شارك __غرد

في كل مرة يولد فيها طفل تولد أم أيضا، أن الإرضاع يُساهم في نمو وصحة الرضيع.
ريجيم المرضعة الصحي والسليم من الأمور الأفضل التي يمكن القيام بها.

قد تكون الأم على عجلة من أمرها للتخلص من الكيلوغرامات الزائدة التي اكتسبتها
خلال أشهر الحمل، غير أن تناول الطعام الغني بالطاقة في أوقات زمنية محددة يوفر
الطاقات التي تحتاج إليها الأم للقيام بالمهمات والواجبات غير السهلة التي
تواجهها.

من المهم أن تعرف الأمهات المرضعات أن جودة حليبهن تبقى ثابتة تقريبا دون علاقة
بالطعام الذي يتم تناوله. في حال عدم تلقي الجسم المواد اللازمة للحليب من
الغذاء، فإنه يقوم بتحليل هذه المواد من المخزون المتواجد في الجسم ليحصل عليها.
بالرغم من ذلك، من المفضل تحضير قائمة أطعمة خاصة لفترة الحمل بحيث تشمل أطعمة
صحية ومغذية. من المهم جعل الأغذية العشرة التالية جزءًا ثابتا من قائمة الطعام
ضمن ريجيم المرضعة، إذ أنها مهمة للأم وطفلها معا.

**السلمون**

السلمون هو أحد أفضل الأغذية للأم الحديثة الولادة. كذلك الأمر بالنسبة للأسماك
الدهنية الأخرى، إذ إن السلمون غني بالدهن نوع DHA. الـ DHA ضروري لتطور الجهاز
العصبي لدى الرضيع. يحتوي حليب جميع الأمهات على الـ DHA، غير أن تركيزه يكون
أعلى لدى النساء اللواتي يستهلكن الـ DHA من الغذاء. توصي إدارة الأغذية والأدوية
الأمريكية (FDA) النساء بتحديد كمية الـ DHA التي تتناولنها إلى 12 غراما في
الأسبوع، وذلك بسبب إمكانية التعرض لمادة الزئبق.

**مشتقات الحليب قليلة الدسم**

تعتبر مشتقات الحليب، مثل اللبن، الحليب، والجبنة، عناصر هامة جدا للإرضاع الصحي
والالتزام بريجيم المرضعة. فبالإضافة إلى احتوائها على البروتين، الفيتامينات
مجموعة B، فيتامين D، تشكل مشتقات الحليب أحد أفضل المصادر للكالسيوم. يكون حليب
الأم غنيا بالكالسيوم ليساعد عظام الطفل على التطور. لذلك، من المهم أن يشمل
الطعام أغذية غنية بالكالسيوم تكفي لتعويض جسم الأم عن الحليب الذي تخسره عند
الإرضاع. إحدى الطرق للقيام بذلك هي بواسطة شرب عدة كؤوس من الحليب على الأقل كل
يوم، كجزء من قائمة الطعام.

**لحم البقر القليل الدسم**

من المهم أن تحافظ الأم الحديثة الولادة على درجة مرتفعة من الحديد في الجسم. قد
يؤدي نقص الحديد إلى الضعف وقلة الطاقة. يعتبر لحم البقر القليل الدسم مصدرا
ممتازا للحديد، وذلك بالإضافة إلى احتوائه على البروتين وعلى الفيتامين B12
الشديد الأهمية للنساء المرضعات. وخاصة ضمن ريجيم المرضعة.

**الحبوب**

تعتبر الفاصوليا، وخصوصا الفاصوليا السوداء والحمراء، غذاءً مدهشا للنساء
المرضعات، خصوصا النباتيات منهن، إذ تعتبر مصدرا للبروتين النباتي بالإضافة إلى
كونها غنية بالحديد.

**العنب البري**

يوصى بأن تشمل قائمة طعام الأمهات المرضعات ما لا يقل عن وجبتين من الفاكهة كل
يوم. يعتبر العنب البري اختيارا ممتازا. حبوب العنب البري لذيذة وطرية، غنية
بالفيتامينات والمعادن وتحتوي على مضادات التأكسد. يشكل العنب البري وجبة صحية من
السكريات وبذلك يحافظ على درجة مرتفعة من الطاقة.

**الأرز البني**

بهدف التخلص من الوزن الزائد الذي اكتسبته وقت الحمل، قد تقوم الأم باعتماد حمية
غذائية قاسية تقتضي بتقليل استهلاك السكريات بصورة شديدة. غير أن خسارة الوزن
الحادة قد تؤدي إلى تقليل إنتاج حليب الأم بالإضافة إلى شعورها الدائم بالنعاس
وقلة الطاقة. من المفضل دمج السكريات الصحية كالحبوب الكاملة والأرز البني في
قائمة الطعام اليومية. تساعد هذه السكريات في المحافظة على درجة مرتفعة من الطاقة
وتوفر للجسم السعرات الحرارية التي يحتاج إليها لإنتاج الحليب.

**البرتقال**

يعتبر البرتقال غذاءً ممتازا للأمهات المرضعات. كما هو الأمر في جميع الحمضيات،
كذلك فإن البرتقال غني بفيتامين C. حيث يمكن حمله في الحقيبة أو شرب عصير
البرتقال الطازج في أول النهار.

**البيض**

يعتبر صفار البيض (المح) مصدرا طبيعيا لفيتامين D \- مادة مغذية تساعد على نمو
عظام الرضيع وتحافظ على عظامه قوية. يوصى بتحضير البيض في وجبة الإفطار، إضافة
البيض المسلوق إلى سلطة وجبة الغداء، أو قلي عجة لوجبة العشاء، بجانب سلطة
الخضار. يمكن التنويع في طريقة تحضير البيض. وهي طريقة ممتازة للحصول على وجبة
البروتين اليومية ضمن ريجيم المرضعة.

**الخبز من القمح الكامل**

يعتبر حمض الفوليك عنصرا ضروريا لتطور الجنين في المراحل المبكرة من الحمل.
بالإضافة إلى ذلك فإن حمض الفوليك هو عنصر ضروري للمحافظة على صحة الأم. يعتبر
الخبز والمعكرونة المصنوعين من القمح الكامل غنيين بحمض الفوليك ويوفران للأم
وجبتها اليومية الكافية من الألياف والحديد.ويساهم كثيرا في نجاح ريجيم المرضعة.

**الخضروات الخضراء**

تملك الخضروات الخضراء أفضليات غير محدودة تقريبا. السبانخ، السلق (Chard)،
البروكولي وشبيهاتها مليئة بفيتامين A الضروري للجنين. وهي تشكل مصدرا اخر
للكالسيوم، عدا عن الحليب. تعتبر هذه المواد غنية بمضادات التأكسد، فيتامين C
والحديد، بالإضافة إلى كونها صحية للقلب، قليلة السعرات الحرارية ولذيذة.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 8 أبريل 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 2 يناير 2014

__شارك __غرد

