#  10 طرق لإيجاد السبيل الى هدوء النفس والسكينة

__شارك __غرد

من السهل العثور على هدوء النفس فقط إذا عدتم للتو من عطلة في أحضان الطبيعة،
ولكن أين يختبئ الهدوء عندما تكونون بحاجة له بالفعل؟ تعلموا الوصول الى الهدوء
النفسي حتى عندما تدفعكم الحياة إلى أسفل. جمعنا من أجلكم عددا من الطرق للمساعدة
في شفاء القلب والحفاظ على الهدوء النفسي!

1\. استخدموا الكلمات السحرية والتي تعمل بشكل رائع. "أنا اسف / ة. المعذرة منك.
أنا أحبك. شكرا." - تكرار هذه الكلمات يؤدي الى خفض ضغط الدم ويساعد على
الاسترخاء عندما تكونون غاضبين من شخص ما. كرروا هذه التعويذة بصوت منخفض أو بصوت
عال (يفضل عندما تكونوا لوحدكم في الغرفة!) واسمحوا لأنفسكم بالصفح دائما والمضي
قدما.

2 . رشوا الروائح المنعشة، لا حاجة للانتظار حتى تزوروا المنتجع الصحي للتمتع
بالزيوت العطرية. توجهوا الى حانوت بيع المواد الطبيعية القريب من مكان سكناكم أو
حتى الى احدى الصيدليات. شموا العطور حتى تجدوا الرائحة التي تناسبكم. جربوا عددا
من الروائح الكلاسيكية مثل الخزامى، البرتقال، الميرمية أو اكليل الجبل.

3 . ازرعوا شيئا، وجد باحثون هولنديون أن البستنة هي أكثر فعالية حيث تقي من
التوتر وتضمن هدوء النفس أكثر من قراءة كتاب جيد. هناك أيضا أدلة تشير إلى أن
المواد الموجودة في الأرض تساعد في رفع الحالة المزاجية. أشهر الربيع هي مثالية
لزراعة الحدائق. ليس لديكم حديقة؟ ازرعوا في القوارير وتعلموا زراعة النباتات
العطرية والزهور في المنزل.

4 . افعلوا مثل القط، عندما يستيقظ القط من نومه، ما هو أول شيء يفعله؟ يشد جسمه.
افعلوا مثله: لا يهم في أي وقت تستيقظون، كرسوا بضع دقائق لإجراء تمارين الشد.
تمارين الشد الجيدة لا تريح فقط العضلات ولكن أيضا النفس. القطط هي أبطال اليوغا
وفي كل عمل يتعلق بالنوم والاسترخاء. تعلموا منها.

5 . خططوا لساعة من اللهو، جدوا وقتا للاسترخاء من خلال اجتماع مع الأصدقاء
والمشاركة في الرياضة الجماعية. الكثير من الناس المعرضون للتوتر ببساطة لم يجدوا
وسيلة للاسترخاء والراحة. جدوا لأنفسكم نشاطا الذي يهدئكم ويساعدكم على إيجاد
هدوء النفس من جديد.

6 . حملوا التطبيقات قد يبدو الأمر غريب قليلا، فنحن نحاول الهروب من العالم
الحديث والاسترخاء، أليس كذلك؟ لأنه من الصعب الهروب تماما، فيفضل الاستفادة من
التقنيات لمساعدة أنفسنا على الاسترخاء وايجاد الهدوء الداخلي. اليوم، هناك
العديد من التطبيقات التي سوف تساعدكم على التأمل، ترشدكم الى نوع من التنويم
المغناطيسي، وتساعدكم على الاستغراق في النوم. حاولوا تحميل تطبيق واحد أو اثنين،
حتى تجدوا ما يناسبكم. خصصوا بضع دقائق في اليوم لأنفسكم وأصغوا للتعليمات.

7 . سجلوا لدروس الرقص، وجد الباحثون أن الأشخاص الذين يمارسون الرياضة بانتظام
ينفعلون بشكل أقل للحالات المختلفة. اقفزوا وارقصوا الزومبا أو اخرجوا للركض على
الشاطئ. المهم أن تحركوا الجسم وتعرقوا.

8 . تطوعوا - كثيرا ما يتم الحديث عن فضائل مساعدة الاخرين - خفض ضغط الدم، إيجاد
معنى للحياة، تقليل مخاطر الاصابة بالأمراض وغير ذلك. مساعدة الاخرين سوف تساعدكم
على الشعور بارتياح كبير وفي نهاية اليوم تؤدي إلى الهدوء. تخيلوا أنكم تستلقون
للنوم بعد يوم ساعدتم فيه شخص ما، شخص ما ليس بالضرورة قادر على مساعدتكم في
المستقبل. فأغلب الاحتمالات أن تذهبوا إلى الفراش مع شعور كبير بالرضا عن الذات.
يبدو هذا أناني؟ معظم الأمور التي نفعلها في الحياة هي أنانية. هكذا على الأقل
فإننا نفيد أيضا الاخرين.

9 . قوموا بتربية حيوان اليف، قد تجلب لكم الارتياح الكبير وحتى الشعور بالفخر.
اختيار الكلب الذي ستربونه كل حياته هو خيار الذي يجب أن يكون مدروس ومحسوب (أي
حيوان يناسبكم، المكان الذي تعيشون فيه، هل لديكم أطفال أو حيوانات أخرى في
المنزل، وما إلى ذلك). تربية الحيوان في المنزل هو مسؤولية ليست بصغيرة ويتطلب
ميزانية لإطعامه وللقاحات والحالات الطارئة.

10\. ابتسموا عندما تعلقون في أزمة مرورية - نحن نعرف أن الابتسامات تفعل فعلها
لدى موظفي خدمة العملاء (الذين يضطرون للتعامل مع الناس العصبيين في العالم)،
فلما لا تعطي الابتسامة مفعولها معنا؟ وجدت دراسة اجريت في جامعة ميشيغان ان
موظفي خدمة العملاء الذين يبتسمون خلال النهار بمساعدة التفكير الإيجابي، يقولون
أنهم يشعرون باسترخاء أكبر بشكل عام في نهاية اليوم. على الرغم من أنه ربما يصعب
العثور على سبب للابتسام في وسط ازدحام المرور أو عند الانتظار في الطابور في
البريد، الابتسامة تفعل المعجزات - فهي تقلل من مستوى التوتر في الجسم وتحرركم من
الشعور بالغضب. حتى لو كنتم لا تريدون ذلك، الابتسامة سوف تهدئكم - اذا ارفعوا
حواف شفاهكم وابتسموا!

من قبل ويب طب - الخميس ، 18 سبتمبر 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 26 فبراير 2015

__شارك __غرد

