#  10 أمور هامة عن الجماع ليلة الدخلة!

__شارك __غرد

ليس بالضرورة أن يكون الجماع ليلة الدخلة فاشلا, ممكن للتجربة الأولى أن تكون
مخيفة, وهي بالتأكيد مميزة فهي كما يقال "ليلة العمر" . المختص في علم الجنس ا.
بيران يشرح عن كيفية التغلّب على الخوف, الخجل وعن كيفية الوصول إلى القناعة أن
العلاقة الجنسية الناجحة أساس لنجاح الحياة الزوجية.

ليس بالضرورة أن يكون الجماع ليلة الدخلة غير ناجح، ممكن للتجربة الأولى أن تكون
مخيفة وتدعو للتوتر وشد الاعصاب كأي تجربة جديدة ، ولكنها بالتأكيد مميزة وكما
تعرف بـ" ليلة العمر ". يشرح المختصون في علم الجنس عن طرق التغلب على الخوف،
الخجل وعن كيفية الوصول إلى القناعة أن الجنس الناجح والتواصل بين الزوجين بحب هو
جزء من العلاقة و الحياة الزوجية الناجحة ، والليلة الاولى قد تكون مقدمة لكل
الانطباعات والتجارب اللاحقة لا شك.  
اقتربت ليلة العمر وتتسائلون:

**"قريباً سنتزوج وكلانا قلق من الجماع ليلة الدخلة، بماذا يمكنك أن تنصحنا لهذا اللقاء المصيري"؟**

**التواصل مع الطرف الاخر بحب ودفء ورغبة ،هما الاساس لنجاح الليلة الاولى **.. ولهذا ندرج لكم عشرة نقاط من الضروري الاهتمام بها وأخذها بعين الاعتبار لتخطي الليلة الاولى وتوترها الذي لا بد منه بكل نجاح : 

1\. التعبير عن الإحساس ، بالحب للطرف الاخر واشتهائه والرغبة فيه عن طريق :
اللمس والحضن والعلاقة الجنسية ، هي تصرفات غريزية ، وبالنسبة للزوجين الجديدين
ممكن أن يتعلم أحدهما من الاخر ويفهم كلاهما الاخر واحتياجاته وماذا يفضل
بالتجربة ، ومن المؤكد أن هذا يحتاج وقت وليس من أول مره .

2\. تشكل الرغبة الجنسية جزءا كبيرا من الهوية وتوفر احتياجات نفسية أساسية
للدفء، الثقة، الرضا، والحب. لذلك، فإن الجماع ليلة الدخلة ليس الهدف ، إنما جزء
من العملية الجنسية الغريزية الضرورية للحياة الزوجية الجيدة والصحة النفسية
للزوجين.

3\. العملية الجنسية المرضية والممتعة ممكن أن تتحقق فقط عندما يكون كلا الطرفين
مرتاحين ويشعران بالراحة. على كل واحد منا تعلم وتطوير أولويات وتقنيات لإضاءة
رومانسية، موسيقى هادئة ، شموع، روائح بخور والعديد من الافكارالرومنسية .

5\. الألفة ممكنه عندما يجد الزوجان الجدد طريقة للتواجد وحدهما، والانفصال عن
وسائل الإتصال والتواصل (الهواتف الثابتة أو النقاله) والإنشغال فقط بالذات
وبالزوج.

6\. اللمس ، الحضن والملاطفة، لهم أهمية كبيرة ذات تأثير جسماني ونفسي ضروري.
الزوجان الجديدان عليهما بذل مجهود لتعلم طرق اللمس وتطبيقها من أجل الامتناع عن
التوجه مباشرة إلى الجماع ليلة الدخلة وكأنها مهمة مصطنعة يجب القيام بها والتخلص
منها في أسرع وقت ممكن.

7\. التواصل الجنسي هو شرط ضروري لنجاح العلاقة الجنسية للزوجين الشابين الذين
يجهل كل منهما رغبات الاخر .

هنالك خطأ شائع يحدث عندما يحاول الشخص تطبيق الأمور التي تمتعه هو على حساب
الشريك. من الأفضل أن يستفسر الزوجان حول الأمور التي تجذبهما وتمتعهما وبذلك
محاولة تطبيق الأمر على الشريك.

8\. الصمت، الخجل ونقص التحضير للجماع في ليلة الدخلة هما أعداء الألفة. غالبية
التصرفات ممكن تعلمها وتغييرها بشرط أن يعرف كل واحد من الزوجين ما يحبه وما
يبغضه الاخر.

الزوجان الجديدان، مجبران على البوح بالأمور الايجابية والسلبية فيما يتعلق
بشعورهم حول أداء الطرف الاخر. من المحبذ قول ذلك بروح محبة وبشكل دقيق قدر
الإمكان لأن ذلك يسهل تقبل الاخر للأمر والرغبة بالتغيير.

9\. يشعر الزوجان الجديدان ، مثلكما، بقدر كبير من الخوف والقلق حول تجربتهما
الجنسية. تتعلق المخاوف بالقلق من الأمور غير المعروفة، من القلق حول طبيعة
الوظيفة الجنسية وكيفية التأثير على الزوج. سيكون من الجيد لو تذكر الزوجان أن
الطرف الاخر أيضاً يشعر بالقلق والخوف ويدعم أحدهما الاخر وبهذا يطمئنان.

10\. الرغبة الجنسية والإكتفاء الجنسي يتغذيان عندما نعيش رغبة ومتعة الزوجية.
لذلك فإنه من الجيد أن يركز كل واحد منا على إمتاع الاخر لكي يستفيد الطرفان!

اقرأ المزيد:

  * استئصال الرحم وتاثيره على الحياة الجنسية !
  * 9 اطعمة لتحفيز الرغبة الجنسية !
  * ضعف الانتصاب وعلاجه !
  * 9 اخطاء قد تدمر حياتكم الجنسية !
  * عن الفرق بين الرجل والمراة في ممارسة الجنس .

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 18 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 9 يوليو 2015

__شارك __غرد

