#  10 أمور حول أسباب سرعة القذف

__شارك __غرد

سرعة القذف بدأت تصبح مشكلة كبيرة عندما ندرك ونهتم بأن المرأة تحتاج و يحق لها
التمتع بالجنس والنشوة. إليكم 10 أمور حول أسباب سرعة القذف.

تعرف على أهم المعلومات حول سرعة القذف وتأخيره.

  1. ## القذف هو رد فعل انعكاسي

أي لا يمكن السيطرة عليه. تقول النكتة أن الرجل يقذف سريعا كي يجري ويتباهى أمام
أصدقائه .هذا ليس صحيحا لأنه من يقذف بسرعة يصاب بخيبة أمل حتى انه في الواقع لا
يجرؤ على اخبار ذلك لأشخاص اخرين. فهو لم يقم بذلك عن قصد ، لأن ذلك لا يمكن
السيطرة عليه. لذا يصعب تحديد أسباب سرعة القذف بدقة.

  2. ## سرعة القذف

ما هو بالضبط سرعة القذف؟ يتم تعريف سرعة القذف بأنه عندما يقذف الرجل قبل الولوج
أو في غضون ثوان إلى بضع دقائق بعد الولوج فإن ذلك يدعى سرعة القذف.

  3. ## هل تعد سرعة القذف مشكلة؟

المعانية الرئيسية هي في الواقع للمرأة التي عادة ما تكون أبطأ وتحتاج إلى وقت
طويل للوصول إلى الإثارة العالية وبالتالي النشوة الجنسية.

سرعة القذف بدأت تصبح مشكلة فالمرأة تحتاج و يحق لها التمتع بالجنس والنشوة،
ولهذا بدأ الرجال في الإستعانة بطرق لتأخير القذف.  
  
فحتى قبل 50 عاما ، هذه المشكلة ببساطة لم يكن لها وجودا ، لأنه حتى ذلك الحين لم
يكونوا يعرفوا أن المرأة تتمتع و تصل إلى النشوة الجنسية .

  4. ## هل الظاهرة شائعة؟

سرعة القذف هي أمر شائع جدا، ففي الولايات المتحدة على الأقل كل رجل من أربعة
(حوالي 25 في المئة) يعاني من هذه المشكلة.

يبدو انه في منطقتنا الوضع لا يختلف بما أن أسباب سرعة القذف قد تكون مشكلة
كونية.

  5. ## سرعة القذف هي ظاهرة طبيعية

سرعة القذف، مباشرة بعد الولوج، هي في الواقع الطريقة المفضلة من الطبيعة والخالق
لأنه يمنع احتمال وجود أخطاء في القذف المهبلي وبالتالي تأخير الدخول في الحمل،
والذي هو الهدف الأساس في الطبيعة.

يعتقد أن الرجل صمم أصلا للقذف سريعا! فهذا يزيد من فرص التكاثر ولكنه يضرب
المتعة، وخاصة متعة النساء.

  6. ## كيفية تأخير القذف

للأسف، قد تكون كل محاولات التحسين تؤدي إلى تفاقم المشكلة.  
فالقذف هو رد فعل انعكاسي لا يملك الرجل السيطرة الطوعية عليه، لذلك فكل محاولات
ضبط النفس التوجيهية لن تساعد .

كما أن المنظومة الجنسية حساسة جدا للضغوط لذلك فإن بذل الجهود الكبيرة لضبط
النفس تزيد من الإحباط والضغط وتؤدي لتفاقم المشكلة.

  7. ## ما هو العلاج الجنساني لسرعة القذف؟

هذا العلاج هو على المدى القصير (3-5 جلسات) في اطار زوجي، مع فرص كبيرة للنجاح.  
يتضمن التدريب شرح لكيفية عمل رد فعل القذف ويشير إلى نقطة اللاعودة - النقطة
التي لا رجعة منها.  
أولئك الذين تلقوا العلاج لسرعة القذف، ولم يسمعوا عن "نقطة اللا - الرجوع"، لم
يتلقوا العلاج المناسب لهذه المشكلة.  
وفيما بعد عادة ما تعطى التمارين التي تعمل على مكوث رد فعل القذف والسيطرة عليه.
التقنية التي تدرس بسيطة جدا، ومع ذلك يجب أن تؤدى بالضبط وفقا للتعليمات.

  8. ## ما الذي لا يساعد في تأخير القذف؟

غالبا ما تكون الوصفات مجرد إعادة تدوير للأمور من الكتب أو الأوراق الأخرى التي
لم تكتب بالضرورة من قبل مختصين مؤهلين. الدراسة الذاتية في بعض الأحيان تكون
أكثر ضررا من الفائدة لأنها تخلق شعورا من الفشل.  
سرعة القذف ليست مرضا، وبالتالي فإن العلاج هو ليس دواء. علاوة على أن العلاج
بالأدوية قد يكون ضارا فإن الدواء، بما في ذلك الفياجرا، لا يحل هذه المشكلة.  
حتى العلاج النفسي الكلاسيكي لا يؤدي للسيطرة على أسباب سرعة القذف، والمطلوب
هوعلاج جنسي يركز على هذه المسألة.  
الصيدليات والمحلات المتخصصة تقدم رذاذ تأخير أو مرهم يحتوي على مخدر يبلد
الأحاسيس. هذه الطريقة لها مساوئ عديدة:

  * من يرغب أن يمارس الجنس بقضيب نصف مرتخ؟
  * التعود يجعل تأثير المواد يتوقف بعد فترة من الوقت.
  * يؤثر الكريم على القضيب فقط وليس على الية الاستجابة الجنسية التي ينظمها الدماغ.
  * الدهون تؤدي لتأخير القذف، ولكن لا تعلم السيطرة على القذف.

لم تثبت النظام الغذائي وممارسة الرياضة وغيرها كبدائل فعالة.

  9. ##  "المرة القادمة سيستمر الأمر لفترة أطول"

هذه الحجة صحيحة، والمشكلة هي أنه كلما ارتفع السن يزداد أيضا الوقت اللازم لملء
"البطاريات" بين المرة والأخرى، وبالتالي فإنه لدى كبار السن تصبح هذه الطريقة
بمثابة مصدر إزعاج أو انها مستحيلة.

  10. ## لا يساعد اختصار زمن المداعبة

أي شخص يعتقد أنه إذا تم تقصير وقت المداعبة فإن ذلك يطيل من وقت الجماع فإنه
خاطئ. تقصير وقت المداعبة يترك المرأة دون جدوى لا من هنا ولا من هناك. المداعبة
الطويلة يمكن أن تعوض عن الجماع القصير جدا.

اقرا المزيد :

  * استئصال الرحم وتاثيره على الحياة الجنسية !
  * 9 اطعمة لتحفيز الرغبة الجنسية !
  * ضعف الانتصاب وعلاجه !
  * 9 اخطاء قد تدمر حياتكم الجنسية !
  * عن الفرق بين الرجل والمراة في ممارسة الجنس .

  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 2 يناير 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 16 مايو 2017

__شارك __غرد

