#  10 علاجات تجميلية للحفاظ على مظهر شاب

__شارك __غرد

شهد العقد الأخير تطور كبير في مجال التجميل الطبي, وخاصةَ إخفاء التجاعيد ومنح
البشرة مظهراً شاباً دون الحاجة إلى إجراء جراحة تجميلية.

حصل، خلال العقد الأخير تطور كبير في مجال التجميل الطبي، وخاصة إخفاء التجاعيد
ومنح البشرة مظهراً شاباً دون الحاجة إلى إجراء جراحة تجميلية. توجد العديد من
العلاجات التي تهدف لتحدي الشيخوخة، وإلى إضفاء مظهر شاب ونضر لبشرة الوجه، دون
تدخل جراحي. الإختيار بين هذه الإجراءات يثير التلبك والإرتباك – أي علاج نختار
وأية مادة نستخدم للتعبئة؟

**نضع بين أيديكم 10 علاجات أساسية موصى بها لإخفاء التجاعيد دون تدخل جراحي:**

تسهم العلاجات التجميلية في جعلنا نبدو أجمل وأكثر إنتعاشاً، مما يجعلنا نتمتع
بشعور أفضل. المزاج الجيد يمنحنا الثقة بأنفسنا والحيوية التي نحتاج إليها عند
مزاولة نشاطاتنا اليومية. عند اختيار العلاج المناسب لدى الطبيب المؤهل، يكون
الإختيار أسهل وأكثر أماناً.

**البوتوكس**: علاج معد لإخفاء التجاعيد في الجبين، بين الحاجبين وفي جانبي العيون. كما أن البوتوكس يرفع الجفن العلوي بعدة ميليمترات. العلاج سهل جداً ويمكن العودة إلى مزاولة النشاطات اليومية حال الإنتهاء منه.

**ملء الفجوات تحت العينين وإخفاء الهالات السوداء (السواد تحت العينين): **نظراً للعديد من الأسباب، قد تظهر فجوات تحت الجفن السفلي، في اية مرحلة من العمر، والتي قد تكون مصحوبة بهالات سوداء. يمكن إخفاء هذه الفجوات وعلاج الهالات السوداء عن طريق حقن مواد تعبئة طبيعية وامنة. العلاج سهل والنتيجة فورية، ولن تعاني بعد اليوم من السؤال الذي يطرح عليك دائماً: هل أنت مرهقة؟

**ملء الشفتين لتبدوان ممتلئتين:** علاج الشفتين معد للأشخاص الذين ولدوا مع شفة علوية رفيعة جداً، والذين يرغبون بنفخها كي تبدو ممتلئة ونضرة، وللأشخاص المتقدمين في السن، لأن الشفاه تصبح معال تقدم في السن رفيعة ومترهلة وفي العديد من الحالات تظهر التجاعيد حول الشفتين.

**ملء وتصميم الخدين العلويين:** يهدف هذا العلاج إلى نفخ الجزء العلوي من الوجه وإلى شد الوجه. هذا العلاج مخصص للنساء والرجال الذين بحاجة إلى نفخ وجوههم، إما بسبب التقدم في السن أو بسبب إمتصاص الدهون بعد إتباع نظام الحمية.

**ملء وتصميم خط الحنك**: يمكن تصميم الحنك عن طريق حقن مادة تعبئة، مما يجعل الوجه يبدو أكثر تدويرا، يشده ويمنحه مظهراً شابا.

**ملء تجاعيد التعبير**: عن طريق حقن مادة تعبئة، يمكن التخلص من جميع تجاعيد التعبير في الوجه، والتي قد تكون متوسطة أو عميقة. يكون العلاج قصيراً، فعالاً وسهلاً، ويمنح الوجه مظهراً شابا، مليئا بالحيوية، ويغير شكل الوجه إلى الأفضل. يتخلل العلاج حقن مواد تعبئة في كل التجاعيد، الطيات والفجوات في الجلد التي يمكن التخلص منها عن طريق الحقن الموضعي فقط، دون تدخل جراحي.

الميزوثيرابي (علاج تجميلي طبي غير جراحي - Mesotherapy): عبارة عن علاج يتألف من
نوعين:

  1. حقن فيتامينات، معادن، حمض الهيالورونيك وحمض أميني بشكل سطحي ولطيف، إلى الطبقة الوسطى من بشرة الوجه. هذا العلاج مخصص للأشخاص الذين يرغبون في شد وتجديد بشرتهم والحفاظ عليها لفترة طويلة. يتألف علاج الميزوثيرابي من سلسلة من اللقاءات، تجرى كل أسبوع - أسبوعين. الميزوثيرابي معد للوجه، العنق أو منطقة الصدر.
  2. حقن حمض الهيالورونيك ذي الجزيئات غير المرتبطة ببعضها البعض، بشكل سطحي. هذا العلاج مخصص للتجاعيد الصغيرة والثابتةعلى سطح البشرة. يتم حقن المادة في المنطقة المطلوبة، ويستغرق العلاج 3 - 5 جلسات علاجية، تجرى كل 10 أيام - أسبوعين.

**ملء وشد الجزء السفلي من الوجه، دون تدخل جراحي: **هذا العلاج مخصص للنساء فوق سن الـ 45 عاما، واللواتي يعانين من الترهل في الجزء السفلي من الخدين وفي زوايا الفم. يستغرق العلاج 3 - 5 جلسات علاجية، تجرى مرة واحدة كل شهر. يتم حقن مادة تدعى سكلبترا (Scluptra)، وهي عبارة عن حمض لاكتيكي يؤدي إلى ملء وشد البشرة لتبدو وكأنها بعد عملية جراحية. تبقى النتيجة لمدة 3 سنوات.

**ملء وشد زوايا الفم: **إحدى الأمور التي تصبح بارزة في الوجه بعد سن الـ 45 عاما هي الفجوات التي تظهر في زوايا الفم والتي تجعل المرأة تبدو أكبر من سنها الحقيقية، وتكون بشرتها مترهلة. عن طريق الحقن الموضعي، السهل والقصير يمكن إخفاء هذه الفجوات والترهل في زوايا الفم.

**الكريمات الطبية: **إستخدام الكريمات التي تحتوي على مواد فعالة تغذي وتحسن مظهر الوجه، بتركيز طبي، يومياً، سوف يضمن الحصول على النتائج المرجوة مع الوقت. إضافةً إلى ذلك، يمكن إستخدام عامل وقاية مرتفع (50+) طيلة أيام السنة.

من قبل ويب طب - الأحد ، 29 يوليو 2012  
آخر تعديل - الأحد ، 26 يناير 2014

__شارك __غرد

