#  10 أسبَاب طبيّة للشعور بالتَّعب

__شارك __غرد

مريض أم متْعَب؟ عليك أن تجد الفرق بينهما، ففي حال استمر الإرهاق مع الحصول على
ساعاتٍ كافية من النوم خلال الليل، فمن الأَفضَل عندها استشارة الطَبيب.

يمكن لأي مرض خطير أن يسبب تعباً، وخصوصاً الأمراض المؤلمة. لكن يمكن أيضاً أن
تسبب بعض الأمراض الثانوية إنهاكاً. وفيما يلي 10 حالات صحية عرفت بأنها تسبب
التعب.

ولكن بدءاً يجب عليك الحصول على نصيحة طبية في حال الإصابة بأيٍ من هذه الأعراض:

  * الالتباس.
  * الدوخة.
  * تغيم الرؤية.
  * خسارة أو زيادة بالوزن غير مبررة.
  * تورم.
  * إمساك.
  * أرق.
  * اكتئاب.
  * صداع.

### 1- الداء البطني

وهو أحد أنواع عدم تحمل الطعام، حيث يستجيب جسم المرء بشكل سيء عند تناوله
الغلوتين، وهي مادة موجودة في الخبز والكعك والحبوب. ووفقاً لتجمع مرضى الداء
البطني في المملكة المتحدة، فإن 1% من سكان المملكة المتحدة مصابون بهذا المرض،
لكن يشير البحث إلى أن 90% منهم غير مدركين لإصابتهم بهذه الحالة. تشتمل الأعراض
الأخرى للداء البطني –إضافة للتعب-على الإسهال وفقر الدم وخسارة في الوزن. ويمكن
أن يتأكد الطبيب من إصابة المرء بهذا الداء من خلال فحص دموي.

### 2- فقر الدم

يعد فقر الدم بعوز الحديد إحدى أشيع الأسباب الطبية للإصابة بالإرهاق. حيث يصيب
تقريباً واحداً من كل 20 رجل وامرأة متجاوزة لسن الإياس، لكنه أكثر شيوعاً عند
النساء قبل سن الإياس.

نموذجياً، يشعر المريض بأنه لا يستطيع تحمل القيام بأي شيء، كما يشعر بثقل في
العضلات ويتعب بسرعة. تكون النساء ذوات الدورة الشهرية الشديدة والنساء الحوامل
معرضاتٍ بشكل كبير للإصابة بفقر الدم.

### 3- متلازمة التعب المزمن

متلازمة التعب المزمن (والتي تدعى أيضاً التهاب الدماغ والنخاع المؤلم عضلياً
ويرمز لها بـ ME) هي عبارة عن تعب وعجز شديد، يستمر لمدة 6 أشهر على الأقل. كما
يترافق عادة مع أعراض أخرى، مثل التهاب الحنجرة وألم في المفاصل والعضلات
بالإضافة للصداع.

اقرأ المزيد عن متلازمة التعب المزمن.

### 4- انقطاع النفس النومي

انقطاع النفس النومي هي حالة يتضيق فيها الحلق أو يغلق خلال النوم ويقطع التنفس
بشكل متكرر. يؤدي ذلك لشخيرٍ سيءٍ وهبوط في مستويات الأوكسجين الدموي. تؤدي
الصعوبة في التنفس إلى الاستيقاظ المتكرر خلال الليل، وبالتالي الشعور بالإرهاق
في اليوم التالي.

إن هذه الحالة أكثر شيوعاً عند مفرطي الوزن والرجال في منتصف عمرهم. كما يزيد
الكحول والتدخين من الحالة سوءاً.

### 5- قصور الدرق

يسبب انخفاض نشاط الغدة الدرقية نقصاً في مستويات الهرمون الدرقي (التيروكسين) في
الجسم. مما يرهق الجسم. كما قد تحدث زيادة في الوزن بالإضافة لألم في العضلات،
وتكون هذه الحالة شائعة بشكل أكبر عند النساء والمسنين.

يمكن أن يشخص الطبيب العام قصور الدرق عن طريق إجراء فحص دموي.

### 6- السكري

يعد التعب أحد الأعراض الأساسية للسكري، وهو حالة مزمنة تسبب مستويات عالية من
السكر في الدم. تشتمل الأعراض الرئيسية الأخرى على الشعور بالعطش وكثرة الذهاب
للحمام وخسارة الوزن. ويمكن أن يشخص الطبيب العام مرض السكري من خلال الفحص
الدموي.

### 7- الحمى العقيدية

الحمى العقيدية أو الغدية Glandular fever هي عدوى فيروسية شائعة تسبب التعب،
بالإضافة للحمى، والتهاب الحلق وتورم الغدد. تحدث معظم الحالات عند المراهقين
والبالغين الشباب. تختفي عادة الأعراض خلال 4-6 أسابيع، لكن يمكن أن يستمر التعب
لعدة أشهر.

### 8- الاكتئاب

يسبب الاكتئاب إضافة للشعور الشديد بالحزن استنزافاً للطاقة. وقد يمنع من النوم
كما يمكن أن يوقظ الشخص في الصباح الباكر، مما يزيد من تعب المريض خلال النهار.

### 9- تململ الساقين

تسبب هذه الحالة شعوراً بعدم الراحة في الساقين، مما يبقي المريض مستيقظاً خلال
الليل. فقد تسبب شعوراً ملحاً بتحريك القدمين باستمرار، أو ألم عميق في الساقين
أو يمكن أن تهتز الساقان تلقائياً خلال الليل. وبغض النظر عن الأعراض، فإن النوم
سيتقطع ويكون ذا جودة منخفضة، لذلك سيسبب شعوراً كبيراً بالتعب على مدار اليوم.

### 10- القلق

يكون الشعور بالقلق في بعض الأحيان طبيعياً تماماً. وعلى أي حالٍ، يصاب بعض الناس
بمشاعر قلقٍ ثابتة لا يمكن التحكم بها، والتي تكون قويةً وتؤثر على نمط الحياة
اليومية. يدعو الأطباء هذه الحالة بـاضطراب القلق المعمم (GAD). وتصيب واحداً من
كل 20 شخص في المملكة المتحدة. وغالباً ما يشعرالناس المصابين بالقلق المعمم
بالتعب، إضافة لشعور القلق والعصبية.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 11 أغسطس 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 11 أغسطس 2015

__شارك __غرد

