#  10 طرق للانتقال نحو الطعام الصحي للأطفال!

__شارك __غرد

يمكن للأطفال اتخاذ خيارات غذائية حكيمة فقط بواسطة وضع قواعد مناسبة لهم. اليكم
10 نصائح لسلوك الوالدين للمساعدة على الانتقال نحو الطعام الصحي للأطفال.

خلق بيئة يمكن فيها للأطفال اتخاذ خيارات غذائية صحية هي واحدة من أهم الخطوات
التي يمكن لأحد الوالدين اتباعها لضمان صحة أطفاله عبر الالتزام بالطعام الصحي
للأطفال . من خلال تطوير بيئة داعمة، يمكن لكل من الوالدين والأسرة تطوير توجه
إيجابي للغذاء الصحي، بحيث يمكن لأحد الوالدين أن يعلم الأطفال من خلال إعطاء
قدوة شخصية.

نورد هنا 10 نصائح حول كيفية تعليم الأطفال اختيار الأطعمة الصحية وخلق عادات
تغذية سليمة وبالتالي الدخول في عالم الطعام الصحي للأطفال:

1\. **تجنبوا فرض قيود على الغذاء.** تحديد الغذاء يزيد من خطر تطور اضطرابات
الأكل مثل فقدان الشهية أو الشره المرضي لدى الطفل في وقت لاحق من حياته.
بالإضافة إلى ذلك، يمكن أن يكون لوضع القيود على الغذاء أيضا تأثيرا سلبيا على
النمو والتطور. بدلا من وضع القيود على الأطعمة، تحدثوا عن كل خيارات الطعام
الصحي المتاح للأطفال - شجعوا أفراد الأسرة على اختيار الفواكه، الخضروات، الحبوب
الكاملة ومنتجات الألبان قليلة الدسم، مع تجنب الوجبات السريعة والمصنعة بجودة
رديئة.

2\. **الحفاظ على وجود الطعام الصحي للأطفال في متناول اليد.** الأطفال يأكلون ما
هو متاح لهم. ضعوا الفواكه في وعاء على الطاولة، لا تدفنوها في أعماق الثلاجة.
تذكروا، الطفل يتناول فقط الأطعمة الموجودة لديكم في المنزل. تناولوا تفاحة كوجبة
خفيفة بين وجبات الطعام. "الأفعال التي تقومون بها يكون لها تأثير أقوى من أي شيء
تقولونه لهم".

3.** لا تضعوا مسميات مثل غذاء "جيد" أو "سيئ "**. بدلا من ذلك، اربطوا الطعام
الصحي للأطفال بأشياء يهتمون بها ، مثل الرياضة أو النجاح في المدرسة. دعوا طفلكم
يعرف أن البروتين الخفيف والكالسيوم الموجود في المواد الغذائية يمنحهم القوة
لممارسة الرياضة أو الذهاب للنزهة، المواد المضادة للأكسدة الموجودة في الفواكه
والخضروات تضفي بريقا لبشرتهم وشعرهم وتناول وجبة فطور صحية يمكن أن يساعدهم على
الحفاظ على التركيز في الصف.

4\. **إثنوا على اختيارات الطعام الصحي للأطفال. **ابتسموا لأولادكم بفخر وثناء
عندما يختارون الطعام الصحي مثل الفواكه، الخضروات، الحبوب الكاملة، أو المنتجات
القليلة الدسم.

5\. **لا تنتقدوا الخيارات الغير صحية.** عندما يقوم الأطفال باختيار الأطعمة
الدسمة، المقلية والغير صحية، قوموا بتوجيههم لخيار صحي أكثر.

بدلا من البطاطا المقلية العادية والصلصات، اقترحوا عليهم خبز التورتيا والسلطة.

إذا طلب الأطفال الحلويات، فحاولوا غمس الفراولة الطازجة بالقليل من الشوكولاتة.
في حال كنتم مشغولين جدا؟ احتفظوا بالفواكه المجففة الحلوة الطبيعية كوجبات خفيفة
في المنزل.

بدلا من شراء رقائق البطاطا، حاولوا القيام بشواء شرائح البطاطا في الفرن (رشوا
عليها القليل من الزيت).

لا تضعوا مسميات مثل غذاء "جيد" أو " سيئ"

6\. **لا تستخدموا الطعام الصحي للأطفال كمكافأة،** فهذا يمكن أن يخلق مشاكل في
الوزن في وقت لاحق من الحياة. بدلا من ذلك، قوموا بمكافأة الأطفال بنشاط بدني
ممتع - ربما رحلة في الحديقة أو لعبة الزقاطة.

7\. **تناولوا الوجبات العائلية في المساء.** حتى لو لم تكونوا معتادين على ذلك
في منزلكم، اجعلوها عادة لديكم. تشير الدراسات إلى أن التغذية لدى الأطفال الذين
يتناولون العشاء على طاولة مع والديهم تكون أفضل ويكونون معرضين بشكل أقل لحدوث
مشاكل خطيرة لديهم عند وصولهم إلى سن المراهقة. ابدؤوا بليلة واحدة في الأسبوع،
وبعد ذلك قوموا بزيادة ذلك إلى ثلاثة أو أربعة، لترسيخ هذه العادة تدريجيا.

8\. **قوموا بإعداد صحون الطعام الصحي للأطفال مسبقا.** يمكنكم وضع الكمية
المناسبة من كل مكونات الوجبة في صحون الطعام للجميع، بدلا من اتباع صيغة الوجبة
المفتوحة (البوفيه) أو صيغة الخدمة الذاتية. بهذه الطريقة يعرف الأطفال حجم
الوجبة الصحيح بالنسبة لهم. إذا كان تعود أفراد العائلة على حجم الوجبة الصحي
يعني تلقي وجبات أصغر من التي اعتادوا عليها، فحاولوا جعل هذا التغيير أسهل
باستخدام أطباق أصغر.

9.** امنحوا الأطفال بعض السيطرة.** اطلبوا من الأطفال أن يقضموا ثلاث قضمات من
الأطعمة الموجودة في الصحن وأن يعطوا كل واحدة منها علامة، مثل A، B، C، D، بحيث
يعطى الطعام الصحي. خصوصا خضراوات معينة علامات عالية، وقدموها لهم في أوقات
متقاربة. قدموا الأشياء التي لا يحبها الأطفال بوتيرة أقل. هذا الأسلوب يسمح
للأطفال بالمشاركة في اتخاذ القرارات. في نهاية الأمر، فالغذاء هو شأن عائلي.

10\. **قوموا باستشارة طبيب الاطفال.** تحدثوا دائما مع طبيب الاطفال قبل أن
تبدؤوا باتباع الحمية الغذائية لخفض الوزن عند الطفل، محاولة المساعدة في زيادة
وزن الطفل، أو إجراء تغييرات كبيرة في نوع الأطعمة التي يأكلها الأطفال. لا
تشخصوا بأنفسكم طفلكم بالسمين جدا أو الضعيف جدا.

من قبل ويب طب - الخميس ، 18 أبريل 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 18 أبريل 2013

__شارك __غرد

