#  10 أمور تساعدك في الحد من التسمم الغذائي في منزلك !

__شارك __غرد

قد تكون معرضا للاصابة بالتسمم الغذائي في المنزل بشكل كبير اذا لم تراعي اسس
معينة في التعامل مع الاغذية! فلتحضير الاطعمة وحفظها وحتى اختيارها عند التسوق
قواعد صحية ، يجب أن تنتبه لها لتقلل من فرص تكاثر الميكروبات المختلفة، تعرف
معنا على أهم 10 نقاط يجب مراعاتها للحد من التسمم الغذائي!

يعتقد معظم الناس أن التسمم الغذائي يكون سببه تناول أغذية ملوثة من المطاعم
والمقاهي ومحلات الوجبات السريعة، متناسين بأن مطبخهم قد يلعب الدور الاكبر في
زيادة فرص التعرض للمشكلة ، اذا ما لم يتم مراعاة قواعد السلامة والصحة العامة في
حفظ وتحضير الاطعمة !  
أوضحت بعض الدراسات أن المطبخ يعتبر من أكثر الاماكن في المنزل تلوثاً بالجراثيم
! وبأن حوض الغسيل (المجلى) في المطبخ أعلى بـ 100,000 بالجراثيم من الحمام.

فالجراثيم مثل أنواع بعض أنواع البكتيريا كالسالمونيلا salmonella ، والايكولاي
E. coli ، تدخل الى مطبخنا عبر الايدي والاغذية النيئة ، أو عن طريق الحيوانات
المنزلية الاليفة. واذا لم يتم طهي الطعام وتحضيره وحفظه بطريقة سليمة ، تزيد فرص
الاصابة بالتسمم الغذائي والانفلونزا ونزلات البرد وغيرها. لذا سنتطرق فيما يلي
الى اهم الاسس التي يجب عليك مراعاتها لمنع حدوث التسمم الغذائي في منزلك:

### 1- اغسل يديك جيداً :

اليدين احد وسائل انتقال الجراثيم ، لذا احرص دائما على غسلهما جيدا بالصابون
والماء الفاتر وتجفيفهما ، وخاصة ما بعد الخروج من الحمام ، وما قبل الطبخ أو لمس
الاغذية النيئة مثل اللحوم والدواجن والخضراوات ،او حتى بعد لمس الانف أو الوجه
أو اي سطح ملوث ، وقم بتعقيم وتنظيف اسطح العمل وادوات تحضير الطعام وطهيه.

### 2- تأكد من مصادر أغذيتك وصلاحيتها:

بالتأكيد عند القيام بعملية التسوق تأكد من مصادر الاغذية وحفظها بالشكل السليم ،
واحرص دائما على شراء الاغذية الطازجة وخاصة فيما يتعلق باللحوم والدواجن ، وتأكد
دائما من صلاحية الاغذية الجاهزة وقراءة تاريخ الانتهاء عليها.

### 3- افصل الغذاء النيء عن الاغذية الجاهزة للاكل:

قم بفصل الاغذية النيئة التي بحاجة الى الطهي قبل تناولها مثل الدواجن واللحوم عن
الاغذية الجاهزة للاكل ، مثل : الخبز والسلطة والفواكه. احفظها في علب مفصوله في
الثلاجة وبعيده عن بعض بحيث تكون الاغذية الجاهزة في الرفوف العلوية، والاغذية
النيئة مثل الدواجن بالرفوف السفلية ، وذلك لاجل تقليل التماس فيما بينها ،
وتقليل فرص حدوث التلوث.

### 4- تأكد من حفظ الاغذية بدرجات حرارة مناسبة :

لكل نوع غذاء درجات حرارة ملائمة لحفظه ، ويجب أن تكون درجة الثلاجة اقل من 5
درجات مئوية ، ودرجة التجميد (الفريزر) اقل من -18 درجة مئوية .

### 5- انتبه عند تذويب الاغذية المجمدة :

يجب أن تحرص على ان لا يتم تذويب الاغذية المجمدة في درجة حرارة الغرفة العادية
وتركها لفترة طويلة من الوقت .  
ولا تستخدم اسلوب النقع في الماء الساخن لفترة طويلة على درجة حرارة الغرفة
العادية للتذويب ، لانه قد يكون بيئة مثالية لتكاثر الجراثيم وانتشارها ، وانما
ننصحك بأن يتم تذويبها داخل الثلاجة وقبل استخدامها بفترة زمنية كافية. واذا ما
قمت بتذويب صنف ما ، ولم تستخدمه ، فلا تقوم باعادة تجميده وانما حاول طبخه ومن
ثم حفظه في الثلاجة.

### 6-اغسل الخضار والفواكه جيداً:

قم دائما بغسل وتنظيف الخضار والفواكه بواسطة الماء الجاري من الصنبور ، وفركها
جيدا قبل استخدامها ، وخاصة عند صنع السلطات والاغذية الجاهزة للتقديم . وابتعد
عن استخدام الصابون أو مواد التنظيف في ذلك. وقد لا ننصحك بغسل اللحوم والداوجن
النيئة ، وانما طهيها فقط ، فذلك لن يكون فعال في قتل الجراثيم والبكتيريا فيها
وانما قد يساعد على انتشارها في مطبخك .

### 7- استخدم الواح تقطيع مختلفة :

حاول دائما تخصيص لوح تقطيع للأغذية النيئة مثل اللحوم ، ولوح اخر للأغذية
الجاهزة مثل الخضار والفواكه والخبز ، ويفضل أن تميزها بالالوان ، فيكون الاحمر
للحوم مثلا ، أما الابيض فهو للخضار والفواكه. وكذلك الامر بالنسبة للسكاكين
والادوات المستخدمة في التحضير فيفضل دائما غسلها وتعقيمها قبل نقل استخدامها بين
الاغذية مختلفة الصنف.

### 8- الطبخ على درجات حرارة مناسبة :

عندما تقوم بطبخ أو تسخين الطعام فتأكد من ان درجة الحرارة التي يتم الطبخ عليها
ملائمة لقتل كافة الجراثيم الضارة ، وتأكد دائما من نضج الطعام وخاصة اللحوم ، اذ
يفضل دائما التحقق من وسطها للتأكد من انها مطهوة جيدا.اما في عملية تسخين الطعام
، فيجب أن يتم تسخينه على حرارة لاتقل عن 70 درجة مئوية ولمدة دقيقتين على الاقل.

### 9- قم بحفظ ما تبقى من الطعام في الثلاجة :

يفضل ان يتم تبريد بقايا الطعام في الثلاجة او الفريزر في وقت لا يتجاوز 90 دقيقة
من بقائها في درجة حرارة الغرفة العادية ، وبالطبع يفضل ان يتم استهلاكها في غضون
يومين.

### 10- تأكد دائما من غسل أدوات التحضير و الطهي وتعقيم الاسطح قبل و بعد
الاستخدام:

ويفضل بالاضافة للصابون والماء الدافىء دائما استخدام مادة معقمة كالكلور للتأكد
من قتل كافة الجراثيم الضارة. واحرص دائما على استبدال اسفنجة الغسيل وتعقيمها
باستمرار، فهي مكان مثالي لنمو البكتيريا وتكاثرها.وكذلك الامر بالنسبة للمناشف
والفوط المستخدمة دائما في المطبخ ، اذ عليك غسلها باستمرار والتأكد من تجفيفها
جيداً.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 24 ديسمبر 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 7 أبريل 2015

__شارك __غرد

