#  10 نصائح لتسمين الساقين

__شارك __غرد

غالباً ما تسعى العديد من النساء لتغيير مظهرهن عبر إنقاص الوزن، وذلك للحصول على
جسم يحاكي في رشاقته ونحافته أجسام عارضات الأزياء. لذا، قد تندهش حين تعلم أن
العديدين كذلك مستعدون لبذل الكثير للحصول على قوام بتفاصيل جسدية أكثر امتلاءً!
ويعد تسمين الساقين أحد أهم هذه التفاصيل.

### لماذا قد يرغب البعض بتسمين الساقين؟

  1. الحصول على جسد متناسق، خاصة عندما يكون هناك اختلاف ملحوظ بين الجزأين العلوي والسفلي من الجسم.
  2. الحصول على ساقين أقوى، وذلك عبر تقوية عضلات الساقين لتبدو هذه أكثر حجماً من ذي قبل.
  3. أسباب وأذواق شخصية، تتعلق بالصورة الجسدية والشعور بالثقة تجاه المظهر الجسدي.
  4. أسباب تتعلق بالموضة السائدة للقوام والملابس.

### كيف يمكن تسمين الساقين؟

يمكن تسمين الساقين من خلال طرق عديدة، نذكر منها:

  1. ممارسة الرياضة، ولكن انتبهي، إذا كنت غير معتادة على ممارسة الرياضة ضمن نظام حياتك المعتاد، فعليك أن تبدئي بالتدريج، لتفادي أي إصابات أو تشنجات عضلية (شاهد: تغييرات يومية طفيفة للتقليل من الحرج للمصابين بسلس البول!). يمكنك البدء بخمس تكرارات من التمرينات التالية، وزيادة عددها بالتدريج: 
    * قفي في وضع مستقيم، ومدي ذراعيك للأمام، ثم اثني ركبتيك للأسفل، كما لو كنت ستجلسين ببطء دون أن تتجاوز ركبتيك المثنيتين مشط القدم، ثم عودي إلى وضعك الأول مرة أخرى. ويعرف هذا التمرين باسم تمرين القرفصاء (Squats).
    * استلقي على ظهرك، وضعي كفيك وراء رأسك، بحيث يستند عليهما، وافتحي ساقيك قليلاً، ثم قومي برفع ساقيك للأعلى مع المباعدة بينهما قليلاً، وهناك العديد من طرق القيام بهذا التمرين الذي يدعى باسم المقص (Scissors).
    * استخدمي الالات المخصصة لتقوية وتسمين الساقين في ناديك الرياضي أو في منزلك -إذا كان لديك أحد هذه الالات في المنزل-. ويمكنك استشارة المدرب المسؤول عن أيها أكثر فائدة لك، والمدة الملائمة لاستخدامها، أو مشاهدة فيديوهات من مصادر موثوقة على الانترنت أو تحميل تطبيقات رياضية على هاتفك المحمول إذا كنت تمارسين الرياضة في المنزل.
    * يمكنك الاستعانة ببعض الأوزان (Dumbbells) أثناء تمريناتك اليومية في المنزل أو في ناديك الرياضي. ولكن تأكدي ألا تحملي أوزاناً تفوق قدرات جسدك. ويفضل استشارة مدرب متخصص في هذا الصدد.
    * رياضة الجري، وهذه تساعد بشكل ملحوظ على تقوية عضلات الساقين وزيادة حجمهما.
    * رياضة اليوجا، إذ تعتمد معظم حركاتها على تمدد عضلات الجسم بما في ذلك الساقين، وهو ما يسهم إلى حد كبير في تقويتها، وجعلها تبدو أكثر امتلاءً.
  2. الرقص، يساعد على تقوية عضلات الجسم وخاصة الساقين. ويعرف الرقص الشرقي بفائدته في تسمين الساقين وزيادة حجمهما عبر تقوية عضلاتهما.
  3. النظام الغذائي المناسب، وهنا عليك أن تتجنبي تماماً الطعام الذي يحتوي على الدهون المشبعة، وحاولي اتباع نظام غذائي غني بالبروتين وفيتامين أ، لمساعدتك في تسمين الساقين وبناء عضلاتهما. كذلك، عليك أن تعتادي على مضغ طعامك جيداً وتناوله ببطء وهدوء، فالتوتر قد يعيق الامتصاص الجيد للعناصر الغذائية، وبالتالي يقلل من أثرها المطلوب على الجسم. 
    * الإفطار: جربي إضافة خميرة البيرة وحبوب اللقاح والمكسرات واللوز والشوفان إلى طعامك، بالإضافة إلى الفاكهة (اقرأ: حان الوقت للتعرف على فوائد الفواكه للأسنان) والخبز المصنوع من الحبوب الكاملة.
    * الغداء: يمكنك التركيز على الأسماك والأرز والخبز والخضروات والسلطة المتبلة بزيت الزيتون البكر، بالإضافة إلى حساء الكريمة والمعكرونة والمعجنات بوجه عام.
    * العشاء: تأكدي من تناوله قبل نومك بساعة على الأقل، حتى لا يتسبب ذلك في إزعاج نومك. يمكنك الاختيار ما بين الخبز والجبن والخضروات ومربى الفواكه. كذلك، تعد البطاطا المخبوزة أو المشوية خيارات جيدة للعشاء، إلى جانب لبن الصويا وحبوب اللقاح والمكسرات (شاهد: فوائد المكسرات الصحية!) والشوفان.
    * ما بين الوجبات: لا تنسي تناول الفاكهة، وخاصة الموز، فهو يساعد كثيراً على زيادة الوزن. يمكنك أيضاً تناول الفواكه المجففة والجرانولا.
    * الأطعمة الغنية بفيتامين أ: مثل الجزر والبقدونس والخوخ والبابايا والأفوكادو وزيت الزيتون.
    * الحلبة: تساعد الحلبة على إعطاء دفعة طاقة إيجابية لمن يمارسون الرياضة، كما تساعد مشتقاتها على زيادة الوزن، وتستخدم الزيوت المستخلصة منها والماسكات المصنوعة منها في تسمين أماكن معينة من الجسم، ومنها تسمين الساقين.
  4. بعض المستحضرات والكريمات الطبية التي تساعد على تسمين الساقين وزيادة حجمهما. ولكن لا يمكن الاكتفاء بها وحدها دون ممارسة الرياضة أو اتباع نظام غذائي (شاهد: كيف يعمل الجهاز الهضمي؟)مساعد على تسمين الساقين.
  5. الجراحات التجميلية لتسمين الساقين، عبر حقن المناطق المراد زيادة حجمها بالدهون.

### نصائح تجعل ساقيك تبدوان أسمن

  1. ابتعدي عن السراويل الضيقة (Skinny pants)، فهي مصممة لإبراز نحافة الساقين. حاولي ارتداء سراويل أوسع قليلاً من الجزء العلوي وحول الركبة، وتضيق تدريجياً من أسفل الركبتين حتى الكاحلين.
  2. اختاري السراويل الملونة، فالرسوم والزهور والخطوط العرضية والنقوش -عموماً- تجعل ساقيك تبدوان أكثر امتلاءً.
  3. انتعلي الأحذية ذات الرقبة (Knee High boots)، واختاري الموديلات الواسعة قليلاً من الأعلى، فهي تزيد من حجم ساقيك، خاصة إذا قمت بإدخال سروالك الجينز بداخلها.
  4. تجنبي الفساتين والتنورات الفضفاضة، فهي تبرز نحافة الساقين، واختاري الضيقة أو متوسطة الاتساع عوضاً عنها.

من قبل ويب طب - الخميس ، 15 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

