#  10 معلومات عن الجنس والعلاقة الجنسية

__شارك __غرد

هل الرجال يحتاجون لممارسة الجنس أكثر من النساء؟هل يحسن شعور المرأة بالنشوة
الجنسية من صحتها؟ معلومات عن الجنس قد تهمكم في هذا المقال

المرأة الحامل لا ترغب بممارسة الجنس؟ هل الاستمناء يحسن الخصوبة؟ ماذا عن حجم
القضيب؟ العديد من الأسئلة قد تخطر ببالك عن حياتك الجنسية، اليك أشهر عشرة أسئلة
وأجوبتها فيما يلي:

### 1- هل أصل كل الذكور إناث في بداية التكون؟

هل صحيح أن كل ذكر (لدى جميع الثدييات)، عندما يكون جنيناً حتى الأسبوع السادس من
الحمل، يكون أنثى؟ صحيح، لكن ليس دقيقاً، البويضة المخصبة بالحيوان المنوي الذي
لا يحتوي على الهرمونات الذكرية تتطور تلقائيا الى أنثى، لكي تتطور البويضة
المخصبة لذكر يجب أن يكون في الحيوان المنوي هرمون التستوستيرون، والذي يغير
الميول من انثوية الى ذكرية. وبعبارة أخرى، فإن الوضع الأساسي للبويضة المخصبة هو
أنثى. وحتى الان ليس بمقدور التستوستيرون تغير الجنين تماما من أنثى الى ذكر، أي،
يبقى فيه شيء من الأنوثة. على سبيل المثال: لدى كل الذكور يوجد عضو انثوي غير
مستخدم - وهي الحلمات.

2- هل تفقد النساء الرغبة الجنسية في سن اليأس؟

الواقع يدل على أن النساء في سن اليأس أي عندما تتأخر أو تضطرب الدورة، وتفرز
هرمونات أنثوية أقل، يشتكين من انخفاض في الرغبة، وكذلك حتى من انخفاض في الرغبة
بممارسة الجنس. بالطبع تاكل العلاقة والحب أيضا تساهم بحصتها. من أهم المعلومات
عن الجنس في هذا السياق أن النساء في سن اليأس، اللاتي كن نشطات جنسياً في
الماضي، وأحببن هذا النشاط، واللاتي يمارسن الأنشطة الرياضية، العاملات بمهنة
معينة، واللاتي حتى يبدون أصغر من عمرهن الزمني بـ 10 سنوات، لا يفقدن الشهوة
الجنسية.

### 3- هل النساء الحوامل يفقدن الاهتمام بالجنس؟

ينقسم الجواب بحسب أثلاث الحمل. في الثلث الأول من الحمل، تفقد معظم النساء
الشهوة الجنسية بسبب الخوف من الإجهاض التلقائي والرغبة في الحفاظ على سلامة
الحمل على النحو الأمثل. في الثلث الثاني من الحمل فإنهن قد يبدين اهتماما
متجدداً في الجنس بسبب احتقان الدم وزيادة عدد الأوعية الدموية في أسفل الحوض،
وبالإضافة الى ذلك، ومن خلال الاعتقاد (الصحيح عادة)، أن الخوف من الإجهاض
التلقائي يقل. في الثلث الثالث، قد يعود فقدان الاهتمام بالجنس بسبب نمو البطن
وتدني الصورة الذاتية، الناجم عن التغير الجسدي.

### 4- ما هو عدد هزات الجماع الذي يمكن للمرأة أن تشعر به خلال ساعة؟

هناك نساء يشعرن بالنشوة الجنسية المتعددة، وليست كل امرأة قادرة على الشعور
بسلسلة متتالية من هزات الجماع، هناك نساء يكتفين بهزة جماع واحدة قوية وطويلة،
بينما الأخريات يشعرن بالحاجة الى المزيد من التحفيز والإشباع من أجل الشعور
بهزات جماع أخرى. عادة ما تكون هذه هزات جماع قصيرة وليست قويه كثيرا. يعرف عن
حالات لنساء اللاتي شعرن بخمس هزات جماع خلال ساعة.

وهنا لا يدور الحديث عن الحالات المرضية النادرة لدى النساء بسبب مشكلة عصبية،
بغض النظر عن الجنس أو الرغبة، اللاتي يشعرن بهزات جماع متعددة (ومزعجة)، كل بضع
دقائق، مثل العطس الذي يظهر عادة في سلسة من 10 العطسات، واحده تلو الأخرى، كل
بضع ثوان .

### 5- هل يحتاج الرجال إلى ممارسة الجنس أكثر من النساء؟

الرجال في سن 18-28 في كثير من الأحيان تكون لديهم رغبة في الحصول على الاشباع
الجنسي أكثر من معظم النساء في هذه الأعمار. هذه الشهوة هي نتيجة مباشرة للكمية
الكبيرة لإفراز هرمون التستوستيرون. خلال السنوات تشير النساء الى رغبة أكبر في
الحصول على الإشباع الجنسي من السنوات الماضية. ولذلك يمكن العثور (في السياق
الجنسي فقط) على تطابق جنسي ناجح بين الرجال في جيل 18 والنساء في جيل 33. وبين
الرجال في جيل 35 والنساء في جيل 20.

ضمن أهم المعلومات عن الجنس بشكل عام وغير دقيق، يمكننا القول أنه على مدى
السنوات، تتلاشى الفروق بين الجنسين والرغبة الجنسية تصبح متساوية تقريبا لدى كلا
الجنسين. من المهم أن نذكر أن النساء اللاتي كن نشطات جنسيا في فترة الشباب
ويتذكرن هذا الشعور، تبقى الرغبة الجنسية لديهن حتى في مرحلة الشيخوخة.

### 6\. هل الرجال المثارون جنسياً والذين لا يحصلون على الاشباع الجنسي، يشعرون
بألم في الخصيتين؟

إذا كانوا بالفعل شبابا صغارا، فإنهم قد يشعرون بنوع من عدم الراحة في الجزء
الأسفل من الحوض، ولكن ليس في الخصيتين، لأن الخصيتين حساستين للغاية والألم
موجود في منطقة أسفل الحوض، يخيل أن هذا الألم في الخصيتين. الشعور بالضيق يفسر
بسبب كمية الدم التي تراكمت ولم يتم تصريفها، في منطقة القضيب ومحيطه (بسبب
التحفيز).

الحقيقة هي أن لدى كلا الجنسين تنشأ مشاعر مماثلة (على الرغم من انه لا يوجد
خصيتين لدى النساء)، وكل ذلك بسبب تراكم الدم في الجزء الأسفل من الحوض، الذي لم
يتم تصريفه، ومن هنا ينشأ هذا الشعور لديهن. الإحباط الناتج عن عدم الاشباع
الجنسي بعد الاثارة، هو أصعب بالنسبة للرجال. هناك رجال (من الشباب بالأساس)،
الذين يستخدمون هذه الحجة وبذلك قد يحصلون على الاشباع الجنسي من النساء، النساء
يتعاملن بشكل أفضل من الرجال مع عدم الاشباع الجنسي. كلا الجنسين الذين يعرفون
كيف يمتعون أنفسهم، يشعرون بالإحباط بشكل أقل بسبب عدم الحصول على الاشباع
الجنسي.

### 7\. هل الاستمناء يمكنه تحسين خصوبة الرجل؟

من أكثر المعلومات عن الجنس جدلاً... الحيوانات المنوية التي أنهت مرحلة التطور
تسبح وتتراكم في أكياس المني وفي قنوات المني حتى قذفها، الحيوانات المنوية
الجديدة والشابة التي تكون ذات قدرة أفضل على السباحة، تكون دائما أكثر خصوبة من
الحيوانات المنوية التي لم تقذف خلال نحو 10 أيام قبل الجماع وأصبحت "مسنة" في
القنوات المنوية والأسهر (كيس المني). الحيوانات المنوية "الشابة"، في جيل 1-2
أيام تحسن فرص الاخصاب.

### 8- هل يحسن شعور المرأة بالنشوة الجنسية من صحتها؟

ضمن أهم معلومات عن الجنس تبين الإحصاءات أن النشوة الجنسية لدى الإناث تعزز
الجهاز المناعي، لذلك فهي تقي من الأمراض "الخطيرة"، بالإضافة إلى ذلك فهي تفرز
بواسطة تقلصات النشوة الجنسية في منطقة المهبل، الخلايا "المسنة" والمضغوطة من
عنق الرحم والتي يكون تأثيرها سلبي على الجسم. وعلاوة على ذلك، فإنها تحافظ على
جلد الوجه، تزيد من الرغبة الجنسية، وبالطبع فإنها تؤدي الى الاسترخاء وتحسين
العلاقة الزوجية.

### 9- كيف يمكن للقضيب الطويل أن يدخل مهبل قصير؟

كيف من الممكن للقضيب الذي طوله المتوسط 15 سم عند الانتصاب الكامل، ان يدخل الى
المهبل الذي عمقه حوالي 8 سم فقط، دون أن يؤدي للألم؟ عندما تثار المرأة، أيضا
يحدث لديها انتصاب داخلي، أي أن المهبل يتوسع بقدر ثلاث مرات من قطره، وحتى نحو
ضعفي طوله، ولذلك ليس هناك تقريبا أي مشكلة. وخصوصا أن الغشاء الخلفي للمهبل الذي
يلمسه القضيب ويمدده قليلاً، هو مرن جداً. بالنسبة للقضيب الكبير جداً أي من 20
سم وما فوق - فلا يمكنه الدخول حتى النهاية.

### 10- هل الغيرة تزيد من الشهوة الجنسية؟

كيف يمكن للغيرة، أن تزيد الرغبة الجنسية اتجاه الشريك أكثر؟ مركز الجنس في
الدماغ (تحت المهاد Hypothalamus)، وهو المسؤول عن الرغبة الجنسية (افراز
الهرمونات الجنسية) يؤثر على ما يبدو، حتى على الغيرة، إذ أن هناك علاقة متبادلة
بينهما، ولذلك عندما تزيد الغيرة ففي نفس النسبة تزيد أيضا الرغبة الجنسية.
والعكس صحيح أيضا، فإن زيادة الرغبة الجنسية تؤدي لزيادة الغيرة.

اقرأ المزيد :

  * استئصال الرحم وتاثيره على الحياة الجنسية !
  * 9 اطعمة لتحفيز الرغبة الجنسية !
  * ضعف الانتصاب وعلاجه !
  * 9 اخطاء قد تدمر حياتكم الجنسية !
  * عن الفرق بين الرجل والمرأة في ممارسة الجنس .

  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 12 يونيو 2014  
آخر تعديل - السبت ، 12 أغسطس 2017

__شارك __غرد

