#  10 معتقدات سائدة حول حب الشباب Acne

__شارك __غرد

وهو عبارة عن آفات جلدية تظهر في المناطق الغنية بغدد الحليب في الجلد، مثل
الوجه, الصدر والظهر.

يعتبر حب الشباب (العد - Acne) المشكلة الأكثر شيوعًا في الجلد. وهو عبارة عن
افات جلدية تظهر في المناطق الغنية بغدد الحليب في الجلد، مثل الوجه, الصدر
والظهر. توجد أنواع مختلفة من حب الشباب, بدءا من الرؤوس البيضاء أو السوداء,
مرورًا بالتورمات الملتهبة والمتقيحة ووصولًا إلى الحويصلات (كيسات - Cysts) تحت
الجلد.

يعاني أكثر من 80% من المراهقين من حب الشباب بدرجات متفاوتة من الخطورة, وبالرغم
من الوعي المتزايد حول هذه المشكلة, إلا أنه لا تزال هنالك خرافات ومعتقدات تحول
دون معالجة المشكلة بنجاعة، بل تؤدي حتى إلى تفاقمها.

في هذا المقال سوف ندحض بعض المعتقدات الشائعة حول حب الشباب، ونعزز أخرى :

**يقتصر ظهور حب الشباب على المراهقين فقط - غير صحيح**

هنالك إعتقاد سائد بأنه لا يمكن لحب الشباب أن يظهر في سن متقدمة. هذه خرافة
شائعة وخاطئة. يظهر حب الشباب الكلاسيكي بالفعل في سن المراهقة (12 - 18 عاما),
لكنه قد يظهر، ايضا، بعد سن الـ 35 عاما لدى 5 - 10% من مجمل الذين يعانون من حب
الشباب. هنالك حالات يظهر فيها حب الشباب بعد سن الأربعين عاما, سواء كان هذا هو
الظهور الأول للمرض أو إستمرارا لعملية من سن المراهقة، عاودت الظهور ثانية. لا
يطابق مصطلح "حب الشباب" الترجمة الحرفية للمصطلح الطبي acne vulgaris (العد
الشائع) لذلك فهو يضللنا ويجعلنا نعتقد بأن هذا المرض يصيب المراهقين فقط .

**البثور هي نتيجة للوراثة - صحيح**

إذا كان أحد الوالدين قد عانى من حب الشباب, فهنالك إحتمال كبير لأن يظهر حب
الشباب لدى الأبناء, أيضًا. كذلك الأمر إذا لم يصب أحد الوالدين بحب الشباب، فإن
إحتمال إصابة الإبن بالعد هو احتمال ضئيل.

**تساعد العلاقات الجنسية على تحسين حالة بشرة الوجه - غير صحيح**

هذا الإعتقاد سائدٌ لأن افات حب الشباب تظهر في معظم الأحيان في فترة البلوغ
الجنسي, وهي الفترة التي يبدأ بها الشباب بممارسة العلاقات الجنسية. مع ذلك, لا
توجد علاقة بين ممارسة العلاقات الجنسية وبين تطور أو عدم تطور حب الشباب, وهي
ليست طريقة لمعالجة هذه البثور.

**تعريض البثور لأشعة الشمس يترك بقعًا - صحيح**

يبلـغ حوالي 20% من المرضى عن تفاقم حب الشباب عند التعرق والتعرض للحرارة, كما
يبلـغ جزء ضئيل منهم عن تحسن حالتهم بعد التعرض لأشعة الشمس. رغم أن التعرض
المراقب لأشعة الشمس مفيد في معظم الحالات، إلا أنه في حالة وجود بثور ملتهبة مع
ميل وراثي للجلد الداكن, قد يزيد التعرض لأشعة الشمس من إحتمال بقاء بقع داكنة
على الجلد.

قد يؤدي التسفع في المكان الذي شفي فيه الجرح لدى المرضى ذوي البثور المتقيحة إلى
ترك بقع التصبغ. في هذه الحالات, يجب استخدام المستحضرات التي تحتوي على حمض
الأزيليك (Azelaic acid), والتي تعالج أيضًا البثور وبقع التصبغ التي نشأت في
موضع الإلتهاب. يحدث التصبغ لدى الأشخاص ذوي لون الجلد الداكن نتيجة لنشاط زائد
للوحيدات (monocyte). فإن لهذه الخلايا ميلا زائدا لإفراز الميالين الذي يسبب
التصبغ. يكون ذوو الجلد الفاتح اللون أقل عرضة للإصابة بالندوب وبقع التصبغ في
الجلد، نظرا لكونهم، منذ البداية، أقل عرضةً للإصابة بالتصبغ.

**يمكن معالجة البثور باستخدام معجون الأسنان - غير صحيح**

لا توجد دراسة تثبت نجاعة معجون الأسنان في تجفيف البثور. مع ذلك, هناك حالات
يساعد فيها معجون الأسنان في تجفيف البثور, لكن لا توجد توصية لاستخدام معجون
الأسنان في معالجة البثور. بشكل عام, ينصح بمعالجة مشكلة حب الشباب بشكل يومي في
كل المنطقة المصابة، وليس بشكل موضعي.

**يؤدي الاستخدام الزائد للصابون إلى ظهور حب الشباب - غير صحيح**

يؤدي الاستخدام الزائد للصابون إلى تجفيف الجلد وإلحاق الضرر به. توجد مستحضرات
خاصة للذين يعانون من حب الشباب والجلد الدهني, كغسول حب الشباب. هذه المستحضرات
هي مضادة للبكتيريا وتوازن معدل إنتاج الخلايا المنتجة للدهون، وهي التي تسبب
البثور. يؤدي علاج حب الشباب بهذه المستحضرات إلى تقليل دهنية الجلد وفعالية غدد
الحليب، فتقلل بالتالي من عدد البثور.

**تؤدي الشوكولاتة والأطعمة الغنية بالدهون إلى ظهور حب الشباب - غير صحيح**

لا يمكن تحديد أنواع الطعام التي تؤدي إلى تفاقم حب الشباب. هنالك حالات تؤثر
فيها الأطعمة الغنية بالدهون، مثل: الشوكولاتة, المكسرات أو الرقائق، وتساعد على
ظهور أو تقافم حب الشباب, لكن لم تثبت مثل هذه العلاقة لدى معظم الأشخاص. يفضل
تجنب الأطعمة التي تؤدي إلى تفاقم حب الشباب لدى بعض الأشخاص.

**تؤدي الدورة الشهرية إلى ظهور حب الشباب - صحيح**

تشكو نحو 75% من المريضات من ظهور حب الشباب في وقت قريب من موعد الدورة الشهرية.
وبالفعل، تؤدي التغييرات الهرمونية إلى تفاقم ظهور حب الشباب ويمكن رؤية ذلك لدى
النساء الحوامل، أيضًا.

**يؤدي كشط أو إزالة البثور ****إلى ظهور بثور أخرى في نفس المكان - صحيح**

قد يسبب كشط البثور، تقشيرها أو إزالتها بشكل عشوائي إلى حدوث إلتهابات وظهور
ندوب في وقت لاحق. وفي النتيجة، قد يؤدي ذلك إلى تصبغ الجلد. لذلك، ينصح بتجنب
كشط البثور من أجل منع ظهور الندوب في المستقبل.

**توجد علاقة بين التوتر والقلق وظهور البثور - صحيح**

يؤدي التوتر والقلق إلى تفاقم كل وضع موجود في الجسم. لا توجد علاقة مباشرة بين
التوتر وحب الشباب, ولكن تبين أن القلق والتوتر النفسي يؤديان إلى تفاقم حب
الشباب، وخاصةً لدى الفتيات والنساء الشابات.

من قبل ويب طب - الأحد ، 15 يوليو 2012  
آخر تعديل - الاثنين ، 12 أغسطس 2013

__شارك __غرد

