#  10 نصائح للحفاظ على الرشاقة في ايام العيد

__شارك __غرد

يحمل عيد الاضحى معه الصلوات والابتهالات والدعوات, والاضحية. والكثير الكثير من
السعرات الحرارية, إليكم 10 نصائح وأفكار لتجاوز هذا التحدي

يتميز عيد الأضحى بالتناول المفرط للحوم والمواد الدهنية التي تعج بالسعرات
الحرارية وكذلك الإجازة الطويلة وكثرة الراحة وبالطبع حلويات العيد والتي لا تسهم
جميعها في الحفاظ على الرشاقة خاصة لأولئك الذين يتبعون حمية غذائية او نظاما
معينا من النشاط البدني.

إليكم 10 نصائح وأفكار لتجاوز تحدي العيد بخير وسلام... ورشاقة:  
  
**1**. من المهم شرب كوب ماء كبير قبل بدء وجبة العيد وذلك لتخفيف الشعور بالجوع.  
**2**. إذا كنتم من عشاق تعبئة الطبق، فعبؤوه بالسلطات وخضار السوتيه وأبقوا أماكن أقل بالطبق للحوم والبطاطس.  
**3**. لا تكثروا من الملح في طعامكم، لأن الأملاح تمتص السوائل وتؤدي للشعور بالضيق.  
**4**. تأكدوا من خلو وجبة اللحوم من الدهون (بالنظر حسب اللون)، ركزوا على الشرائح الحمراء النظيفة.  
**5**. قللوا قدر الإمكان من النشويات (الأرز، البطاطا والمعكرونة) واستعيضوا عنها مثلا بالسلطات على أنواعها.  
**6**. ارفضوا رفضا باتا تناول الحلويات التقليدية الدسمة بعد الطعام واستبدلوها بسلطة فاكهة مثلا.  
**7**. استغلوا أيام العيد لمزاولة النشاطات البدنية غير الاعتيادية كالنزهات وغيرها في أحضان الطبيعة.  
**8**. في حال بقاؤكم بالبيت امتنعوا عن الانقضاض على المسليات على انواعها والشوكلاطة ولا تفرشوا أمامكم مائدة مليئة بالطيبات أيضا في حال عدم وجود ضيوف لديكم للمعايدة.  
**9**. في حال ذهبتم لإجراء جولة معايدات عند الأخوات والأقارب عليكم التنبه لكمية الحلويات والتضييفات التي تستجيبون لها من المهم عدم الشعور بالخجل من الإعتذار عن تناول كمية تفوق مخططاتكم وببساطة التصريح أمام الجميع ببرنامجكم للحفاظ على الرشاقة والوزن فقطعة من الحلوى تلو قطعة، قد تكون كومة من المشاكل الصحية.  
**10**. من المهم بعد انقضاء العيد العودة فورا للنشاط الجسدي السابق والمواظبة على الرياضة والتي تشمل – الركض، السير، السباحة، الإيروبيك وغرفة اللياقة. 

إقرؤوا ايضا...

  * عيد الأضحى: ذبيحة و وليمة..
  * بالصور: نصائح عديدة كي تنعموا بعيد اضحى سعيد وصحي!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 21 أكتوبر 2012  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 6 سبتمبر 2016

__شارك __غرد

