#  10 وصفات منزلية مذهلة لعلاج الكلف

__شارك __غرد

الكلف تبدّل غير منتظم في لون البشرة، يكون على شكل بقع صغيرة أو كبيرة تغطي
البشرة، ويظهر لمختلف الأسباب منها الحمل والإنهاك والتغذية غير السليمة. مهما
كانت الأسباب، ومهما كان حجم البقع التي تظهر على وجهك، تخلصي منها بالطرق
التالية:

## 1\. ماسك الأفوكادو والعسل لعلاج الكلف

الأفوكادو غني بفيتامين C والاحماض الدهنية التي تعمل على تجديد البشرة وتنقيتها،
والعسل له خصائص تقوم بتبييض البشرة وتجديدها أيضاً.

اهرسي حبة أفوكادو وأضيفي إليها ملعقتين من العسل. ضعيها على وجهك لمدة 20 دقيقة
ثم اغسليها بماء دافئ ولاحظي الفرق.

## 2\. الألوفيرا لعلاج الكلف

جل الألوفيرا الطبيعي أو الذي تشترينه من السوق غني بصمغ السكريات الذي يعمل على
استعادة لون البشرة الأصلي وترطيب الجلد وتهدئته.

ضعي جل الألوفيرا على البقع والمناطق المتضررة من بشرتك ودلكيها بلطف لمدة
دقيقتين إلى ثلاثة، ثم اتركيه لمدة 20 دقيقة واغسليه بالماء الفاتر. كرري هذه
العملية مرتين يومياً لمدة أسبوع.

## 3\. زبدة الكاكاو لعلاج الكلف

تعمل زبدة الكاكاو على تفتيح البشرة الداكنة وتغذية البشرة، ما يعطيها نضارة لا
تضاهى.

دلكي المناطق الداكنة من بشرتك بزبدة الكاكاو مرتين يومياً، بعد تنظيفها واتركيه
عليها. انتبهي أن لا تتعرضي للشمس فوراً بعد ذلك.

## 4\. ماسك الموز والجوافة لعلاج الكلف

تحتوي الجوافة والموز، كلاهما، على مادة الليكوبين التي تعيد بناء المناطق
المتضررة من البشرة، كما يعملان على تقشير البشرة والتخلص من الخلايا التالفة.

امزجي الجوافة والموز في الخلاط وضعي القناع على وجهك حتى يجف، ثم اشطفيه بالماء
الفاتر، افعلي ذلك يومياً وستلاحظين النتائج خلال أيام معدودة.

## 5\. خل التفاح لعلاج الكلف

يحتوي خل التفاح على حامض السيتريك الذي يزيل البقع ويعيد نضارة البشرة.

امزجي كميات متساوية من الماء النقي وخل التفاح وضعيها على بشرتك باستخدام قطعة
من القطن. اتركيه حتى يجف ثم اشطفيه بالماء الفاتر. اتبعي هذه الطريقة مرتين مرات
يومياً وستلاحظين النتائج خلال أيام.

## 6\. قناع الكركم والحليب لعلاج الكلف

الكركم ينظم توزيع الميلانين في البشرة ويمنع تراكمه بشكل يؤدي إلى الكلف، أما
الحليب فيحتوي على حامض اللاكتيك الذي يعمل على تقشير وتنعيم البشرة.

ضعي 5 ملاعق كبيرة من الكركم مع 10 ملاعق كبيرة من الحليب كامل الدسم، وزعي
العجينة على وجهك بالتساوي واتركيها حتى تجف. اشطفيها بالماء الفاتر ولاحظي
النتائج فوراً. كرري هذه العملية كما تشائين فليس لها أية أعراض جانبية.

## 7\. عصير البصل والليمون لعلاج الكلف

عصير البصل يحتوي على مركبات الكبريت التي تبيض البقع الداكنة على البشرة، أما
الليمون فيحتوي على خصائص مقشرة تزيل الطبقة التالفة من الجلد.

افرمي حبتين من البصل لتستخلصي عصيرهما، وامزجيه مع عصير الليمون بكميات متساوية
وافرديه على البشرة باستخدام قطعة من القطن أو الشاش الطبي. افركي البشرة بلطف
واتركيها مدة 10 دقائق، وستلاحظين النتائج خلال أيام قليلة.

## 8\. قناع الشوفان والحليب والعسل لعلاج الكلف

الشوفان مقشر طبيعي يخلص بشرتك من البقع الداكنة وخلايا الجلد الميتة.

قومي بمزج ملعقتين من مسحوق الشوفان مع ملعقة من العسل وملعقتين من الحليب،
اتركيه حتى يجف ثم اشطفيه بالماء الفاتر. استخدمي هذه الوصفة مرتين إلى ثلاثة في
الشهر فقط.

## 9\. أوراق النعناع وزيت جوز الهند لعلاج الكلف

زيت جوز الهند مرطب ومغذ للبشرة، أما أوراق النعناع فهي منعشة ومجددة للبشرة
ونضارتها.

امزجي زيت جوز الهند وأوراق النعناع في الخلاط وضعي القناع على بشرتك لمدة نصف
ساعة، استخدميه يومياً لنتائج مذهلة. إذا كنت من ذوات البشرة الدهنية، استخدمي
هذا العلاج مرتين أسبوعياً فقط، أو استخدمي أوراق النعناع وحدها.

## 10\. قناع التفاح والخيار لعلاج الكلف

التفاح مغذ ومنق ومقشر للبشرة، أما الخيار فهو مرطب ومنعش.

افرمي تفاحة كاملة بقشرها وبذورها في الخلاط، افركي بشرتك بها ودلكيها بلطف، ثم
اشطفي وجهك بالماء البارد. استخدمي هذه الوصفة كلما شئت الحصول على بشرة نقية
ونضرة.

إذا استعصى علاج الكلف عليك باستخدام الوصفات المنزلية، بإمكانك دائماً الحصول
على استشارة الطبيب أو أخصائي البشرة لعلاجات متخصصة أو كيميائية.

من قبل نداء عوينة \- الثلاثاء ، 14 مارس 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 5 يوليو 2017

__شارك __غرد

