#  10 من أسرار الشعر الطويل!

__شارك __غرد

الشعر الطويل هو حلم كثير من النساء. لكن يجب معرفة كيفية الحفاظ على الشعر
الطويل لكي لا يصبح مظهرة سيئا، مهملا أو مملا. اليكم أسرار الشعر الطويل من 1
ولغاية 10!

### 1\. قص الشعر بشكل متكرر

نهايات الشعر الطويل تخضع للتجفيف والتصفيف مرات عديدة، حتى تصبح جافة وتتقصف
بسرعة. اطلبوا من مصفف الشعر قص حوالي نصف سم من الشعر كل شهرين. بما ان الشعر
ينمو بوتيرة أسرع من ذلك، فلن يفقد الشعر من طوله. إذا تأخرتم كثيرا في قص اطراف
الشعر، فسوف يظهر تقصف شديد مما سيضطركم لقص أطول لأطراف الشعر في المرة القادمة.

## **2\. اسرار الشعر الطويل تكمن في فروة رأسكم**

علاجات فروة الرأس قد تبدو ربما سريرية ومزعجة بعض الشيء، ولكن مصل التدليك أو
الشامبو المعد لذلك والذي يحتوي على زيوت ضرورية مثل زيت الأفوكادو أو جوز الهند،
ممتازة لتدليك جذور الشعر عدة مرات في الأسبوع. لا تنسوا تدليك فروة الرأس أثناء
ذلك لمدة لا تقل عن دقيقة أو دقيقتين، فذلك ينشط تدفق الدم في الرأس ويساعد على
امتصاص الزيوت.

### 3\. قص الشعر بشكل صحيح

إذا كان شعركن طويلا جدا، فاطلبن من مصفف الشعر أن يقص الشعر بقصة الطبقات.
المظهر الأكثر جاذبية للشعر الطويل يكون على شكل الحرف V اللين والمتدلي على
الظهر. للوجه المستدير – ينبغي اجراء قصة الدرجات التي تغطي الوجه بشكل جميل في
منطقة عظام الخدين. لذوات الوجه ذو الفك المربع – يجب بدء الطبقات من منطقة
الذقن. شكل ال- V والطبقات تمنع الشعر السميك من أن يبدو كثيفا ويضيف حجما للشعر
الرقيق.

### 4\. الشامبو والمطري الجاف

نعم، هناك شيء كهذا. بعد ثلاثة أيام من دون غسل الشعر، حواف الشعر تبدو جافة وفي
نفس الوقت فان جذور الشعر تبدو دهنية. مطري الشعر الجاف الذي يمكن رشه على الشعر،
مع الحذر الشديد بالا يصل الى الوجه والعينين، يقوم بعمل جيد. ركزوا بالأساس على
حواف الشعر لمنحها مظهر لامع وناعم. بخصوص الشامبو الجاف، فهو صحي أكثر للشعر من
الشامبو العادي، الذي يؤدي استخدامه لإزالة الزيوت الضرورية من الجلد. رشوا
الشامبو الجاف على جذور الشعر وقوموا بالتدليك داخل الشعر بواسطة أطراف الأصابع.
ثم كرروا العملية على مجموعات الشعر التي تغطي الوجه. الشامبو سوف يضيف أيضا حجما
للشعر الطويل ويمنع هبوطه الى أسفل وتكوين مظهر ثقيل.

### 5\. إضافة ألوان خفية

الشعر الطويل من دون الوان يبدو ككتلة واحدة ويخلق مظهرا ثقيلا جدا. إذا كان
شعركن طويلا فيجب أن تكون أطراف الشعر فاتحة أكثر، فالألوان تعطي مظهرا طبيعيا
للشعر.

### 6\. تجنبوا جمع الشعر على شكل كرة

من أسرار الشعر الطويل، هو ان جمعه على شكل كرة كبيرة يعطي مظهرا غير متناسب
للوجه. المكان المثالي لجمع الشعر على شكل كرة يكون في نقطة قريبة من العنق. كل
جمع للشعر بين هذه النقطة وأعلى الرأس يعطي مظهرا أموميا.

### 7\. أعطوا الشعر القليل من الحجم

الشعر الطويل هو شعر ثقيل. دون وضع مادة التي تعطي حجما، فان جذور الشعر تنحني.
بعد كل غسل للشعر ، دلكوه مع القليل من الموس لاعطاء حجم داخل جذور الشعر الرطبة
لرفع الشعر قليلا دون أن يتحول نسيج الشعر الى هش.

### 8\. منع تقصف أطراف الشعر أثناء النوم

الشراشف الملساء وشراشف القطن المصري تنتج احتكاكا أقل بالمقارنة مع القطن
العادي، ويكون الشعر أقل عرضة للكسر أو التشابكات أثناء النوم. خيار اخر هو جمع
الشعر على شكل كرة غير مشدودة على أعلى الرأس وربطها برفق بوشاح دقيق.

### 9.المبالغة في التصفيف قد تضر

لا حاجة لبذل الكثير من الجهد لجعل الشعر الطويل يبدو جيدا. في الواقع، يمكن
تجفيف الشعر بواسطة مجفف الشعر فقط، طالما اننا نحافظ على حواف الشعر رطبة بواسطة
رذاذ يعطي ملمسا متموجا وناعما.

### 10\. تناولن المكملات الغذائية

العديد من عارضات الأزياء يأخذن حبوب البيوتين التي تساهم في اعطاء الشعر مظهر
متدفق أكثر وحسي أكثر. هناك مكملات غذائية تشجع نمو الشعر، والبيوتين الذي يحتوي
على فيتامين B هو واحد من المواد الرئيسية المساهمة في هذا. يجب عليكم أن تأخذوا
حبة من 5000 ملغ يوميا، لمدة 3-6 أشهر قبل أن تلاحظوا التغيير، ولكن الدراسات
وجدت أن البيوتين يطول بصيلات الشعر ويجعل الشعر ينمو بشكل أسرع. كما أنه يحفز
الخلايا التي تشجع نمو الشعر.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 19 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 27 أبريل 2015

__شارك __غرد

