#  10 نصائح للحفاظ عل التوازن الجيد!

__شارك __غرد

التوازن الجيد لا يوفر لكم فقط المنظر الشبابي والحيوي, ولكن يؤكد على أن تبقى
عظامكم قوية وصحية وتساعد في منع هشاشة العظام. عشرة نصائح التي تحافظ على توازن
صحيح وتساعدكم أن تبقوا منتصبين في كل جيل.

**1\. حرروا أجسامكم**

في عالمنا اليوم، أغلبنا نقوم بأعمال مكتبية ونجلس بإنحناء بمواجهة الحاسوب أغلب
اليوم، لذلك من المهم أن نشد جسمنا ونطوره، حتى نحسن من تنوع الحركات لدينا. هل
تريدون أن تبقوا مرنين؟ جربوا أن تنهضوا من الكرسي كل نصف ساعة لعدة دقائق، مددوا
عضلاتكم، إمشوا في المكتب أو قفوا. المهم هو تغيير وضعيتكم الى ما يؤدي إلى شد
الظهر. تذكروا بأن الحيوانات لا تقوم بشد عضلاتها بدون سبب وفكروا في كلبكم أو
قطتكم، كيف يقومون بتمديد العضلات بعد الإستلقاء أو الجلوس المطول. تمديد العضلات
مهم للجسم!

**2\. ملائكة الثلج**

جربوا التمرين التالي للحفاظ على التوازن: في كل صباح ومساء، إستلقوا على الأرض،
وقوموا بفتح وإغلاق الذراعين والرجلين لعدة دقائق، وشكلوا ما يدعوه الأمريكيون -
ملائكة الثلج. تخيلوا بأنكم تلبسون المعاطف الدافئة وتستلقون على الثلج الرخو،
وتخلفون ورائكم اثار ملاك. إذا كان الثلج لا يسعدكم، تخيلوا بإنكم تستلقون على
الشاطئ، على الرمل الناعم، تستمتعون بأشعة الشمس التي تلاطفكم وتخلفون ورائكم
اثار ملاك، مع أجنحة مفروشة. تحدوا أنفسكم أكثر ودحرجوا منشفة، وضعوها على الأرض
تحت العمود الفقري. في حالة شعوركم بعدم الراحة في منطقة الظهر، توقفوا فوراً
وعودوا إلى تأدية التمرين بدون المنشفة، حتى تحصلوا على المرونة اللازمة لتأدية
التمرين.

**3\. إجلسوا بشكل مستقيم**

عندما لا يكون هنالك مفر وتكونون مجبرين على العمل لساعات متواصلة بمواجهة
الطاولة، إعتادوا أن تجلسوا بشكل مستقيم، مع كتفين منخفضين. هذه عادة مهمة جدا
للتطبيق ومن جيل مبكر. ربما يستغرق الأمر القليل من الوقت للإعتياد على الجلوس
بإنتصاب وإستقامة من أجل الحفاظ على التوازن، لكن التمارين التي هدفها انضباط
الجسم، كالبيلاتيس واليوغا، يمكن أن تساعدكم بالبقاء منتصبين. تأكدوا من أن
حاسوبكم موضوع في مكان مرتفع، الأمر الذي يشجعكم على الجلوس بإنتصاب والمحافظة
على الثبات الصحيح.

**4\. قوموا بتقوية عضلاتكم الأساسية**

البيلاتيس واليوغا هي طرق ممتازة لتقوية "البنية" الخاصة بكم - العضلات الموجودة
في منطقة البطن والحوض. هذه العضلات هي الأساس للتوازن الصحيح، البنية القوية
تساهم في مهاراتكم الرياضية، وفي منع إلتهابات المجاري البولية. وأمر مهم أخر هو،
أن البنية القوية يمكن أن تجعل ممارسة الجنس ممتعة أكثر.

**5\. قولوا اممممم**

بالإضافة إلى حقيقة أن اليوغا تعلم الوعي للجسم، وتساعد بتشكيل بنية قوية، اليوغا
هي طريقة ممتازة لبناية وتقوية مرونة الجسم وتساعد في تقوية العضلات، الأمر الذي
يساعد العظام. إبدأوا مع اليوغا ببطئ، وأصغوا إلى أجسامكم، إنتبهوا كيف يتجاوب
الجسم وجربوا طرق مختلفة من اليوغا، في حالة إذا لم تكن الأولى تناسبكم.

**6\. إدعموا العمود الفقري**

من المهم الإعتناء بالعظام في كل جيل، قبل تطور المشاكل أو الأمراض. هنالك إحتمال
أكبر لدى النساء في منتصف العمر منه عند الرجال بأن يحصل لديهن ضعفا في العضلات
المحيطة بالعمود الفقري. التمارين المعدة للظهر،الرقبة،عضلات الحوض وعضلات الطرف
هي ضرورية. المدربون في قاعات اللياقة البدنية يمكن أن يقدموا المساعدة، وهنالك
العديد من الأجهزة الملائمة لهذه المناطق بالذات. قدرة تحمل العمود الفقري
والعضلات التي حوله مهمة جداً، وهي التي تمكننا أن نقف لمدة طويلة دون الشعور
بالام الظهر.

**7.إرفعوا الأوزان**

يمكن أن يساهم الرجال والنساء بمنع إصابتهم بهشاشة العظام ومشاكل أخرى في العظم،
عن طريق التمرن بالأوزان ويتضمن المشي، صعود الدرج ورفع الأثقال. تظهر الأبحاث،
بأن الأشخاص الذين يمشون كثيراً، لديهم على الأغلب عظام قوية وصحية أكثر.

**8\. فيتامين D**

فيتامين D ضروري للحفاظ على صحة العظام ويمكن أن يساعدنا في بناية العضلات.
حاولوا الحصول على فيتامين D عن طريق التعرض للشمس والتغذية السليمة. بحث مستقل
الذي أجري في الاونة الأخيرة أظهر أن غالبية السكان يحصلون على فيتامين D بصورة
طبيعية، عن طريق التغذية والشمس، دون الحاجة للمكملات الغذائية. مع ذلك، من المهم
إستشارة خبير غذائي أو طبيب، في حالة أنكم غير متأكدين، والقيام بفحوصات دم كل
فترة، للتأكد من أن جسمكم يحصل على كمية كافية من الفيتامين D.

**9\. تناولوا طعاماً صحياً**

كلنا نعلم أن الكالسيوم مهم لصحة العظام. الكمية اليومية التي ينصح بها هي 1000
ميليغرام للنساء في الأعمار 19-50 وللنساء الأكبر عمراً 1200 ميليغرام. هنا أيضاً
ينصح بالحصول على الكالسيوم عن طريق التغذية، عوضاً عن المكملات الغذائية. أظهرت
الأبحاث أن الأشخاص الذين يتناولون الكالسيوم كمكمل غذائي، لديهم إحتمال أكبر
لتطوير أمراض قلبية وحصى الكلى. لذلك، تحدثوا مع طبيبكم حول المكملات الغذائية،
وحالياً إبقوا مع الأصل: السمسم (الطحينة)، الأوراق الخضراء الغامقة،
التوفو،الفاصولياء والعدس، كلها مصادر أمينة للكالسيوم.

**10\. قوموا بتقوية العظام في السرير**

هذا تمرين للتوازن يمكن أن نقوم به في السرير، قبل النهوض في الصباح، أو قبل
النوم. إستلقوا على ظهركم وأرجلكم متقاربة، بحيث تكون الركبتين مثنيتين والسيقان
مقابلة للأرض. مدوا أيديكم الى السقف. إجلبوا ذراعكم اليمنى فوق الرأس وأخفضوا
رجلكم اليسرى، بحيث تكون تحلق كلتاهما فوق الأرضية ب 10 سم تقريباً. عودوا إلى
نقطة البداية وغيروا الأطراف. كرروا العملية 8 مرات.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 1 أكتوبر 2014  
آخر تعديل - الجمعة ، 3 أكتوبر 2014

__شارك __غرد

