#  10 قوانين للحفاظ على معدل السكر الطبيعي في الدم!

__شارك __غرد

هنالك أهمية كبيرة للحفاظ على توازن مرض السكري لأن غياب التوازن يمكن أن يسبب
مضاعفات مختلفة في القلب,الكلاوي,الدماغ,الأوعية الدموية,مشاكل في العينين,قطع
الأطراف وفي حالات شديدة حتى الموت. اليكم 10 قوانين للحفاظ على معدل السكر
الطبيعي في الدم!

هنالك أهمية كبيرة للحفاظ على توازن السكري والحفاظ على **معدل السكر الطبيعي في
الدم**! إذ ان الخلل في التوازن يمكن ان يتسبب بمضاعفات مختلفة في القلب، الكلى،
المخ، الأوعية الدموية، مشاكل في العينين وحتى بتر الأطراف والموت في الحالات
الخطيرة . وقد أظهرت العديد من الدراسات أن الحفاظ على مستويات جلوكوز سليمة خلال
النهار والليل بالإضافة لرقابة مشددة على ضغط الدم ، مستوى الدهنيات والحفاظ على
وزن صحي وأسلوب حياة صحي يقلل من خطر حدوث المضاعفات السكري ويضمن نوعية حياة
أفضل.

**1**. يجب تغيير نمط الحياة والحفاظ على تغذية سليمة صحية ومتوازنة. 

التغذية المناسبة لمريض السكري على عكس الأنظمة الغذائية الصارمة تشمل جميع
العناصر الغذائية. يجب التقليل من كمية الكربوهيدرات لأنها العامل الأساسي المؤثر
على مستويات السكر، لكن دون إزالتها كلياً من قائمة الطعام إذ انها تعتبر مصدر
مهم للألياف الغذائية. بالإضافة الى ذلك يجب التقليل الى حد معين من إستهلاك
الدهون الحيوانية وإستهلاك معظم الدهون من الأسماك، الجوز والدهون النباتية. يجب
الإمتناع عن الطعام المقلي واستهلاك منتجات الألبان قليلة الدسم والإكثار من
تناول الخضراوات ودمج البقوليات مع قائمة الطعام.

**2**. الحفاظ على نمط حياة صحي يتطلب المواظبة على القيام بالتمارين الرياضية

نوصي مريض السكري الذي لا يعاني من مضاعفات خطيرة في القلب بالمشي السريع لمدة 40
دقيقة على الأقل ثلاث مرات في الأسبوع واستخدام معدات اللياقة البدنية للتدريب
اذا أمكن. من المهم جداً إستشارة الطبيب قبل ممارسة التمارين الرياضية الشاقة مثل
الركض لمسافات طويلة التي تصل إلى عدة كيلومترات، إستخدام مكثف للالات الرياضية
أو رفع أوزان ثقيلة. للمرضى الذين يعانون من إضطرابات القلب والأوعية الدموية يجب
التوصية على ممارسة التمارين الرياضية المعتدلة والمراقبة بعد إجراء الفحوصات
وموافقة الطبيب عليها.

**3**. للحصول على توازن سليم لمستويات السكر في الدم يجب المواظبة على قياس مستويات السكر بواسطة جهاز الجلوكومتر عدة مرات في اليوم وفقأً لتوصيات الطبيب ونوع العلاج.

**4**. يجب المواظبة على إجراء فحص الهوموجلوبين A1C والذي يقيس متوسط ​​مستوى السكر في الدم. الهدف هو مستوى هيموغلوبين A1C اقل من 7% للوصول الى توازن جيد للسكري. لدى المرضى المسنين ، وخاصة أولئك الذين يعانون من A1C بين 7%-7.5% 

**5**. بالإضافة الى فحص ومتابعة **معدل السكر الطبيعي في الدم**، يجب متابعة مستويات ضغط الدم والدهنيات في الدم، هذا هو المبدأ الأكثر أهمية في عملية الحفاظ على توازن السكري. يجب إجراء هذه الفحوصات على الاقل مرة كل ثلاثة أشهر. مستوى ضغط الدم المرغوب به لمرضى السكري هو 130/80 بالمتوسط . المزيج بين ضغط الدم المرتفع ومستويات سكر ودهنيات مرتفعة في الدم تؤدي الى ارتفاع احتمال المعاناة من المضاعفات.

**6**. بعد التغيير المطلوب في نمط الحياة ، ينصح بالبدء بتلقي علاج طبي فوراً لدى اكتشاف المرض.

العلاج الفوري والسريع لدى اكتشاف المرض يقلل بشكل كبير، لغاية 50-60% احتمال
المعاناة من مضاعفات في المستقبل، خاصة مضاعفات القلب والأوعية الدموية. العلاج
الأولي هو الميتفورمين . هنالك اطباء يميلون إضافة أدوية جديدة موجودة في السوق
على العلاج الأولي بالميتفورمين، لكن بالرغم من فائدتها وتاثيرها الإيجابي على
توازن السكري، الوزن وعلى عمل البنكرياس فإن لها تأثيرات جانبية في بداية العلاج
ولا نعرف حتى الان تأثيراتها الجانبية على المدى الطويل.

بناءاً على ذلك، الكثير من الأطباء يفضلون بدء العلاج بالإنسولين القاعدي صاحب
مدى فاعلية يمتد لـ 24 ساعة، فوراً عند بدأ علاج مرض السكري. غالبية الأبحاث
الأخرى في مجال مرض السكري تنصح ببدء العلاج الفوري بالإنسولين، حيث أن الإنسولين
هو الدواء القديم والمفيد بأكبر شكل للتوازن وعلاج مرض السكري وإعادة **معدل
السكر الطبيعي في الدم**، من دون عوارض جانبية على المدى البعيد.

بحث الـ origin، بحث عالمي الذي يعد من أكثر الأبحاث أهمية من ضمن الأبحاث التي
أجريت في السنوات الماضية، وجد أن علاج أولي بالإنسولين من نوع لنتوس (LANTUS )
لمرضى السكري من نوع 2 ، يؤدي إلى تحسن توازن مرض السكري لفترة أطول مع أقل قدر
ممكن من العوارض الجانبية. جرعة منخفضة نسبياً من الإنسولين، توازن مرض السكري في
بداية تشخيص المرض يمكن أن يقلل وحتى أن يمنع ظهور مضاعفات متأخرة في الأوعية
الدموية. بالإضافة، كشف البحث أن العلاج بواسطة اللنتوس عند مرضى ما قبل السكري
(مقدمات السكري) يمنع الإضطراب في توازن مرض السكري ويقلل بشكل كبير من تقدم
المرض.

**7**. يجب تلقي العلاج في عيادات مرض السكري، مع إستشارة دائمة من إخصائي تغذية وممرضة لتنظيم جرعات الإنسولين بشكل ملائم للتغذية ومستوى السكر في الدم.

الهدف هو الوصول عن طريق العلاج للقياسات التالية: مستوى الهيموغلوبين 7%
تقريباً، مستوى السكر خلال الصيام بين 100-120 ومستوى السكر بعد ساعتين تقريباً
من تناول الوجبة حوالي 140. بعد الوصول إلى هذه القياسات يمكننا القول بأن المريض
متوازن بشكل جيد.

**8**. من المهم الحفاظ على روتين ثابت ومتوازن

التشديد على تلقي العلاج في وقت ملائم وثابت إذا كانت هنالك ضرورة لذلك، إحداث
تغيير في أوقات الوجبات وورديات العمل إذا أمكن ذلك. بالإضافة، من المهم جداً
الإمتناع من حالات الضغط لأنه يحدث تخبطا في توازن السكري.

**9**. ينصح بالتشديد على القيام بفحوصات التي يمكن أن تظهر نتائجها إضطرابات في التوازن ومن بينها فحوصات عينين منتظمة، فحوصات كلاوي وفحوصات أرجل دورية.

**10**. يجب مكافحة الوزن الزائد والقيام بنشاطات على مجال واسع من أجل تخفيض الوزن :

تقريباً 70% من مرضى السكري من نوع 2 يعانون من الوزن الزائد، على المريض أن
يصارع الوزن الزائد لأن للحفاظ على وزن جسم سليم هنالك أهمية كبيرة في توازن مرض
السكري حتى لو كان عليه تغيير بعض العادات مثل استبدال السكر الأبيض بالمحليات
الصناعية قليلة السعرات الحرارية المصنوعة من السكرالوز.

من قبل ويب طب - الأحد ، 19 أكتوبر 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 6 أبريل 2015

__شارك __غرد

