#  10 نصائح لإنقاذ العلاقة بين الزوجين!

__شارك __غرد

قبل تفكيك العلاقة بين الزوجين انتظروا بضع دقائق واقرؤوا عشر نصائح والتي يمكن
أن تحول العلاقة التي تمر في أزمة الى علاقة راسخة، داعمة وسعيدة.

**العلاقة بين الزوجين**، الزوجة الصالحة والرجل المثالي مهما كانت مثالية فقد تتكدر. قبل تفكيك العلاقة، انتظروا بضع دقائق واقرؤوا عشر نصائح والتي يمكن أن تحول العلاقة التي تمر في أزمة الى علاقة راسخة، داعمة وسعيدة.

### كن راضيا عن نفسك

شريككم لا يستطيع جعلكم سعداء وأنتم لا تستطيعون توفير السعادة المرجوة للطرف
الاخر، أو على الأقل، هذه ليست وظيفتكم. العلاقة الجيدة بين الزوجين والمستقرة هي
تلك التي يكون لكل طرف فيها نقاط قوه خاصة به والتي تحافظ على الاستقرار
والتفاؤل، وحده، وسوية. ما يستحب ومن الممكن القيام به هو العمل على التغيير
الداخلي.  
في حالة الغضب الشديد، ذكروا أنفسكم أن لديكم القدرة على رؤية الأشياء بشكل
مختلف. إذا كنتم تعانون من القلق أو الاكتئاب، تذكروا أنكم أنتم من يجب أن يعتني
بنفسه وأن المساعدة من الزوج/ة هي مجرد مكافأة مرحب بها. سعادتكم تتعلق فقط بكم.
حاولوا العثور على الجانب الإيجابي من كل موقف. الشخص الذي يكون راضيا عن نفسه
يكون لديه قدرة أكبر على العيش بسلام مع المحيطين به.

### تحملوا مسؤولية تصرفاتكم

استمرار العلاقة بين الزوجين يعتمد على الخيارات التي نتخذها اليوم. لديكم القدرة
على اختيار رد فعلكم على الناس من حولكم. إذا تحمل كل واحد منكم المسؤولية عن
تصرفاته، فيمكنكم كسر دائرة الغضب، الشعور بالذنب والاحباط.

**المزيد حول هذا الموضوع:  
• هل انت رومانسي؟ اختبر شخصيتك الان!  
• دليلكم للحياة الزوجية في القسم التالي  
• هل تريدون الزواج؟ تريثوا ولا تتسرعوا!  
• كيف نتجنب اخطاء اللقاء الأول؟  
• تابعوا المزيد من ويب طب عبر تغريداتنا في التويتر**  
---  
  
### العمل على تحسين التواصل

أهم شيء يجب القيام به لتحسين التواصل مع الزوج/ة هو الاصغاء. ببساطة جدا! عندما
تتحدثوا فيما بينكم، حتى أثناء الجدال، لا تشوشوا على بعضكم البعض وأصغوا. في
الكثير من المرات عندما نصغي، فإننا في الواقع نحضر أنفسنا ونصيغ الجواب.  
ركزوا على الطرف الاخر، وحتى أطلبوا منه أن يكرر ما قاله، حتى يتسنى لكم فهم
مشاعره بشكل أعمق. على الرغم من أن ذلك يبدو شيئا من التكبر، حاولوا وأظهروا
للطرف الاخر انكم تهتمون به وأن مشاعره تهمكم.

### ضعوا حدودا واضحة

في أي علاقة ومنها **العلاقة بين الزوجين**، فان احد أكثر الأمور أهمية هو وضع
الحدود. يجب معرفة أين تنتهي العلاقة الزوجية وتبدأ المساحة الشخصية لكل طرف.
حددوا فيما بينكم كيف يريد الجانب الاخر أن يتم التعامل معه وبالعكس. ما هو مسموح
به وما هو ممنوع. يجب التذكر دائما أنكم أنتم وزوجكم/زوجتكم، كل واحد منكم هو
كيان مستقل ينبغي احترامه كشخص.

### اهدؤوا

عندما يثير الزوج أو الزوجه غضبكم، فهو لا يفعل ذلك عن قصد بالضرورة. أحيانا
يتصرف الناس بشكل مزعج. هكذا هي الحياة. لا تأخذوا ذلك بشكل شخصي وحاولوا
استيعاب، وفهم أن هذا ليس موجها اليكم وعادة ما يكون ذلك حاجة أساسية لكسب المودة
واكتشاف مدى حبكم له.

### المجاملة!

حاولوا الحفاظ في الحد الأدنى على ثلاثة مجاملات في اليوم لشريك حياتكم. فهذا
يحسن العلاقة بشكل عجيب. المجاملات المتبادلة تعطي الكثير من الطاقة الإيجابية
لكلا الطرفين وتذكر لماذا بدأت علاقة الحب بينكم في بدايتها. المجاملات تخرج أفضل
ما في العلاقة الزوجية، وتجعل كل واحد منكم يشعر بأهميته وبالأمان في هذه
العلاقة.

### حقا لا توجد مدرسة لتعليم الأبوة والأمومة

الأبوة والأمومة هي مسألة معقدة وليس عبثا انه يقال ان ليس هناك شيء اسمة الأم أو
الأب المثالي. يجب أن تفهموا أن شريك حياتكم يبذل قصارى جهده كوالد لأولادكم ولكل
منكم حدثت، وسوف تحدث أخطاء في كل ما يتعلق بتربية الأولاد. من المهم أن تفهموا
أن لكل واحد منكم كانت طفولة مختلفة، مع خبرات مختلفة من الطفولة، إيجابية أو
سلبية، وكلا منكم تعامل مع نمط أبوة وأمومة مختلف في البيت الذي تربيتم فيه. هذا
لا يجعل شريك حياتكم سيء أو غبي. هو ببساطة مختلف وكل واحد منكم يستطيع أن يبذل
قصارى جهده مع كل ما تعلمه.

يمكن حل النزاع

في كل زواج تحدث نزاعات ويمكن التعامل معها بطريقة إيجابية. مواجهة النزاع يمكن
أن تقربكم إلى بعضكم البعض أو أن تفرق بينكم الى الأبد. تنشأ معظم النزاعات من
سوء الفهم أو الاحتياجات التي لم تلبى. أولا، من المهم فهم ما هي احتياجاتكم
واحتياجات الطرف الاخر فيما يتعلق بالعلاقة بين الزوجين. ثم، الفحص معا كيف يمكن
لكل طرف تلبية احتياجات الاخر مع فهم عميق لمشاعره والأسباب لهذه الاحتياجات. لا
تنعزلوا مع أنفسكم، فالصمت يولد الارتباك، الخوف وعدم فهم الطرف الاخر.

### العمل على تحسين العلاقة الحميمة

العلاقة الحميمة هي ليست فقط العلاقة الجنسية الجيدة. العلاقة الحميمة الجيدة هي
تلك، التي يعبر فيها عن الاحاسيس لدى كل طرف، الأحلام، الأوهام، المخاوف، القلق
وكل ما يميزنا كبشر. الانفتاح العاطفي يذكركم بأنكم تثقون بما فيه الكفاية بالطرف
الاخر بحيث انكم تستطيعون كشف أوراقكم وتظهروا شريككم على نقاط ضعفكم، دون خوف.
الحميمية الجسدية هي ليست العلاقة الجنسية فقط، المسوا كل منكم الاخر خلال اليوم،
تبادلوا القبل، واحضنوا بأكبر قدر ممكن دون علاقة بالجنس أو التحفيز الجنسي. نوع
اخر من العلاقة الحميمة هي العلاقة الحميمة الروحية، والتي يمكن أن تتحقق من خلال
البحث عن هدف نبيل مشترك. يمكنكم تبادل الافكار مع زوجكم أو زوجتكم، الرؤى
والأفكار الفلسفية. تحدثوا عن الدروس التي علمتكم اياها الحياة حتى الان وابحثوا
عن المشترك فيما بينكم.

### الأنا الذاتي

أحضروا لعلاقتكم الزوجية الأنا الأفضل لديكم. بغض النظر عما يحدث وبما تشعرون
بالنسبة للعلاقة، فيمكنكم السيطرة على مشاعركم، وأنتم قادرون على ان تكونوا
هادئين ولستم ساخطين. لديكم التزام بأن تكونوا سعداء، من أجل سلامة الأسرة التي
بنيتم. دللوا شريك حياتكم دون حدود وفكروا دائما كيف تجعلون حياته أو حياتها
مثيرة أكثر وأكثر. الغرض من الزواج هو السكينة والسعادة. عندما تبدؤون في التصرف
على هذا النحو، فان أشياء مدهشة سوف تحدث في حياتكم الزوجية.

**المزيد حول هذا الموضوع:  
• هل انت رومانسي؟ اختبر شخصيتك الان!  
• دليلكم للحياة الزوجية في القسم التالي  
• هل تريدون الزواج؟ تريثوا ولا تتسرعوا!  
• كيف نتجنب اخطاء اللقاء الأول؟  
• تابعوا المزيد من ويب طب عبر تغريداتنا في التويتر**  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 18 سبتمبر 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 7 أبريل 2015

__شارك __غرد

