#  10 نصائح لتجنب الإسهال في فصل الصيف

__شارك __غرد

هل تعتقد أن الإصابة بالأسهال لا تحدث في فصل الصيف؟ إذا انت مخطئ، حيث يصاب
العديد من الأشخاص به خلال هذا الصيف، وللتجنب ذلك عليك القيام بما يلي!

الإسهال ليس حكرا على فترة زمنية معينة أو مرحلة عمرية محددة، فهو ياتي دون سابق
إنذار كمفاجأة تربك الشخص! وما أصعب الإصابة به خلال فصل الصيف بالتحديد.

لكن معرفة أسباب وعوامل الإصابة بالإسهال تمكن الأشخاص من تجنبه قدر الإمكان،
والتخلص من هذا الضيف الثقيل.

قد تتساءلون عن كيفية الإصابة بالإسهال في فصل الصيف، ولماذا تنتشر في ظل ارتفاع
درجات الحرارة، ولكن أنتم لا تعلمون أن سؤالكم يضم الجواب، فدرجات الحرارة
المرتفعة تساهم بشكل كبير في نشر الفيروسات والجراثيم والبكتيريا المختلفة، كما
أنها تؤدي إلى فساد الطعام بصورة أكبر دون شعورنا بذلك!

هناك عدد من الأسباب المختلفة التي تؤدي إلى الإصابة بالإسهال خلال فصل الصيف،
وبالإمكان تجنب ذلك عن طريق اتباع الإرشادات التالية:

## 1- التأكد من نظافة الطعام والماء قبل تناولهما

تعتبر الأغذية والسوائل الملوثة من أهم أسباب الإصابة بالإسهال، وقد تساعد درجات
الحرارة المرتفعة على تلوث الأطعمة بصورة أكبر وأسرع، كما أننا نقوم بتناول الماء
عند الشعور بالعطش في الصيف الحار دون التفكير في مصدرها.

## 2- طهي اللحوم جيداً

قبيل تناول اللحوم من المهم التأكد أنه قد طهيت جيداً وبدرجة حرارة مرتفعة.

فعدم طهي اللحوم بشكل جيد يترك بعد الجراثيم المسببة للإسهال فيها.

## 3- اغسل يديك باستمرار

فالإسهال ينتقل بسهولة بين الأشخاص، وبالتالي حماية نفسك من خلال الغسل المستمر
والمتكرر ليديك سيقلل من خطر إصابتك بالإسهال.

وبالطبع لا تنسى أخد حمام سريع بعد العودة إلى المنزل أيضاً للتخلص من العرق، حيث
بإمكانه التقاط الجراثيم بسهولة وإصابتك بأمراض معدية مثل الإسهال، علماً أن
التعرق يزداد مع ارتفاع درجات الحرارة.

كما أن المناسبات التي تستلزم المصافحة والتقبيل مثل الأعراس تكثر في هذا الفصل
واضعاً إياك في خطر الإصابة بالفيروسات المختلفة نتيجة ذلك.

## 4- قلل من تناول الطعام الحار والمشروبات التي تحتوي على الكافيين،

حيث يعمل الكافيين على تسريع عملية الهضم وبالتالي ارتفاع خطر الإصابة بالإسهال.

تجدر الإشارة إلى أن مفعول الكافيين يختلف من شخص لأخر اعتمادا على حساسيتهم له،
ولكن بشكل عام، تناول الكثير منه يؤدي إلى الإصابة بالإسهال، لذا لا ضير من
استبدال كأس الكولا في أيام الصيف الحارة بالماء البارد المنعش.

كذلك الأمر ينطبق على الطعام الحار، فالإكثار منه يساهم في تهييج المعدة والأمعاء
معرضك للإصابة بالإسهال.

## 5- احذر من برك السباحة

قم بالاستحمام سريعاً بعد الإنتهاء من السباحة، حيث أن الجراثيم تنتشر بسرعة
كبيرة في هذه البرك نظراً لوجود العديد من الأشخاص فيها، وبالتالي تكون عرضة
للإصابة بالأمراض المعدية ومن ضمنها الإسهال بشكل كبير.

## 6- تأكد من سلامة الماء

دائما قم بالتأكد من الماء الذي تشربه، فتناول الماء الملوث من شأنه أن يسبب
إصابتك بالإسهال.

## 7- غسل الخضراوات جيداً

إن كنت من محبي تناول السلطة، فعليك غسل الخضراوات وحتى الفواكه جيداً قبل
تحضيرها وتناولها.

فتناولها دون غسلها قد يصيبك بالإسهال. إذ أن الكثير من الأشخاص يكتفي بفركها
وبالأخص في الرحل خلال فصل الصيف لعدم توفر كمية كافية من المياه أو الوقت
القصير.

## 8- تأكد من قراءة الإرشادات الخاصة بالأدوية قبل تناولها

بعض أنواع الأدوية تكون مصحوبة باثار جانبية مثل الإسهال، وقد يكون بالإمكان
استبدالها بأدوية أخرى لا تسبب الإسهال، وتجعلك تقضي فصلاً وأوقاتا سعيدة دون
الحاجة الملحة للبقاء في المرحاض. استشر طبيبك حول ذلك.

## 9- تجنب القيام بتغيرات كبيرة في النمط الغذائي

هذا الأمر من شأنه أن يثير الجهاز الهضمي ويؤدي إلى الإصابة بالإسهال، إلا أنه
يحدث بشكل تلقائي خلال العطل والإجازات الصيفية، وبالأخص عند السفر، ولكن حاول
قدر المستطاع اتباع نمط غذائي صحي ومتوازن.

## 10- تجنب تناول الأطعمة الحامضية Acidic

فهي تساهم في رفع خطر إصابتك بالإسهال، وبالطبع تختلف درة فعل الجسم من شخص لاخر،
لذا إن كنت تعلم الأطعمة التي تثير جهازك الهضمي وتسبب إصابتك بالإسهال فعليك
تجنبها قدر المستطاع في هذا الفصل الحار.

في بعض الحالات يكون من شبه المستحيل حماية نفسك نهائياً من الإصابة بالإسهال،
وفي حال إصابتك، يجب عليك شرب كميات كافية من السوائل كي لا تصاب بالجفاف، وإن
رافقك الإسهال لأكثر من ثلاثة أيام، فننصحك باستشارة الطبيب، الذي قد يرشدك الى
استخدام الدواء المناسب.

بالطبع خلال فصل الصيف وكثرة النشاطات والسفر، عليك الحذر واتباع الإرشادات
والنصائح السابقة كي لا تصاب بإسهال السفر على وجه الخصوص!

من قبل رزان نجار \- الأحد ، 11 يونيو 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 13 يونيو 2017

__شارك __غرد

