#  11 سؤال وجواب حول التغذية والسرطان !

__شارك __غرد

للتغذية دور كبير في الوقاية من السرطانات ، أو بالعكس من خلال زيادة فرص حدوثه ،
فهذا يعتمد على نوع الغذاء المتناول وكمياته ،العديد من الاسئلة قد تخطر بالذهن
حول علاقة الغذاء بالسرطان اليكم ايجابات على أكثر الأسئلة المتداولة حول ما يخص
التغذية والسرطان:

### 1- هل الحفاظ على نمط حياة صحي  يساعد في الوقاية من السرطانات؟

لقد أثبت بالفعل بأن اتباع نظام غذائي صحي متوازن وممارسة الرياضة بشكل منتظم سوف
تساعدك في الحفاظ على وزن صحي، والذي في حد ذاته يمكن أن يقلل من خطر الإصابة
ببعض أنواع السرطان.

### 2- هل يوجد علاقة بين النظام الغذائي و فرص الاصابة بالسرطان؟

العلاقة بين النظام الغذائي وخطر الاصابة بالسرطان معقدة وعديدة ولا زالت الابحاث
عليها قائمة. حيث بينت بعض الدراسات بان هناك علاقة بين الانظمة الغذائية الغير
صحية و ارتفاع خطر الاصابة بالسرطانات المختلفة ، فمثلا: ظهرت دراسات بينت ان
تناول الكثير من اللحوم الحمراء أو المصنعة قد يزيد من خطر الإصابة بسرطان
الأمعاء. بينما ربطت دراسات أخرى زيادة استهلاك الكحول وزيادة فرص الإصابة بكل من
سرطان الفم وسرطان الحنجرة وسرطان الكبد، وسرطان الثدي وسرطان الأمعاء.

اما عن اتباع النظام الغذائي الصحي وتقليل فرص الاصابة بالسرطانات ، فقد اظهرت
العديد من الدراسات ادلة على أن تناول نظام غذائي صحي ومتوازن عالي بالالياف
ويحوي خمس حصص على الاقل متنوعة من الفواكه والخضار يمكن أن يساعد في تقليل خطر
الاصابة ببعض أنواع السرطانات .

### 3-هل يوجد نوع معين من الغذاء يساهم في تقليل خطر فرص الاصابة بالسرطان؟

من الصعب الجزم بان نوع واحد معين مما نأكل هو ما يقلل من خطر الاصابة بالسرطان.
وذلك لأن وجباتنا الغذائية تتكون من العديد من الأطعمة المختلفة والمواد
الكيميائية. ولكن وجد بان الاغذية الخارقة "Super Food" مثل : العنب البري،
والقرنبيط والشمندر ، الثوم، والشاي الأخضر والأسماك الزيتية، تحتوي على مجموعة
من المواد الغذائية والمواد الكيميائية، بما في ذلك الفيتامينات C و E وبيتا
كاروتين وفلافونيدات، وكذلك الألياف.مما قد يساهم في تعزيز المناعة والوقاية من
السرطانات. وعادة ما يفضل مزج هذه الاغذية ضمن نظام غذائي شامل ومتوازن للحصول
على الفائدة المرجوة.

وبعض الأغذية مثل : العنب والبروكلي تحتوي على مستويات عالية من المواد المضادة
للاكسدة، والتي تقلل من تلف الخلايا التي تسببها جزيئات الجذور الحرة ، وبالتالي
المساهمة في الحد من نمو الخلايا السرطانية.

### 4- هل تناول الدهون بكثرة قد يسبب زيادة في خطر الاصابة بالسرطان ؟

الحقيقة هي أنه لا توجد أدلة كافية تشير الى ارتباط كثرة تناول الدهون وزيادة فرص
الاصابة بالسرطان. حيث كشف تقرير عام 2007 اصدر عن صندوق أبحاث السرطان العالمي
World Cancer Research Fund أنه لا أدلة على وجود علاقة بين تناول الدهون
الحيوانية بكثرة وسرطان الامعاء، الا انه توجد بعض الدراسات التي اشارت الى وجود
علاقة بين تناول الدهون بكثرة والاصابة بسرطان الثدي لدى النساء خلال فترة سن
اليأس.  
وعلينا أن نذكر بأن تناول الطعام العالي بالدهون قد يزيد من خطر الاصابة
بالسرطانات بطريقة غير مباشرة ، فمثلا كونه سبب في زيادة الاصابة بالسمنة قد
يجعله يرفع خطر الاصابة بالسرطان.  

### 5- ما هي أنواع السرطان التي قد يزيد خطر الاصابة بها عند المصابين بالسمنة
المفرطة؟

ممن الممكن أن زيادة الوزن أو السمنة المفرطة قد تزيد من خطر ببعض أنواع السرطان،
مثل:  
\- سرطان الأمعاء.  
\- سرطان البنكرياس.  
\- سرطان المريء.  
\- سرطان الثدي وخاصة ما بعد سن الاربعين وفي فترة انقطاع الطمث.  
\- سرطان الرحم.  
\- سرطان الكلى.  

### 6- هل تناول اللحوم الحمراء بكثرة قد يكون سبب في زيادة خطر فرص الاصابة
بالسرطان؟

لقد وجدت الابحاث أدلة على أن تناول الكثير من اللحوم الحمراء أو المصنعة يزيد من
خطر الاصابة بسرطان الامعاء. ونعني باللحوم الحمراء: لحم البقر ، لحم الضأن ، لحم
الخروف، لحم الماعز، لحم العجل ، لحم الغزال. أما اللحوم المصنعة ، فهي تشمل
اللحوم المعالجة بالتدخين أو محفوظة بالملح والمواد الحافظة ، مثل : النقانق ،
والمرتديلا ، والتركي .

بالتأكيد لتناول اللحوم الحمراء فوائده فهي مصدر جيد للبروتين والفيتامينات مثل
مجموعة فيتامينات ، والمعادن، مثل : الحديد والزنك. ولذا فنحن هنا لا نقول لك
تجنبها على الاطلاق ، وانما قم بتناولها ضمن نظام غذائي صحي متوازن، وضمن الكميات
المسموحة. وبحسب وزارة الصحة البريطانية فان الاشخاص الذين يتناولون يوميا ما
يزيد على 90 غم من اللحوم الحمراء والمصنعة ، يجب أن يقلل هذه الكمية الى ما لا
يزيد عن 70 غم يوميا.وعادة ما يفضل أن يتم استبدالها بانواع اللحوم الاخرى من
دواجن واسماك.  

### 7- هل يساعد تناول المكملات الغذائية في تقليل خطر الاصابة بالسرطان ؟

لا يوجد دليل على أن تناول الفيتامينات أو المكملات الغذائية يمكن أن يمنع خطر
الاصابة بالسرطان. بل بالعكس في بعض الدراسات وجد ان تناول مكملات البيتاكاروتين
يزيد من خطر الاصابة بسرطان الرئة اذا ما كنت مدخنا.  

### 8- تناول المحليات الصناعية مرتبط بزيادة فرص الاصابة بالسرطان ؟

لقد صرح معهد ابحاث السرطان في المملكة المتحدة UK، والمعهد القومي الامريكي
للسرطان على انه ليس هناك اي دليل مثبت على ان المحليات الصناعية ترتبط ارتباط
مباشر مع خطر الاصابة بالسرطان لدى البشر. حيث لم تجد الدراسات أي صلة بين
استخدام كل من السكرلوز أو الأسبارتام أو السكرين ، أو السوربيتول أومستخلصات
نبتة ستيفيا وحدوث السرطان ، واعتبرت امنة الاستخدام للبشر.

### 9- هل يوجد علاقة بين مستويات فيتامين D في الجسم ، وخطر التعرض للسرطان؟

بحسب المعهد الوطني للسرطان the National Cancer Institute تشير العديد من
الدراسات إلى أن تناول جرعات عالية من فيتامين D أو وجود مستويات أعلى من فيتامين
D في الدم يرتبط بانخفاض خطر الإصابة بكل من سرطان القولون وسرطان المستقيم. أما
حول ارتباطه بتقليل فرص الاصابة بسرطانات اخرى مثل :سرطان الثدي أو سرطان
البروستاتا أو البنكرياس فهي لازالت غير واضحة. وهذا لا يعني تشجيع أخذ المكملات
الغذائية في فيتامين D لجني الفائدة ، وانما يشجع المعهد الوطني للسرطان على
تناوله من مصادره الطبيعية ، مثل التعرض الامن لاشعة الشمس.

### 10- هل شرب الشاي ممكن أن يحمي من السرطان ؟

يحتوي الشاي على مضادات أكسدة قوية و مركبات البوليفينول، ان الدراسات التي أجريت
بخصوص استهلاك الشاي والوقاية من السرطانات قليلة ونتائجها لم تكن حاسمة، وقد
يكون التضارب والاختلاف في نتائج الدراسات يعود الى أنواع الشاي المختلفة وطريقة
اعدادها واستهلاكه تختلف بين الاشخاص ، ولا ننسى الاختلافات الفردية الوراثية
والحياتية. والمعهد الوطني للسرطان لا يقف مع أو ضد استهلاك الشاي للحد من مخاطر
السرطانات.

### 11- ما الذي يمكن أن يقلل من فرص اصابتك بالسرطان ؟

ممارسة التمارين الرياضية المنتظم ، مع الحفاظ على وزن صحي واتباع حمية غذائية
متوازنة وشاملة ،واجراء الفحوصات الدورية الشاملة ، يمكن أن تجعلك أقل فرصا
للاصابة بالسرطانات ، وبشكل خاص سرطان الثدي وسرطان القولون .  

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 2 فبراير 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 7 يونيو 2015

__شارك __غرد

