#  11 من علامات الخرف المبكر

__شارك __غرد

تعانون من السقوط المتكرر، صعوبة مالية أو من التحديق في الفضاء؟ قد تكونون في
بداية تطوير مرض الخرف المبكر أو مرض آخر من عائلة أمراض الخرف. اليكم 11 علامة
التي قد تشير الى أنكم تعانون من الخرف!

تعانون من السقوط المتكرر، صعوبة مالية أو التحديق في الفضاء؟ قد تكونون في بداية
تطوير مرض الخرف المبكر أو مرض اخر من عائلة أمراض الخرف. اليكم 11 علامة التي قد
تشير الى أنكم تعانون من الخرف هو أكثر من فقدان الذاكرة الدائم. الدراسات في هذا
المجال تظهر أن هذا الوضع المعقد ترافقه عدة أعراض، وخصوصا في البداية. لكن ليس
من السهل دائما تحديد وربط الأعراض بتفشي المرض، والتي تشمل: السقوط المتكرر،
صعوبة تمييز السخرية والتهكم وعلامات خفية أخرى. اليكم بعض العلامات التي تساعدكم
على معرفة ما اذا كنتم أنتم أو أي شخص قريب منكم تعانون من **الخرف المبكر**.

### 1- صعوبة تمييز السخرية

ربما أنتم لستم ممن يحبون السخرية، ولكن هذا جزء من ثقافتنا. فنحن نرى في ذلك
وسيلة أجمل للتعبير عن النقد ولذلك نحن نستخدم السخرية في كثير من الأحيان، حتى
عندما نحاول أن نكون لطيفين. وجدت دراسة التي أجريت في هذا الصدد أن الأشخاص
الذين يعانون من الخرف في الفص الجبهي من الدماغ (الخرف الجبهي الصدغي FTD)
والأشخاص الذين يعانون من مرض الزهايمر، يجدون صعوبة في تمييز السخرية. في
المقابل، الأشخاص الذين يعانون من الخرف الجبهي الصدغي لا يميزون ما اذا كان شخص
يكذب عليهم أو لا ! بينما الأشخاص المصابين بالزهايمر يتمكنون من تمييز ذلك.

### 2 - السقوط المتكرر

نحن جميعا تزل قدمنا من وقت لاخر، ولكن السقوط المتكرر قد يكون علامة مبكرة لمرض
الزهايمر، هذا وفقا لدراسة جديدة. في الدراسة تم فحص المسح الدماغي ل- 125 شخص
بالغ حيث طلب منهم رصد عدد المرات التي يسقطون فيها خلال ثمانية أشهر. الأشخاص
الذين أظهروا علامات مبكرة لمرض الزهايمر في فحص مسح الدماغ، عانوا من السقوط
أكثر من غيرهم.

### 3 - عدم الاكتراث بالقوانين

البالغون في سن صغيرة أكثر والذين يبدئون في تطوير الخرف أو مرض الزهايمر، يفقدون
معرفتهم بالقانون الاجتماعي. السرقة، السطو والسلوك غير المناسب مع الناس، مثل
التعليقات الجنسية أو الأفعال الجنسية في العلن، هي أعراض بداية الخرف المبكر. قد
يبدأ الخرف المبكر لدى الأنسان منذ سنوات الثلاثينات والأربعينات من حياته، قبل
وقت طويل من أن يستطيع أي شخص من حوله أن يكتشف أن هذه الأعراض قد تكون مرتبطة
بمرض الخرف الذي يميز كبار السن.

### 4\. التحديق

جميعنا نقوم بتحريك العينين ونتتبع في كثير من الأحيان من خلالها ما يحدث حولنا.
الأشخاص الذين تكون لديهم علامات الخرف المبكرة يميلون إلى كثرة التحديق. فهم
يحاولون القراءة ويتخطون السطور، هذه علامة على مريض الخرف والتي لا يكون المريض
عادة على دراية بها، على الرغم من أن الناس من حوله يلاحظون سلوكه المختلف.

### 5.أكل الحاجيات

علامة مبكرة للخرف هي أكل الأشياء غير الغذائية أو أكل الأغذية الفاسدة. جزء من
السبب لذلك هو أن المريض ينسى ما الذي ينبغي فعله بالشيء الموجود أمامه. على سبيل
المثال، الأشخاص الذين يعانون من الخرف قد يحاولون أكل الزهور الموضوعة على
الطاولة في المطعم، لأنهم يعرفون أنهم موجودون في مكان يوفر لهم الطعام، ولا
يفهمون ما الغرض من وضع الزهور على الطاولة.

### 6\. فقدان المعرفة

في كثير من الأحيان نجد أنفسنا نبحث دون جدوى عن الكلمة المناسبة. في الواقع،
فقدان الكلمة الصحيحة لوصف ما أردنا أن نقوله هي حالة شائعة جدا ولا تشكل
بالضرورة علامة على الخرف. لكن فقدان المعرفة عن الأشياء والكائنات والغرض منها،
وليس مجرد نسيان اسمها، فهذه فعلا علامة على وجود أعراض الخرف المبكر. المثير
للدهشة، أن الأشخاص الذين يفقدون المعرفة الأساسية حول الغرض من الأشياء الموجودة
من حولهم يمكن أن يكونوا بالفعل موهوبين جدا في مجالات أخرى من حياتهم.

### 7 . فقدان التعاطف

الشخص المعروف عادة انه لطيف للأشخاص الاخرين ويعتبر مهذبا، يبدأ في قول أشياء
مهينه أو غير لائقة ولا يدرك ذلك ولا يعرف أن الأشياء التي قالها ليست مناسبة ولا
يندم عليها – على ما يبدو يعاني من أعراض الخرف المبكرة. المراحل المبكرة من
أنواع معينة من الخرف، يمكن أن تشمل أعراض فقدان القدرة على قراءة الرموز
الاجتماعية وبذلك عدم القدرة على فهم السبب لماذا ليس من المناسب قول الأشياء
المؤذية والمهينة.

### 8\. تجاهل المواقف المحرجة

الأشخاص الذين يعانون من الخرف المبكر أو الخرف عامة قد يفقدون القدرة على ملاحظة
أن هناك شيئا ما محرجا. فهم لا يشعرون بالحرج من الوضع الذي هم فيه ولا يفهمون
الحرج الذي يشعر به الأشخاص الاخرين في هذا الوضع. على سبيل المثال - إذا شاهدوا
مسرحية هزلية في التلفزيون فأنهم لا يفهمون المواقف المحرجة أو الغير مريحة.

### 9 . السلوك القهري والطقوس

واحدة من علامات الخرف الأقل توقعا هي الممارسات الطقوسية والحاجة الى العادات
القهرية. كثير من الأشخاص يحبون أن ينفذوا الأمور بطريقة معينة ولديهم عادات
واضحة جدا، ولكن ما دامت هذه الممارسات هي ضمن الوضع الطبيعي ولا تسيطر على
حياتهم فلا مشكلة، لكن سلوكيات مثل التخزين القهري أو الطقوس اليومية المفصلة
جدا، يمكن أن تكون مؤشرا مبكرا على الخرف.

### 10\. مشاكل مالية

أحد الأعراض الكلاسيكية المبكرة للخرف هي المشاكل المالية وفقدان القدرة على
الإدارة المالية. حيث ان المريض يجد صعوبة في موازنة حساباته المالية أو يفشل في
تتبع المدفوعات والمصروفات. كثير من الناس يهملون ذلك ويبررونه على انه جزء من
عملية الشيخوخة، ولكن ينبغي أن يؤخذ ذلك على محمل الجد.

### 11\. مشاكل في النطق

تلك علامة سيئة لدى الأشخاص الذين كانوا يتحدثون بطلاقة، ويبدئون بإظهار صعوبات
في النطق. رغم عرض الخرف هذا، فالمرضى غالبا ما يظهرون وضوحا في مجالات أخرى. حيث
يمكنهم ادارة الأعمال التجارية، ترؤس الأسرة أو صنع أعمال فنية رائعة، لكنهم
يواجهون العديد من الصعوبات في إيجاد الكلمات للتحدث بطلاقة ووضوح.

من قبل ويب طب - الخميس ، 14 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 8 سبتمبر 2014

__شارك __غرد

