#  12 فائدة لزيت جوز الهند للأطفال

__شارك __غرد

يكاد جوز الهند يكون علاجاً سحرياً للعديد من الأعراض والحالات، فكيف يعود
بالفائدة على الأطفال تحديداً؟

يحتوي زيت جوز الهند الطبيعي أو العضوي على العديد من المغذيات والمواد
الكيميائية النافعة للجسم والبشرة، مثل فيتامين E، والأحماض الدهنية، والمواد
مضادة الالتهاب، ولذا فهو يحفز نمو الخلايا الجلدية وتجددها، ويرطب البشرة ويعمل
على تهدئتها وشفائها، فله الكثير من الفوائد العلاجية والوقائية، وخصوصاً
للأطفال، حيث يوصى دائماً باستخدام المواد الطبيعية والعضوية لعلاجهم قبل اللجوء
إلى الأدوية. يذكر أن مراجعة الطبيب لها الأولوية قبل اتخاذ أي قرار علاجي متعلق
بصحة الأطفال.

إليكم 12 فائدة لزيت جوز الهند:

## 1\. الوقاية من حساسية الربيع

افركي أنف الطفل من الداخل بالقليل من زيت جوز الهند، فتعلق به الغبار وغبار
الطلع وتحميه من حساسية الربيع وحساسية الجهاز التنفسي.

## 2\. علاج الحبوب التي تظهر على جسم الأطفال

ضعي طبقة خفيفة من زيت جوز الهند على بشرة طفلك مرتين باليوم للمساعدة على اختفاء
الطفح الجلدي من على جسمه.

## 3\. اختفاء الكدمات واثار الجروح

ضعي زيت جوز الهند على الكدمة فور حدوثها أو على الجرح بعد انقطاع النزيف ليساعد
على اختفاء الاثار بشكل سريع.

## 4\. تخفيف ألم لسعات النحل والحشرات

ادهني زيت جوز الهند على مكان لسعة الحشرات أو النحل ليخفف الألم ويساعد في
شفائها. لا ينفع زيت جوز الهند في حالة إصابة الطفل أو الطفلة بالحساسية من
اللسعات، وعليك اصطحابه إلى غرفة الطوارئ بشكل فوري في هذه الحالة.

## 5\. إزالة قشرة الرأس

ضعي طبقة كثيفة من زيت جوز الهند على قشرة رأس الطفل أو ما يعرف باسم قرف اللبن،
اتركيه لمدة 10 دقائق ثم مشطيه برفق لإزالة هذه الطبقة، افعلي ذلك قبل كل حمام،
فزيت جوز الهند يغذي فروة الرأس ويساعد على إزالة القشرة بشكل كلي.

## 6\. تخفيف السعال الرطب أو الجاف

امزجي ملعقة من زيت جوز الهند وملعقة من زيت النعناع الطبيعي وأخرى من زيت
الزيتون وافركي بها صدر طفلك وظهره، دفئيه جيداً وانظري كيف يخف سعاله بشكل فوري.
للأطفال فوق عمر السنة يمكن مزج ملعقة من زيت جوز الهند العضوي مع ملعقة من العسل
الطبيعي وتناولها بدلاً من أدوية السعال.

## 7\. علاج طفح الحفاظ والوقاية منه

لعلاج طفح الحفاظ دون استخدام الأدوية أو المواد الكيميائية، امزجي زيت جوز الهند
ببعض النشا وضعيه على بشرة طفلك كلما غيرت له الحفاظ، فإن كان مصاباً بطفح الحفاظ
ساعد على علاجه، وإن لم يكن مصاباً يقيه زيت جوز الهند من الإصابة به.

## 8\. الوقاية من التهاب جروح الجلد

عند إصابة طفلك بأي جرح أو كشط في جلده، ضعي زيت جوز الهند على مكان الجرح، إذ
يشكل طبقة تحمي الجرح من الالتهاب لأنه يمنع دخول المايكروبات إليه، كما يسرع زيت
جوز الهند نمو طبقة جديدة من الجلد وهذا يسرع في شفاء الجروح ويمنع تكون الندوب.

## 9\. شفاء شعيرة العين

شعيرة العين بثرة تخرج في أصل حدقة العين وتسبب الألم والإزعاج، ضعي القليل من
زيت جوز الهند 3 مرات يومياً للمساعدة على شفائها، لكن في هذه الحالة يجب مراجعة
الطبيب قبل أي علاج منزلي.

## 10\. تقوية المناطق الطرية (اليافوخ) في رأس الطفل

زيت جوز الهند على يافوخ الطفل أو المنطقة الطرية في رأسه لتقويتها وحمايتها.

## 11\. الوقاية من حروق الشمس وعلاجها

ضعي طبقة خفيفة من زيت جوز الهند على بشرة طفلك قبل خروجه إلى الشمس للوقاية من
الحروق، وإن كان طفلك مصاباً بها، فسارعي إلى وضع زيت جوز الهند على مكان الحرق
ليشفى سريعاً.

## 12\. التهابات الجلد وحساسيته وجفافه

سواء كان طفلك مصاباً بطفح نتيجة الحساسية أو بتقشر الجلد نتيجة الأكزيما أو
الجفاف، فعليك بزيت جوز الهند، فهو يهدئ البشرة ويطريها ويساعد على شفائها بشكل
سريع جدا.

نتحدث هنا عن زيت جوز الهند العضوي أو الطبيعي 100%، ويكون صلباً في درجة حرارة
الغرفة قوامه يشبه الزبدة، يذوب فوراً عند لمسه باليد، ورئحته تشبع رائحة ثمرة
جوز الهند الطبيعية، أما زيوت جوز الهند الصناعية فلا تأتي بنفس الفائدة مهما
كانت.

من قبل نداء عوينة \- الأحد ، 5 مارس 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 13 مارس 2017

__شارك __غرد

