#  13 حقنة من الطاقة الطبيعية

__شارك __غرد

تشعرون بالتعب، نقص الطاقة الاكتئاب الخفيف؟ متعبين ومنهكين ولستم متأكدين ما هو
السبب؟ على ما يبدو هذا بسبب مجموعة متنوعة من الأشياء. اليكم 13 نصيحة للانتعاش
والتجدد التي سوف تجعلكم نشيطين طوال اليوم:

أصبح التوتر جزءا لا يتجزأ من حياتنا في حين اننا نوازن بين الأسرة، الأصدقاء،
العمل، والحساب مصرفي. ولكن اذا استطعنا فقط التحكم في رد أفعالنا على التوتر
ونكون أكثر هدوءاً وتركيزا، فان التوترات سوف تمر بقربنا ولن تمسنا. على الرغم من
أننا لا نستطيع دائما تغيير ما يحدث في الخارج، لكن من المؤكد أننا يمكننا تغيير
ما يحدث في الداخل. فيما يلي 13 نصيحة وطريقة طبيعية لتجديد مخازن الطاقة:

### 1\. تناولوا المزيد من الألياف الغذائية

الأطعمة التي تحتوي على الألياف الغذائية تعمل على تنظيم امتصاص السكريات،
وبالتالي تقلل من "جنون السكر" الذي تصاب به عند ارتفاع مستويات السكر بشكل سريع
نتيجة تناول السكريات البسيطة. كلوا الفواكه والخضروات الطازجة، المكسرات،
البقوليات والشوفان. هذه الأطعمة تحتوي على الألياف القابلة للذوبان والتي تؤدي
الى استقرار كيمياء الجسم.

### 2\. شدوا جسمكم

حتى لو قمتم عن الكرسي عدة مرات في اليوم لشد جسمكم، فهذا سيساعد عضلاتكم على
الاسترخاء والحصول على طاقة جديدة. حاولوا شد عضلاتكم لمدة خمس إلى عشر دقائق
مرتين في اليوم، عند الاستيقاظ وقبل النوم. شد العضلات يساعد على تدفق الدم، مما
يساعد على ملئكم بالطاقة والهدوء.

### 3\. الذهاب إلى النوم في الوقت المحدد

النوم هو الدواء الذي يحمي الجسم من الأمراض ويعيد تشغيل الجسم من جديد، تماما
كما نعيد بدء تشغيل جهاز الكمبيوتر. حتى لو اضطررتم إلى استخدام المنبه حتى
تعتادوا على الساعات العادية فافعلوا ذلك، حتى في عطلة نهاية الأسبوع. إذا كنتم
بحاجة الى المزيد من الوقت للنوم، اذهبوا الى النوم قبل نصف ساعة من الموعد
المعتاد. قلة النوم هي واحدة من الأسباب الرئيسية لنقص الطاقة، اذا احرصوا على
النوم الجيد والحلو.

### 4\. تناولوا وجبة فطور مغذية

وجبة الإفطار المغذية والمتوازنة تزودكم بالوقود لكل اليوم، خاصة إذا دمجتم بها
الحبوب مثل الشوفان أو الكينوا مع الفواكه الطازجة. لوجبة الغداء اختاروا وجبة
مغذية وخفيفة. الفواكه والخضروات الطازجة سوف تملئكم بالطاقة بينما الطعام
المطبوخ يميل إلى جعلنا نشعر بالنعاس.

### 5\. كلوا أقل بوجبات أكثر

بدلا من ثلاث وجبات كبيرة، تناولوا خمس وجبات أصغر. على سبيل المثال، 07:00،
10:00، 12:30، 15:30 و- 18:00 . فقط تأكدوا من أنكم تتناولون ثلاث وجبات أكثر
سخاء بقليل واثنين من الوجبات الخفيفة الصحية مثل الخضروات الطازجة، زبدة الفستق
من أنواع مختلفة، وما شابه ذلك. الوجبات الصغيرة تحافظ على نسبة السكر في الدم في
نفس المستوى وبشكل عام سوف تحافظ على الطاقة العالية طوال اليوم. هذه الطريقة هي
ممتازة خاصة إذا كنتم تعانون من مشاكل السكر في الدم أو حالة ما قبل السكري.

التغذية الصحية السليمة: دليل الأغذية الغنية بالطاقة!

### 6\. اخرجوا إلى الهواء النقي

اخرجوا أكثر الى الخارج، حتى لو كان الجو حارا أو ماطر. سيروا مشيا على الأقدام،
قوموا بجولة بعد وجبة الغداء وجولة أخرى في المساء قبل النوم. نحن نعلم جميعا ان
المشي جيد بالنسبة لنا، ولكن التنفس العميق هو مثل العطلة للعقل. التخلي عن
الكافيين، غيروه بالشاي الأخضر واشربوا الكثير من الماء.

### 7\. مارسوا الرياضة في الصباح

لا بد وأنكم أصبحتم تمارسون رياضة محببة، لأن هذا أصبح ضروري للحفاظ على الطاقة
الجيدة. اذا فقط نود أن ننبهكم انه إذا كنتم تمارسون الرياضة في المساء، فيفضل أن
تمارسوا الرياضة في الصباح بدلا من ذلك. على الرغم من أنكم سوف تضطرون إلى
الاستيقاظ مبكر قليلا، ولكن هكذا يمكنكم تفريغ وقت للمساء. معظم الناس الذين
يمارسون الرياضة في الصباح يشيرون الى ارتفاع في الطاقة التي تدوم طوال اليوم.
وعادة الصالات الرياضية، الحدائق العامة تكون أقل ازدحاما في الصباح.

### 8\. الجينسنغ

نبات الجنسنغ معروف بخصائص لتعزيز الطاقة. بدأ فحص الجينسنغ واستخدامه قبل 2000
عاما. وهو يعمل كمثبط للضغوط في الجسم، مثل الكورتيزول، الذي يعرف كوحش في تدمير
الطاقة. المعالجين الطبيعيين يوصون بجرعة 100-700 ملليغرام في اليوم، في الصباح
وبعد الظهر. إذا أخذتم الجينسنغ في المساء فانه يمكن ان يشوش نومكم، لذلك لا يفضل
فعل ذلك! على عكس العقاقير الاصطناعية، الأعشاب الطبية تستغرق وقتا طويلا
للتأثير، يستغرق الأمر عدة أسابيع حتى يبدأ الشعور بزيادة ملحوظة في الطاقة.

### 9\. أكل التوت البري

من لا يحب التوت البري؟ التوت، العنب البري، الكرز والكشمش تحتوي على مستويات
عالية من الانثوسيانين - هذه مواد مضادة شديدة للأكسدة، والتي أظهرت الدراسات
السريرية أنه ليست فقط تزيد مستويات الطاقة، بل تساعد أيضا في الحفاظ عليها عالية
خلال النهار. ليس من السهل العثور على الفواكه الطازجة دائما ويمكنكم أكلها مجمدة
في غير موسمها.

### 10\. نبتة الخزامى اللافندر

مما لا شك فيه ان نبتة الخزامى اللافندر هي نبتة سحرية التي تساعد على شفاء الجسم
والنفس. وفقا للمعالجين الطبيعيين الخزامى يوازن مستويات الطاقة ويزيد الوعي.
اضيئوا شمعة من اللافندر في المساء، ادهنوا بضع قطرات على المعصم وشموا الرائحة
أثناء النهار أو ضعوا قطرات من زيت اللافندر في حوض الحمام قبل النوم.

### 11\. تخلصوا من "مشروبات الطاقة "

هذه العلب الصغيرة ربما تعطيكم جرعة من الكافيين التي ترفع لديكم الطاقة لبضع
ساعات، ولكنها سوف تبقيكم متعبين أكثر من المعتاد بعد زوال تأثيرها. استبدلوا
"مشروبات الطاقة" والقهوة بالشاي الأخضر، الذي يحتوي على مضادات الأكسدة ومحفز
مستقر أكثر من القهوة. وبطبيعة الحال: أكثروا من شرب الماء.

### 12\. اصفحوا عن أنفسكم

من المعروف ان الشعور بالذنب يأكل الطاقة. لا تدعوه يأكلكم من الداخل! تصالحوا مع
أنفسكم أو مع الاخرين إذا لزم الأمر، وتعلموا أن تصفحوا لأنفسكم. كل خطأ سوف
يساعدكم على اتخاذ قرارات أفضل في المستقبل. كلنا نخطئ، تذكروا أنكم لستم مختلفين
بهذا الصدد.

### 13\. كونوا سعداء

قللوا من التوتر في حياتكم، أحيطوا أنفسكم بمشاريع مثيرة للاهتمام (وخاصة
التطوعية منها حيث يمكنكم فيها مساعدة الاخرين) وبأناس إيجابيين وداعمين. تأكدوا
من أن لديكم تفاعل يومي مع الناس والمحبين من حولكم، وحاولوا أن تعيشوا اللحظة.
تقبلوا حقيقة أننا لا نستطيع تغيير الماضي وركزوا على الحاضر. قد يبدو هذا بسيطا
جدا، ولكن بواسطة الأشخاص الداعمين والتدريبات اليومية، يمكنكم أن تفعلوا ذلك.

من قبل ويب طب - الأحد ، 10 أبريل 2016

__شارك __غرد

