#  13 نصيحة لتناول أكلات عيد لذيذة وصحية

__شارك __غرد

يزداد في العيد استهلاك الوجبات الدسمة الغنية بالسعرات الحرارية، فكيف يمكن أن
يمر العيد دون الابتلاء بالمزيد من السعرات الحرارية والإصابة بالتخمة؟

كي لا نضطر للجلوس جانباً لتناول قطعة من الخس والجزر في الوقت الذي يستمتع
الجميع فيه باللحوم في العيد، نورد هنا بعض النصائح التي تجعل تغذيتكم في العيد
لذيذة أكثر وأقل دسماً:

### اللحوم:

  1. تجنبوا ضمن أكلات العيد اللحوم ذات النوعية الرديئة مثل اللحوم المجمدة المصنعة. استخدموا دائما اللحوم الطازجة من عند جزار موثوق به ونظيف ويفضل أن تراقبوه عند إعداده لقطعة اللحم.
  2. اطلبوا من الجزار تنظيف اللحوم بشكل جيد جدا من الدهون.
  3. اختاروا قطع اللحم قليلة الدهون مثل لحم الخاصرة، فيليه لحم البقر أو صدر الدجاج.
  4. يوصى بالتقليل أو بتجنب القطع الأكثر دهنية مثل الأعضاء الداخلية كالكبد وغيرها. إذا كنتم ترغبون في تناول الهامبرغر، الكباب أو النقانق ضمن أكلات العيد - فمن الأفضل أن تعدوها في المنزل من اللحم المفروم القليل الدسم.
  5. أثناء شواء اللحوم، احرصوا على وضع قطع اللحم على شبكة مرتفعة وعدم شواء اللحم بشكل مباشر على النار. حرق اللحم على الجمر ليس صحيا، لأنه يحتوي على الكثير من المواد الضارة جدا والمسرطنة (مثل السائل الذي يساعد على الاشتعال والذي يستخدم من قبل الكثيرين). كلما ابعدتم اللحوم عن الفحم والنار، فان الضرر يقل. 

### المشروبات:

يفضل التخلي عن المشروبات الغازية والعصائر بأنواعها ضمن أكلات العيد. فهذه
الكربوهيدرات البسيطة لا تحتوي على أي قيمة غذائية، وفيها الكثير من "السعرات
الحرارية الغير مفيدة" التي لا تسهم بأي شيء في الجسم سوى بانتفاخه، ومن ناحية
أخرى فإنها تضيع كمية من الطاقة التي كان يمكن أن يتم تناولها على شكل لحوم أو
خضار أو فواكه.

### السلطات:

  1. تشكل السلطات عادة فخ الدهون في حفلات الشواء. إذا كنتم تحبون أكل اللحوم، فلا داعي للتركيز على هذا الجزء من الوجبة.
  2. إذا كنتم لا تستطيعون الأكل بدون وجود سلطة الحمص ويوجد لديكم استعداد لبذل الوقت، فيمكن اعداد الحمص البيتي أو على الأقل شراء الحمص الطازج. النتيجة تكون لذيذة أكثر وقليلة الدسم من أي سلطة أخرى مصنعة. إضافة لأن إعداد الحمص والبابا غنوج بالبيت يتيح لكم التحكم بكميات الملح والبهارات وبالطبع التخلي عن المواد الحافظة.
  3. بالنسبة للطحينة، فيمكن شراء الطحينة الخام من السوبر ماركت وتحضيرها في البيت، فهذا الأمر يتطلب فقط اضافة الماء البارد، عصير الليمون، القليل من الثوم والبقدونس وستحصلون على طحينة رائعة وصحية.
  4. بالنسبة للسلطات الجاهزة، إذا لم يكن لديكم امكانية لإعداد السلطات الطازجة في المنزل، فلا داعي لإضاعة المال والسعرات الحرارية على السلطات المصنعة. فهي تحتوي على الكثير من الدهون والمواد الحافظة.
  5. يمكن شوي الخضا على الفحم مثل اللحوم، إضافة إلى كوز من الذرة، شرائح الباذنجان مع القليل من زيت الزيتون، البطاطا الحلوة، الكوسا. كما ويمكن إضافة سلطة الخضار المفروم الطازجة. ويفضل عدم إضافة المايونيزلتقليل السعرات المستهلكة.

### النشويات

لإضافة الكربوهيدرات للوجبة ضمن أكلات العيد، يمكن دمج البطاطا المخبوزة أو
الخضار المشوية التي هي بالطبع أفضل من البطاطا المقلية، وفي الحقيقة هي أسهل
للتحضير حيث يتم اعدادها مسبقا في البيت.

### نصيحة أخيرة

إن معظم النزهات أيام العيد تقام في أوقات الظهيرة في الخلاء مثل المتنزهات لذا
يجب الحرص على دهن الكريم الواقي من الشمس كل ساعة، خاصة في مثل هذا الحر الشديد،
وكذلك جلب قبعة ونظارات شمسية، وبالطبع تجهيز الأطفال والتأكد من أنهم يشربون
الكثير من الماء.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 6 أغسطس 2013  
آخر تعديل - السبت ، 17 يونيو 2017

__شارك __غرد

