#  13 نوع من الاغذية يجب التفكير قبل تناولها أثناء الحمل

__شارك __غرد

خلال الحمل على كل امرأة مراعاة تجنب كل ما قد يكون مضر بصحتها وصحة جنينها، في
المقال الآتي نحدثكم عن أهم الأغدية التي يجب على الحامل الحذر عند تناولها

يكثر الحديث حول أنواع الاغذية التي قد تضر بك أثناء الحمل أو تضر بطفلك ، وهنا
سنحدثك عن 18 نوع من الغذاء التي قد بين الخبراء بأنه يفضل تجنبها وعدم تناولها
لما قد يكون لها من اثار جانبية سلبية .

### 1- بعض أنواع الاجبان :

بعض أنواع الاجبان قد يكون غير امن استهلاكها اثناء الحمل ، وبعضها الاخر قد ينصح
به ، فمثلا الاجبان الطرية ذات القشرة البيضاء مثل جبن بري brie وكامامبير
camembert ، أو الاجبان العفنة مثل جبنة شيفر chevre لن تكون امنة لتناولها اثناء
الحمل الا بعد طهيها. وكذلك هو الحال بالنسبة للاجبان الزرقاء الطرية مثل جبنة
الروكفورد و جورجونزولا ، والجبن الدنماركي الازرق. فمشكلة الاجبان الطرية التي
لم يتم طهيها بأنها بيئة مناسبة جدا لنمو بعض أنواع من البكتيريا الضارة مثل
الليستيريا التي تتسبب بداء الليستريات ، حيث أن هذا النوع من الجبن غني
بالبروتين وقليل الحموضة مما يشجع نمو البكتيريا. وقد تكون الاصابة ببكتيريا
الليستريا نادر الحدوث الا أن أخذ الاحتياط واجب وخاصة في الحمل . وفي المقابل
فان أنواع الاجبان الصلبة قد تكون امنة للاستهلاك خلال الحمل ! مثل جبن الشيدر
والبارميزان ، اذ انها اقل محتوى بالماء وبالتالي هي أقل عرضة لتنمو البكتيريا
فيها.

وسنعدد لكم هنا أصناف الجبن الامن تناولها أثناء الحمل كونها مصنوعة من حليب
مبستر :  
جبن الكوتاج cottage cheese ، موزاريلا ، فايتا، الريكوتا ، الجبن الكريمي ،
بانير ، جبن الحلوم ، جبن الماعز ، الاجبان المطبوخة والامنه للأكل.

### 2- تجنب البيض النيء أو الغير مطهو بشكل جيد :

البيض النيء أو الغير مطهو بشكل جيد بكل أشكاله أوحتى الاغذية المصنعة التي
تحتويه كالمايونيز يفضل تجنبه، فقد يكون البيض الغير مطهو جيدا ملوث ببكتيريا
السلمونيلا والتي قد يؤدي التسمم بها الى الاصابة بالاسهال والقيء ، لذا فتأكدي
بأن صفار البيض صلب وتم طهوه جيدا قبل تناوله.

### 3- اللحوم النيئة أو الغير مطبوخة بشكل جيد :

يجب طهي اللحوم بكل أنواعها بشكل جيد قبل تناولها ، حيث تزيد فرص الاصابة بداء
المقوسات Toxoplasmosis عند تناول اللحوم الغير مطبوخة بشكل جيد ، وخاصة في حالة
اللحوم المفرومة والنقانق ،و داء المقوسات هو التهاب تسببه طفيليات موجودة في
اللحوم ، وإذا ما كنت حاملا ، يمكن للعدوى أن تضر بجنينك .

### 4- اللحوم المصنعة والمعالجة الجاهزة :

العديد من اللحوم الجاهزة والمصنعة مثل السلامي والمرتديلا والنقانق ، لا يتم
طهيها وانما يتم معالجتها وتصنيعها بطرق أخرى مثل استخدام الحمض أو التخمير . هذا
يعني بأن هناك خطر في كونها تحتوي على بعض الطفيليات مثل المسببة لداء المقوسات.
ويمكنك بشكل عام التقليل من خطر وجود الطفيليات في اللحوم الجاهزة للأكل عن طريق
تجميدها لمدة أربع أيام في المنزل قبل تناولها. فالتجميد يقتل معظم الطفيليات
ويجعل اللحوم أكثر أماناً. اما اذا كنت تخطط لطهيها فبالتأكيد لن تحتاج الى عملية
التجميد هذه.

### 5- الكبد :

حاولي تجنب تناول الكبد او الاغذية التي تحويه كبعض انواع النقانق واللحوم
الجاهزه ، اذ أنه يعد من أعلى المصادر لفيتامين "A " والذي عند أخذه بكميات عالية
قد يكون مضر جدا للجنين.

### 6- الاسماك والمأكولات البحرية :

خلال فترة الحمل يمكنك أن تتناولي معظم أنواع الأسماك ، فتناولها جدا مفيد لصحتك
ولتطور نمو جنينك. ولكن يجب تجنب بعض أنواع الأسماك والحد من تناول البعض
الاخر.اذ أنها قد تكون مصدر للزئبق الذي يعتبر عنصر مضر لجنينك، ويؤثر بشكل سلبي
على تطور جهازه العصبي. ومن الاسماك التي يجب تجنبها بسبب محتواها من الزئبق فهي
: سمك القرش ، سمك أبو سيف ، سمك مارلن.والاسماك التي يفضل الحد من تناولها
وتقليله ، مثل التونة والتي لا ينصح بتجاوز تناول 140 غم منها في الاسبوع .

أما عن الاسماك الزيتية (Oily Fish) مثل السلمون ، والسردين والماكريل والرنجة ،
والتونة الطازجة ، فلا ننصحك خلال فترة الحمل تجاوز تناول الحصتين منها في
الاسبوع .وذلك لاحتمالية كونها تحوي بعض الملوثات مثل :الديكوسين Dioxins ، أو
Polychlorinated biphenyls" PCBs".

أما عن السمك الابيض ، المحار، بلح البحر ، جراد البحر ، والسرطان والجمبري
،والاسكالوب فهي بشكل عام تعد امنة للاكل خلال الحمل ، ولكن يفضل دائما التاكد من
طبخها بشكل جيد .

الاسماك المدخنة ، والتي تضم سمك السلمون المدخن، تعتبر امنة لتناولها في فترة
الحمل.

### 7- السوشي:

لا ضير من تناول بعض الانواع من الاسماك النيئة أو الغير مطهوة بشكل جيد مثل
السوشي ، اذا ما تم تجميدها لدرجة الحرارة والمدة الكفيلة بقتل بعض الطفيليات
والديدان التي قد تتواجد فيها . وأفضل وسيلة للتمتع بتناول السوشي والتأكد من
سلامته لك ، هي اختيار الاصناف النباتية أو المطبوخة بشكل جيد .

### 8- الحليب ومنتجات الالبان:

الحليب طويل الامد ، المبستر أو المعالج بدرجات حرارة عالية (UHT) بالتأكيد سيكون
امن وضروري لك خلال فترة الحمل ، ولكن يجب الحذر من انواع الحليب الطازجة والغير
معالجة أو مبستره ، والتأكد من غليها وتعقيمها جيدا قبل استهلاكها.أما بالنسبة
للألبان المختلفة كالزبادي واللبنة بانواعها فهي عادة ما يتم صنعها من حليب مبستر
وستكون امنه للاستهلاك.

### 9- الاغذية الملوثة بالأتربة :

الاغذية المعرضة للتلوث بالاتربة كبعض أنواع الخضار كالبطاطا ، الجزر أو الخس،
والفواكه كالفراولة ، يجب التأكد من غسلها جيداً وتنظيفها قبل تناولها.اذ انها قد
تكون عرضة للتلوث بالعديد من الطفيليات.

### 10- مشروبات الكافيين والقهوة:

ان تناول مستويات عالية من الكافيين يوميا وكما أثبتت الابحاث قد يكون مرتبط
بزيادة فرص الاجهاض أو بولادة أطفال ذوي وزن منخفض ، مما قد يزيد من فرص تعرضهم
مستقبلا للعديد من المشاكل الصحية!  
ويوجد الكافيين بشكل طبيعي في العديد من المأكولات والمشروبات فهو موجود في ا
لقهوة والشاي والمشروبات الغازية ومشروبات الطاقة وموجود في الشوكلاته وبعض أنواع
الحلويات ، كما وقد تحتويه بعض الادوية مثل أدوية الانفلونزا .  
نحن بالتأكيد لا نتكلم عن تجنب مصادر الكافيين بشكل كلي ، وانما ان لا تتجاوز
كميته خلال اليوم الـ 200 غم ، واليكم الجدول التالي لبعض ما تحويه مصادر
الكافيين من كميات كافيين :

مصادر الكافيين |  كمية الكافيين  
---|---  
كوب 240 مل من القهوة سريعة التحضير | 100 ملغم  
كوب 240 مل من القهوة الفلتر | 140ملغم  
كوب 240 مل من الشاي | 75 ملغم  
علبة 355 مل من المشروبات الغازية (كولا) | 40 ملغم  
علبة 355 مل من مشروبات الطاقة  | 80 ملغم  
50 غم من الشوكلاته الداكنة | 50 ملغم  
50 غم من الشوكلاته بالحليب | 25 ملغم  
  
  
وبهذا اذا ما تناولت قطعة 50 غم من الشوكلاته وكوب 240 مل من القهوة الامريكية
المفلترة فانت قد وصلت الى الحد اليومي تقريبا من الكافيين أي ما يعادل 200 ملغم
. واذا ما كنت من مدمنين الكافيين ، ننصحك بمحاولة اختيار المشروبات منزوعة
الكافيين ان توفرت لديك.

### 11- الشاي الاخضر والاعشاب :

ليس هناك معلومات كافية حول سلامة تناول الشاي الاخضر وخلطات الاعشاب الاخرى
أثناء الحمل، لذلك فمن الأفضل شربهم باعتدال. وتوصي بعض الجهات بشرب ما لايزيد عن
اربع أكواب من شاي الاعشاب يوميا خلال فترة الحمل ، ويفضل دائما استشارة الطبيب
أو المختص قبل شرب أي نوع أعشاب.

### 12- عرق السوس:

قد شاع عن كون عرق السوس غير امن أثناء الحمل ، وهذا كلام غير صحيح كليا ، حيث
يعتبر تناول العرق سوس امن خلال الحمل.

### 13 - المكملات الغذائية :

بعض أنواع المكملات الغذائية قد تكون جدا ضرورية لك في فترة الحمل كحمض الفوليك
والحديد وفيتامينات ب وغيرها ، الا ان البعض الاخر اذا ما تم تناوله بكمية مفرطة
فقد يعود بضرر على جنينك ، مثل : مكملات زيت كبد السمك ، او المكملات التي تحوي
كميات كبيرة من فيتامين A . لذا فيجب عليك استشارة الطبيب دائما قبل أخذ أي مكمل
غذائي.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 2 ديسمبر 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 13 أغسطس 2017

__شارك __غرد

