#  14 وسيلة للاستعداد الجسدي للحمل

__شارك __غرد

التخطيط للحمل من المراحل التي تحمل الكثير من الترقب والتوتر للزوجين، لتخفيف
التوتر والضياع الذي تشعران به، إليكما 14 وسيلة للاستعداد الجسدي للحمل:

  1. ## معرفة تاريخكما الطبي

معرفة التاريخ الطبي للأم والأب المستقبليين ومعرفة تاريخهما العائلي الطبي مهم
جداً لتفادي الأمراض الوراثية والوقاية منها، كما أن معاناة الأم من السكري أو
ارتفاع ضغط الدم قبل الحمل قد يعرض الحمل والجنين للخطر، وقد يكون خطراً على صحة
الأم نفسها خلال الحمل. أضف إلى ذلك أن بعض الأمراض المنقولة جنسياً تنتقل من
الأم للوليد وهنا يجب الحذر عند التخطيط للحمل. أما تاريخ العائلة الطبي فيفيد في
معرفة إن كان الطفل عرضة للأمراض الوراثية كالثلاسيميا، عمى الألوان أو غيرها.

## 2\. فحص مسحة عنق الرحم

إن فحص مسحة عنق الرحم مهم جداً قبل الحمل للبحث عن أي عدوى أو بكتيريا أو فطريات
قد تنتقل من الأم للجنين كما أن مسحة عنق الرحم فحص هام للكشف المبكر عن أية
أورام سرطانية في عنق الرحم أو المهبل.

## 3\. خسارة الوزن الزائد أو اكتساب الوزن بطريقة صحية

يؤثر الوزن الزائد كما يؤثر نقصان الوزن على صحة الحمل وصحة الجنين، لحمل سليم
وصحي ولجنين بصحة جيدة، ولتسهيل الولادة يفضل أن يكون وزن الأم صحياً لا زائداً
كثيراً ولا ناقصاً عن الحد المطلوب.

## 4\. تحليل البول

تحليل البول مهم للكشف عن السكري ومهم للكشف عن التهابات المسالك البولية، إذ أن
الحامل تكون أكثر عرضة من غيرها لالتهابات المسالك البولية وهذا قد يجعل الحمل
أصعب والولادة أكثر إيلاماً وفي الحالات المتطرفة قد يتسبب بالإجهاض أو الولادة
المبكرة.

## 5\. تحليل الدم

قبل الحمل على الأم إجراء تحليل كامل للدم للكشف عن فقر الدم أو نقص مستوى الحديد
أو أية مشاكل أخرى محتملة مثل الالتهابات أو بعض الأمراض.

## 6\. فحص ضغط الدم

إذ يؤثر ضغط الدم سلباً على الحمل والجنين ويحب السيطرة عليه بشكل جيد لتفادي أية
مشاكل متعلقة به.

## 7\. اللقاحات والتطعيمات

إذا كانت الأم بحاجة لأية لقاحات أو تطعيمات فالوقت الملائم والحاسم لأخذها هو
قبل الحمل من أجل أن تكون الأم وجنينها محميين من أية عدوى أو مرض.

## 8\. فحص الأمراض المنقولة جنسياً

لأن الأمراض المنقولة جنسياً تنتقل إلى الوليد وقد تسبب الإجهاض في الكثير من
الأحيان.

## 9\. مراجعة الطبيب بشأن الأدوية والمواد التي تتعاطاها الأم

يجب مراجعة الطبيب في حال كانت الأم تتعاطى أية أدوية أو مخدرات أو مكملات غذائية
أو هرمونية لأنها تنتقل إلى الجنين عبر الحبل السري والمشيمة وقد تعرضه للخطر.

## 10\. التوقف عن التدخين والمخدرات

التدخين بؤدي إلى ولادة طفل بوزن ناقص ويؤدي إلى عدم اكتمال نمو رئة المولود كما
يؤدي إلى الولادة المبكرة، أما المخدرات فتضر بنمو الجنين الجسدي والعقلي وتؤدي
أيضاً إلى الإجهاض.

## 11\. البدء بتناول غذاء صحي

فغذاء الطفل من غذاء الأم وهذا يؤثر بشكل كبير على نموه ومعدلات ذكائه وعلى راحة
الأم وصحتها.

## 12\. البدء بتناول المكملات الغذائية

وخصوصاً حمض الفوليك الذي يحمي الوليد من تشوهات العمود الفقري ويمكنه من نمو
سليم وصحي.

## 13\. البدء بممارسة الرياضة الخفيفة

والاستمرار بها خلال الحمل حيث تجعل الرياضة الحمل صحياً وسليماً وممتعاً وتجعل
الولادة أكثر سهولة.

## 14\. اختيار طبيب نسائية وتوليد جيد

لأن الطبيب الجيد يجعل رحلة الحمل كلها أسهل.

للمزيد من النصائح والمعلومات عن الاستعداد لطفلكم القادم، نقدم لكم تطبيق طب
بيبي، رفيقكم في رحلة الحمل والولادة.

رابط الايفون: http://bit.ly/2iSwATA

او اندرويد: http://bit.ly/2jrr4dR

من قبل نداء عوينة \- الاثنين ، 24 أبريل 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 25 أبريل 2017

__شارك __غرد

