#  20 طريقة تخسيس بدون رجيم!

__شارك __غرد

اليكم تغييرات صغيرة من شأنها مساعدتكم على إجراء تخسيس بدون رجيم!

احدى الكلمات التي تهددنا في حياتنا هي كلمة الحمية - الرجيم. معظمنا غارقين فيها
الى بطوننا، معظم سنوات حياتنا، فعندما نكبر في السن، وبين حمية وأخرى نسترجع كل
الكيلوغرامات التي فقدناها بعرق جبيننا. توقفوا عن المعاناة وقوموا بإجراء
تغييرات صغيرة التي من شأنها مساعدتكم على إجراء تخسيس بدون رجيم!

## طرق تخسيس بدون رجيم

  1. **قم بقياس وتحديد زمن وجبات الطعام**   
للتخسيس دون رجيم قم بقياس وتحديد زمن كل وجبة بحيث تستمر لمدة 20 دقيقة وعود
نفسك على الأكل ببطء. هذه العادة تجعلك تفقد عددا لا بأس به من الكيلوغرامات دون
أي حاجة لإتباع حمية غذائية معقدة. استمتع من كل لقمة واجعل الوجبة تستمر الى أن
يقرع جرس المنبه. الوجبات البطيئة توفر المزيد من المتعة من الطعام وفي المجموع
كميات الأكل تكون أصغر. خلال أول 20 دقيقة من تناول الطعام فان هرمونات الشبع في
الجسم تكون محفزة وبعد 20 دقيقة تبدأ بالشعور بالشبع. لذلك، فإن الأكل بسرعة يؤدي
الى بلع كميات كبيرة جدا من الطعام دون داع.

  2. **نام أكثر، يصبح وزنك أقل**  
فساعة نوم اضافية في الليل يمكن أن تساعد على خفض حوالي 6 كغم في السنة، وفقا
لبحث أجري في جامعة ميشيغان. اقترحت الدراسة اتباع نظام غذائي يشمل استهلاك 2500
سعرة حرارية في اليوم لكل المشاركين وأظهرت النتائج أن ساعة النوم الاضافية في
الليل حلت مكان ساعة من اليقظة حيث أكل فيها المشاركون نقارش لا داعي لها، وبفضل
ساعة النوم قللوا حوالي 6 ٪ من استهلاك السعرات الحرارية اليومية لديهم. وعلاوة
على ذلك، هناك أدلة على أن أقل ساعات من النوم كل ليلة، يشجع على الشعور بالجوع.

  3. **ركز على الخضروات لتخفف وزنك**  
قدموا مع العشاء ثلاثة أنواع من الخضار بدلا من واحد ودون قصد كلوا أكثر. التنوع
الكبير من الأطعمة يجعل الناس يأكلون أكثر، إذا كان جزء كبير من هذه الأطعمة هو
فواكه وخضار – فهذه وسيلة رائعة لإنقاص الوزن. فهي تحتوي على الكثير من الألياف
والماء مما يجعلنا نشعر بالشبع مع سعرات حرارية أقل. يمكن طهيها أو خبزها من دون
اضافة الدهون وأكلها مع عصير الليمون والتوابل الطازجة بدلا من الملح.

  4. ** تناول الحساء والشوربات**  
أضيفوا الحساء الى نظامكم الغذائي اليومي، الذي يجعلكم تشعرون بالشبع بشكل أسرع.
الحساء الموصى به هو شوربة الخضروات، الدجاج وأنواع الحساء الأخرى التي لا تعتمد
على الدهن. يوصى بدمج الحساء في بداية الوجبة لأنه يجعل الأكل بطيئا أكثر،
ويجعلنا نشعر بالشبع أسرع.

  5. **تناول الحبوب الكاملة يساعد على فقدان الوزن **  
مثل الأرز البني، الشعير، الشوفان، الحنطة السوداء والقمح الكامل، هي جزء لا
يتجزأ من استراتيجية التخسيس بدون رجيم. فهي تساعد على خفض استهلاك السعرات
الحرارية، ويمكنها تحسين مستويات الكولسترول لديكم. اليوم يمكن أن نجد الحبوب
الكاملة في العديد من المنتجات بما في ذلك عجينة البيتزا، الكعك، المعكرونة
والخبز.

  6. **تجنب تناول اللحوم المصنعة**  
السجق والبسطرمة غنية بالدهون والتخلي عن شريحتين منها يوميا يوفر لكم 100 سعرة
حرارية، يمكن أن تصل إلى فقد حوالي 4.5 كغم في العام.

  7. **اختار طعام صحي أكثر **  
مثلا اختار إضافة الخضار على البيتزا بدلا من الببروني وسوف توفر 100 سعرة حرارية
في هذه الوجبة. كذلك اطلب القليل من الجبن أو الجبن قليل الدسم، اختار العجين
الرقيق بدلا من السميك، وحاول أكل البيتزا التي لم تغمس بالزيت قبل خبزها في
الفرن. نعم هنالك علاقة بين البيتزا والتخسيس بدون رجيم.

  8. **اختار مشروبك بحكمة**  
قلل من كميات السكر، استبدل المشروبات المحلاة بالمياه الغازية. اضيف الى مشروب
الصودا، الليمون، النعناع أو التوت المجمد. يبدو أن السكر السائل الموجود في
المشروبات المحلاة لا يحفز إشارات الشبع في الجسم. دراسة أجريت بهذا الصدد قارنت
تأثير اضافة 450 سعرة حرارية في اليوم من الحلوى مع المشروبات المحلاة. الاشخاص
الذين تناولوا الحلوى استهلكوا دون أن يدروا سعرات حرارية أقل بالمجموع. الاشخاص
الذين شربوا المشروبات المحلاة زاد وزنهم بأكثر من كيلوغرام واحد في خلال شهر فقط
من اضافة المشروبات لنظامهم الغذائي.

  9. **فضل الطويلة والنحيفة على القصيرة والعريضة**  
القصد هنا هو كؤوس المشروبات الخاصة بك. سوف تستغرب من السماع بأن الكؤوس الطويلة
والنحيفة تخفض من استهلاك المشروبات لديك بنسبة 25 ٪ -30 ٪. كيف يتم ذلك؟ وفقا
للبروفيسور براين فسنيك من جامعة كورنيل، فإن ذلك يتم وفقا للمظهر الخارجي- عندما
نرى كأس طويله فإننا نعتقد أنها تحتوي على شراب أكثر ولا نطلق لأنفسنا العنان مثل
في حالة الكأس القصيرة. فقد اكتشف البروفيسور فسنيك أن الجميع يميلون الى ملء
الكأس القصيرة، في حين أن الكأس الطويلة يتم ملئها بـ 75 ٪ فقط.

  10. **مارس اليوجا**  
النساء اللاتي يمارسن اليوغا يكون عادة وزنهن أقل من غيرهن، وفقا لدراسة نشرت في
مجلة الجمعية الأمريكية للتغذية. ما هي العلاقة؟ ممارسي اليوغا يذكرون أن توجههم
لموضوع الطعام هو أكثر وعيا. على سبيل المثال، فإنهم يلاحظون عادة أن الوجبات
التي تقدم في المطاعم كبيرة للغاية وهم يأكلون حتى يشعرون بالشبع، حتى ولو لم
ينهوا كل الوجبة. ويعتقد الباحثون أن حالة الوعي الذاتي والهدوء الذي تطوره
اليوغا تسهم في تجنيب هؤلاء الأشخاص الإفراط في تناول الطعام. اليوغا هي أيضا من
طرق التخسيس بدون رجيم.  

  11. **تناول الطعام في المنزل يساعد على تخسيس الوزن**  
تناول الوجبات المطبوخة في المنزل على الأقل خمسة أيام في الأسبوع. حيث وجد مسح
المستهلكين الواسع النطاق الذي أجري حول هذا الموضوع أن هذه هي واحدة من العادات
الأكثر نجاحا التي اعتمدها الأشخاص الذين خفضوا وزنهم. يبدو صعبا للغاية؟ الطهي
يمكن أن يكون اسهل مما كنتم تعتقدون – الأطعمة التي من السهل تحضيرها والمتوفرة
في كل سوبرماركت هي - الخس المغسول، الخضروات المجمدة، اللحوم أو الدجاج المقطع
إلى شرائح وهلم جرا

  12. **انتبه للحظة " التوقف عن الأكل"**  
يتوفر لمعظمنا فرصة التوقف عن الأكل خلال تناول الوجبة - هذه هي اللحظة التي نترك
فيها الشوكة لبضع دقائق، لنأخذ نفسنا. انتبه لهذه الدقائق ولا تقضم بعدها لقمة
أخرى. كل قضمه بعد ذلك لا لزوم لها بالنسبة لجسمك. ارفع الطبق وتمتع بالمحادثة مع
صديقك الذي شاركك تناول الوجبة. هذه علامة على انك شبعت، لكنك لست ممتلئ الى درجة
الانفجار. معظمنا ننجح في تفويت ذلك بشكل مدهش.

  13. ** امضغ علكة بنكهة النعناع القوية **  
امضغ علكة خالية من السكر ذات طعم قوي عندما تشعر أنك معرض لنوبة من الشراهة.
إعداد العشاء بعد العمل، حضور حفلة، مشاهدة التلفزيون أو تصفح الإنترنت، هي
بالضبط الوقت لتناول النقارش دون وعي. اختار مضغ علكة ذات طعم قوي بحيث يسيطر على
طعم أي طعام اخر تريد ادخاله الى فمك. العلكة بديل للتخسيس دون رجيم.

  14. **اختار الأطباق الأصغر لفقدان الوزن**  
اختار الأطباق المتوسطة الحجم بدلا من الكبيرة وبذلك فإنك تأكل كميات أقل. فقد
وجد الباحثون أن الأشخاص الذين استخدموا الأطباق الأكبر ملئوها بطعام أكثر وفي
نهاية المطاف أكلوا أكثر. تقليص الطبق يمكن أن يوفر عليك 100-200 سعرة حرارية في
اليوم ويمكن أن يؤدي إلى خفض 5-10 كغم في السنة. في فحص أجري حول هذا الموضوع،
وجد ان المشاركين الذين " قلصوا" أطباقهم لم يشعروا بالجوع أو حتى شعروا أن هناك
تغيير في حجم الوجبة التي تلقوها.

  15. **احرص على حجم المكونات **  
واحدة من العادات المعروفة لدى الاشخاص النحيفين هي الحرص على تناول وجبات الطعام
الصغيرة في كل وجبة، على الاقل خمسة أيام في الأسبوع. في المرات الأولى سوف تضطر
لقياس وزن الكميات ولكن سرعان ما ستصبح هذه عادة تلقائية. سهل على نفسك أكثر
وتجنب تحميل مائدة الطعام بوعاء تقديم الطعام لتعبئة الأطباق مرة أخرى.

  16. **في المطاعم تصرف بحكمة**  
من المعروف ان وجبات المطاعم المعروفة تسبب السمنة الفظيعة، اذا لتقليص الأضرار
اعتمد التوصيات التالية  
تقاسم الزجبة الاولى مع صديق.  
اطلب وجبة أولى بدلا من الوجبة الرئيسية وأضيف سلطة الخضار مع الصلصة بجانبها.  
اطلب أن يحزموا لك نصف الوجبة لتأخذها معك قبل وضعها على الطاولة.

  17. ** ابحث عن الصلصة الحمراء **  
عندما تتناول المعكرونة، اختار الصلصة المصنوعة من الطماطم وليس من الكريما.
صلصات الطماطم تحتوي عادة على سعرات حرارية ودهون أقل بكثير بالمقارنة مع صلصة
الكريم. ولكن تذكر، مع ذلك يجب الأخذ بعين الاعتبار حجم الطبق. وجبة المعكرونة هي
عبارة عن كوب من المعكرونة المطبوخة، أو بحجم كرة التنس تقريبا

  18. **كميات أقل من اللحوم يساعد على تخسيس الوزن**  
تناول الوجبات النباتية قد تكون في كثير من الأحيان عادة لتخفيض الوزن وبمثابة
تخسيس بدون رجيم. النباتيون عادة يزنون أقل من اكلي اللحوم. هناك عدة أسباب لذلك،
واحدة من أهمها هي - البقوليات. شوربة العدس، همبرغر البقوليات والفاصوليا وأكلات
لذيذة أخرى تعتمد على البقوليات تكون غنية بالألياف الغذائية وتتميز بقيمة سعرات
حرارية منخفضة من الوجبات التي مصدرها حيواني.

  19. **احرق 100 سعرة حرارية غير التي يتم حرقها في اليوم **  
حرق 100 سعرة حرارية في اليوم تؤدي لخفض حتى 5 كغم في السنة. حاول واحدة من الطرق
التالية: امشي سيرا على الأقدام لمدة 20 دقيقة. اقتلع الأعشاب الضارة أو اعتن
بالحديقة لمدة 20 دقيقة. نظف المنزل لمدة 30 دقيقة. اركض لمدة 10 دقائق. كل تلك
سبل تخسيس دون رجيم.

  20. **احتفل إذا كان لديك يوم جيد من ناحية التغذية**  
كافئ نفسك اذا التزمت بالعادات التغذوية السليمة، حدد موعد للقاء صديق جيد، ضعي
المكياج، اشتري لنفسك شيئا صغيرا وتمتع بالنجاح البسيط في الطريق للتخسيس دون
رجيم.

اقرا المزيد:

  * اضطراب الاكل القهري.
  * 8 حقائق علمية عن شرب الماء وتخفيف الوزن .
  * غرامات زائدة ؟ خففي وزنك بعشر خطوات !
  * فقدان الشهية عند كبار السن ...مشكلة !

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 2 مارس 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 20 أغسطس 2017

__شارك __غرد

