#  20 حالة صحية مؤلمة بشدة

__شارك __غرد

قد تؤدي الإِصَابة ببعض الأمراض إلى عذابٍ شَديّد مصاحب للمريض. وفي مايلي 20
حَالَة صِحيَّة تسبّب ألماً حَاداً جداً:

نعدد لكم فيما يلي أكثر 20 حالة مرضية مؤلمة، والتي تستوجب منا رعاية خاصة بمن هو
مصاب بها:

## 1- الهربس النطاقي

يعد الهربس النطاقي أحد أشد الحالات الطبية إيلاماً التي يصاب بها سيئي الحظ.
يسببه فيروس الحلأ النطاقي، وهو ذات الفيروس الذي يسبب جدري الماء، يتميز بطفحٍ
أو مجموعة من البثور على جانبٍ واحدٍ من الجسم (غالباً حول الخصر).

يميل ألم الهربس لأن يكون حارقاً أو واخزاً ويحدث غالباً في جانبٍ واحدٍ من
الجسم. وقد يكون سيئاً جداً عندما يفرك أحدٌ ما الجلد المصاب بلطف أو يهب الهواء
من فوقها فيشعر المرء بألم طعنٍ معذبٍ جداً.

قد يشعر بعض الناس الذين أصيبوا بالهربس بألمٍ مزمن يدعى الألم العصبي التالي
للهربس.

## 2- الصداع العنقودي

تخيل الولادة بدون استخدام مسكنات الألم مرةً أو اثنتين في اليوم ولمدة 10 أسابيع
في كل مرة، عندئذٍ يمكنك استيعاب شدة الألم الناتج عن الصداع العنقودي.

يدعى الصداع العنقودي بـ "الصداع الانتحاري" أيضاً لأن ألمه معذبٌ بشدة لدرجةٍ
تقود المصابين به للانتحار. يميل الألم لأن يحدث فجأةً بدون تحذير، مسبباً ألماً
حاداً طاعناً حول العين. قد تكون النوبات قصيرةً تستمر لمدة 15 دقيقة أو تستمر
لثلاث ساعاتٍ أو أكثر.

ومن المعروف أن هذا الألم أقسى أنواع الصداع، حتى أنه أسوأ من ألم الشقيقة الحاد.
وفي الواقع، اقترح الخبراء أن يكون الصداع العنقودي أشد حالة مؤلمة معروفة في
العلم الطبي.

اقرأ المزيد عن الصداع العنقودي.

## 3- الكتف المتصلبة

هذه الحالة ليست حالة مؤلمة للغاية فقط، ولكنها أيضاً قد تستمر لعدة سنواتٍ إن لم
تعالج بشكل مناسب.

في حالة الكتف المتصلبة، تصبح المفاصل متصلبةً ومتيبسةً جداً، مما يجعل من
المستحيل فعلياً القيام بأي حركةٍ مثل رفع الذراع. وتصبح النشاطات اليومية مثل
خلع القميص أو رفع القدر أو ارتداء المعطف أو حتى تمشيط الشعر محنةً بحد ذاتها.

إن مسببات داء الكتف المتصلبة ليست واضحة، لكن يمكن أن يحدث بعد إصابة في الكتفين
أو الذراعين وهو شائعٌ أكثر عند المصابين بالسكري.

قد يصاب أيٌ من الكتفين لكن من الشائع إصابة الكتف الأيسر إن كان المرء معتمداً
على يده اليمنى أو الكتف الأيمن إن كان معتمداً على اليسرى .

قد تفيد مسكنات الألم الموصوفة من قبل الطبيب أو التي تصرف دون وصفة مع ممارسة
تمارين للكتفين في تخفيف الألم.

## 4- العظام المكسورة

تعرف حالة تشقق العظم بالكسر. ومن الأمثلة الشائعة للكسور: كسر الكاحل وكسر الورك
وكسر الذراع وكسر الأنف.

قد لا يشعر المريض بأي ألم على الإطلاق إذا كان الكسر صغيراً، لكن عموماً يسبب
الكسر ألماً شديداً، خصوصاً عند محاولة تحريكه. يوصف الألم عادةً بأنه شعور بوجع
عميق.

يمكن أن تشفى العظام المكسورة لوحدها، لكن قد يلزم إعادتها لوضعها الطبيعي
وتثبيتها لتشفى بشكل مناسب. وكقاعدةٍ عامةٍ، كلما كان حجم العظم المكسور أكبر
وزاد عمر المريض كلما لزم وقتاً أطول للشفاء.

## 5- متلازمة الألم الإقليمية المعقدة (CRPS)

يحدث الألم الحاد الناتج عن متلازمة الألم اللاقليمية المعقدة بعد إصابة العظام
والأنسجة الرخوة. وقد يحدث لأي شخصٍ وبأي عمرٍ، لكنه أكثر شيوعاً عند النساء في
الأربعينيات والخمسينيات من عمرهن.

يكون الألم الحارق لمتلازمة الألم الاقليمية المعقدة مستمراً وشديداً، وغالباً
أشد من ألم الإصابة الأصلية. وعادة ما يصيب إحدى الذراعين أو الرجلين أو اليدين
أو القدمين.

ينتشر الألم غالباً لكامل الذراع أو الساق، بالرغم من احتمال بدء الألم في إصبع
اليد أو القدم. وينتقل أحياناً إلى الطرف المقابل.

قد يستمر ألم متلازمة الألم الاقليمية المعقدة لسنوات، ولا يوجد حالياً علاجٌ
شافٍ لهذا المرض. يهدف العلاج بأنواعه المختلفة الفيزيائية أو الكلامية أو
الدوائية إلى مساعدة أولئك المصابين بمتلازمة الألم الناحي المركب للمضي في
حياتهم.

## 6- النوبة القلبية

يحصل الألم في حال الإصابة بنوبة قلبيةٍ عادة في مركز الصدر ويوصف غالباً بشعور
بالثقل أو الضيق أو العصر وقد يكون سيئاً للغاية مما يسبب الانهيار.

قد يبدو الألم كسوء هضمٍ سيءٍ للغاية وينتشر للفك والرقبة والظهر والذراعين أو
المعدة.

يجب الاتصال بالطوارئ للمساعدة فوراً في حال الشك بحدوث نوبة قلبيةٍ أو بإصابة
شخصٍ اخر بها.

## 7- انزلاق القرص الفقري

تصيب الام الظهر 8 من كل 10 أشخاص في مرحلة ما خلال حياتهم، وأحد أكثر الأسباب
لها هو انزلاق القرص الفقري، غالباً نتيجة التفافٍ أو رفع وزن ثقيل. ما يحدث في
هذه الحالة الطبية أن أحد أقراص العمود الفقري يتمزق ويتسرب منه الهلام الموجود
بداخله.

يشعر معظم المصابين بانزلاقٍ في القرص الفقري بألمٍ حادٍ مفاجئٍ في أسفل الظهر،
يخف عادةً بالاضطجاع وغالباً ما يصبح أسوأ في حال تحريك الظهر أو العطاس أو
السعال. قد يسبب انزلاق القرص الفقري ألماً في القدم مع أو بدون ألم الظهر.

يخف الألم تدريجياً بمرور الأسابيع، في معظم حالات انزلاق القرص الفقري وقد تفيد
المسكنات في ذلك.

## 8- السرطان

يشعر معظم المصابين بالسرطان في مرحلة متقدمة بألمٍ ناتجٍ عن الأورام بحد ذاتها
أو كتأثيرٍ جانبيٍ للمعالجة السرطانية مثل المعالجة الكيماوية أو الإشعاعية.

لا تعني شدة الألم أن السرطان يزداد حجماً. فقد يضغط ورمٌ صغيرٌ جداً على عصب ما
مسبباً عذاباً شديداً، بينما قد يسبب الورم الكبير في مكان اخر ألماً بسيطاً أو
لا يسبب ألماً على الإطلاق.

قد يختلف شعور المرء بألم السرطان، بالمدة والشدة اعتماداً على نمط السرطان
المصاب به وعلى مرحلته، لكن من الممكن غالباً السيطرة على ألم السرطان باستخدام
مسكنات الألم الموصوفة من قبل الطبيب.

## 9- التهاب المفاصل

يتحمل الناس المصابين بالتهاب المفاصل ألماً مفصلياً شديداً ثابتاً، عادة ما يكون
في الورك أو الركبتين أو الرسغين أو الأصابع.

قد يحدث الألم فجأةً أو يزداد بمرور الوقت وغالباً ما يرافقه ألمٌ عضليٌ وصلابةٌ
في المفاصل.

قد تسبب أنواع مختلفة جداً من التهاب المفاصل ضرراً في المفصل، مثل التهاب
المفاصل الروماتيدي أو الفصال العظمي أو الذئبة.

ووفقاً لمؤسسة العناية بالتهاب المفاصل، تعد التمارين أحد أفضل الطرق لتجنب
الشعور بالألم، بغض النظر عن نوع التهاب المفاصل. بإمكان الطبيب أو المعالج
الفيزيائي أن يحدد برنامج تمارين مناسب للمريض.

## 10- الشقيقة

إن صداع الشقيقة أشد ألماً من الصداع التقليدي ويميل للاستمرار لفترةٍ أطول، قد
تصل إلى 3 أيام أو أكثر.

وبما أن أعراض الشقيقة تتضمن إقياءً وحساسية شديدة للضوء والصوت بالإضافة للألم
النابض الحاد، فكل ما يمكن عمله هو إيجاد مكان مظلم هادئ للاستلقاء حتى نهاية
الصداع.

قد تفيد الأدوية في إنقاص تواتر وشدة نوبة الشقيقة. وفي حال لم يستفد المريض من
أحد العلاجات، يمكن استشارة الطبيب لتجريب علاجٍ اخر.

## 11- عرق النسا

عرق النسا هو الاسم الذي أطلق على الألم الموجع الذي ينهك الساق. وينتج عن ضغطٍ
أو تهييج للعصب الوركي –أطول عصب في الجسم، والممتد من الظهر حتى القدمين- بسبب
أذيةٍ في الظهر. وغالباً ما يحدث ذلك بسبب انزلاق قرصٍ في العمود الفقري.

يختلف عرق النسا عن ألم الظهر العام- وبالكاد يؤثر عرق النسا على الظهر فهو بدلاً
عن ذلك يمكن أن يشع من أسفل الظهر، نزولاً للأرداف في إحدى أو كلتا الساقين، ليصل
إلى بطن الساق.

يختفي ألم عرق النسا تلقائياً عند معظم الناس خلال بضعة أيام أو أسابيع. وتخفف
عادةً مجموعة من تدابير المساعدة الذاتية مثل مسكنات الألم المصروفة بدون وصفة مع
التمارين الرياضية والكمادات الحارة أو البادرة من الألم في وقت حدوثه.

## 12- حصيات الكلية

يسبب مرور حصيات الكلية ألماً تشنجياً حاداً جداً ومفاجئاً في القسم السفلي من
الظهر أو جانب البطن أو أحياناً في المنطقة الإربية، وقد يستمر لعدة دقائق أو
ساعات تتخللها فترات خالية من الألم.

يبدأ الألم غالباً في منتصف الليل ويمكن أن يكون شديداً جداً لدرجة أن المصابين
به قد يشعرون بالحاجة للذهاب إلى قسم الطوارئ في المستشفى.

في الحقيقة، إن معظم حصيات الكلية صغيرة بشكل كاف لتمر خلال المجرى البولي في
المنزل –ومن الجيد أن الألم يختفي حالما تمر الحصية.

## 13- التهاب الزائدة الدودية

إن التهاب الزائدة الدودية عبارة عن انتفاخ مؤلم للزائدة الدودية، وهي كيس صغير
شبيه بالإصبع متصل بجدار الأمعاء. يعد التهاب الزائدة الدودية أكثر شيوعاً عند
الأطفال، حيث يشتكون عادة من ألم في منتصف بطنهم يأتي ويختفي. ثم ينزاح الألم
للقسم السفلي الأيمن من البطن ويصبح أسوأ بكثير.

يعد التهاب الزائدة الدودية حالةً طبيةً طارئةً تحتاج عادة لعملية مستعجلة
لاستئصال الزائدة الدودية قبل أن تنفجر.

يتعافى معظم الأطفال من استئصال الزائدة الدودية خلال أيام ولا يعانون من تأثيرات
جانبية للعملية.

## 14- التهاب العصب مثلث التوائم

يوصف ألم العصب مثلث التوائم عادة بأنه كالشعور بصعقةٍ كهربائية تضرب الوجه.
ووصفه مرضى اخرون بأنه شبيه بالام الحرق أو الطعن الحادة. وعادة ما يصفون وجود
مناطق محددة على الوجه ذات حساسية عالية للمس أو حتى للهواء يمكن قد يؤدي تحفيزها
إلى نوبة الألم.

يتسم ألم العصب مثلث التوائم، وكما يعرف بمرض فوترجيل، بنوبات من الألم الوجهي
أحادية الجانب تأتي وتختفي بشكل غير متوقع عبر هجمات مفاجئة.

لا تفيد عادة مسكنات الألم الاعتيادية، لكن قد تخمد الأدوية المضادة للاختلاج
الموصوفة (المستخدمة عادة لمعالجة الصرع) الألم الحاصل.

## 15- التهاب البنكرياس

التهاب البنكرياس عبارة التهاب يصيب غدة البنكرياس، وهو عضو بحجم الموزة يشكل
جزءاً من الجهاز الهضمي، وأشيع أعراضه هو الألم البطني الشديد. قد يحدث مرة واحدة
(التهاب حاد) أو يعاود الحدوث (التهاب مزمن). ومع ذلك يعد التهاب البنكرياس الحاد
أكثر إيلاماً وفي أغلب الأحيان يحتاج لإسعافٍ طارئ للعلاج في المستشفى، للتحكم
بالألم. يشابه ألم التهاب البنكرياس الحاد حالةً أخرى خطيرة، يصعب التفريق بينهما
أول الأمر تدعى التهاب المرارة، حيث تلتهب المرارة، عادة نتيجة وجود حصياتٍ فيها.

## 16- النقرس

يعد النقرس أحد أكثر أشكال التهاب المفاصل إيلاماً حيث تتورم المفاصل محدثةً
ألماً شديداً، غالباً في قاعدة إصبع القدم الكبير، إلى درجة يمكن أن يشكل لمس أو
تحريك الإصبع معاناةً للمريض.

غالباً ما يربط الناس الإصابة بالنقرس بهنري الثامن ومعيشة الرفاه، لكن فكرة أن
النقرس ينتج عن مشروبات الاحتفالات والطعام الدسم مجرد أسطورة. فمع أنه أنه يصيب
بشكل أكبر الأشخاص الذين يأكلون الكثير من اللحم الأحمر ويشربون النبيذ، إلا أن
أي شخص يمكن أن يصاب به، حتى النباتيون غير المتعاطين للكحول!.

ووفقاً لمؤسسة العناية بالتهاب المفاصل، عند هجمة النقرس يبدأ المفصل بإحداث ألم
ثم يتورم ويصبح أحمر اللون وحاراً ومؤلماً جداً. وقد يبدو المفصل كما لو أن فيه
شيئاً يغلي، أو قد يصبح الجلد لماعاً ومتقشراً.

قد تدوم الهجمة حتى 10 أيام. وقد يحدث ضررٌ دائم للمفصل في حال تكرر الهجمات،
لذلك من الحكمة استخدام الأدوية لتجنب حصول نوبات أخرى.

## 17- الانتباذ البطاني الرحمي

تعاني امرأة من كل 10 نساء في المملكة لمتحدة من حالة نسائية مؤلمة، حيث تتوضع
خلايا كالتي في بطانة الرحم في مكان اخر من الجسم.

وفي حين لا تبدي بعض النساء المصابات بالانتباذ البطاني الرحمي أي أعراض على
الإطلاق، فإن الأخريات يصبن بألم حوضيٍ شديد وألم أثناء الدورة الشهرية وأثناء
الجماع أو بعده.

وبالرغم من عدم وجود علاجٍ شافٍ للانتباذ البطاني الرحمي، توجد علاجات قد تخفف
الألم وتقلص النمو الانتباذي أو تبطئه.

## 18- القرحة المعدية

إن القرحة عبارة عن ثقبٍ أو تقرحٍ يتشكل في بطانة المعدة. تصيب القرحة المعدية
واحداً من 10 أشخاص في الولايات المتحدة في مرحلة ما من العمر، وتسبب ألماً
حارقاً أو أكالاً في البطن، غالباً بين الوجبات وفي الساعات الباكرة من الصباح.

يخف ألم القرحة عادة بتناول الطعام أو أخذ نوعٍ من الأدوية يدعى بمضادات الحموضة.

من المهم أن يأخذ المصاب دواءه فقد تؤدي القرحة غير المعالجة إلى ثقبٍ في المعدة،
مما يجعل الحالة مؤلمةً بشكل لا يطاق حيث تثقب القرحة جدار المعدة سامحةً للسوائل
الهاضمة والطعام بالتسرب لجوف البطن. تعد القرحة المثقوبة حالة طبية طارئة وتحتاج
عادةً لمعالجة فورية.

## 19- ألم التليف العضلي

لم يعرف بعد السبب الدقيق لألم التليف العضلي لكنه قد يسبب ألماً منتشراً في كل
أنحاء الجسم، عادة يصيب كثيراً من المناطق الطرية في المنطقة الخلفية من العنق
والكتفين والقسم السفلي من الظهر والورك والساقين والمرفقين والركبة. وعادةً ما
يقول المصابون بألم التليف العضلي أنهم يشعرون بالألم في كل مكان من جسدهم.

عادةً يكون الألم والتصلب أسوأ في الصباح وقد يكون الألم أشد في العضلات
المستخدمة بكثرة.

وبما أن ألم التليف العضلي حالة دائمة، فقد يخفف العلاج الذي يتضمن المسكنات
والتمارين من الانزعاج.

## 20- الألم التالي للجراحة

من الشائع الشعور بالألم بعد الخضوع لعملية جراحيةٍ، على الرغم من اختلاف شدة
الألم تبعاً لنوع العملية الجراحية.

لكن لا يعد الشعور بالكثير من الألم بعد العملية الجراحية أمراً جيداً ويجب ألا
يولد شعوراً بأن المرء في حالة حرجة.

تتوافر مسكنات ألم فعالة عديدة للسيطرة على الألم بعد العملية الجراحية، بالإضافة
للحاجة إلى راحة المريض، ويقول الخبراء بأن التحكم الجيد بالألم سيساعد بالشفاء
بسرعةٍ أكبر وأفضل، كما أنه يمنع المشاكل طويلة المدى التي يمكن أن تنتج عن ألم
ما بعد العمليات.

من قبل ويب طب - الخميس ، 6 أغسطس 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 6 يونيو 2017

__شارك __غرد

