#  3 أنواع من فحوصات تحري السَرَطَان قد تنقذ حياتك

__شارك __غرد

مع تقدم العلم اصبح بالامكان الكشف المبكر عن الاصابة بالسرطان بعدة طرق
واختبارات بسيطة، تعرف على ثلاث انواع من الفحوصات المتعلقة بذلك:

يوجد 3 أنواع من فحوصات كشف الإصابة بالسرطان للبالغين ومن السهل جداً القيام بها
بشكل دوري، وهي تنقذ حياة الالاف كل سنة. فما هي؟

### فحص تحري سرطان عنق الرحم

يقدم فحص عنق الرحم للنساء اللواتي بعمر 25 حتى 64 سنة للتأكد من صحة خلايا عنق
الرحم. يقدم كل 3 سنوات للنساء اللواتي بعمر بين 26 حتى 49، وكل خمس سنوات للنساء
اللواتي بين عمر 50 و64.

تكون معظم نتائج فحوصات النساء طبيعية، لكن تظهر فحوصات امرأة من أصل كل 20 امرأة
تقريباً بعض التغيرات الشاذة في خلايا عنق الرحم.

###  فحص تحري سرطان الثدي

يقدم فحص تحري سرطان الثدي للنساء بعمر 50 حتى 70 عاماً لكشف وجود علامات مبكرة
على الإصابة بسرطان الثدي. وتستطيع النساء اللواتي بعمر 70 وما فوق أن يحلن
أنفسهن للمعاينة.

يستخدم فحص تحري سرطان الثدي اختبار الأشعة السينية الذي يدعى تصوير الثدي
الشعاعي للكشف عن وجود السرطانات الأصغر من أن تراها أو تحس بها المريضة. ويوجد
فرصة جيدة للتعافي في حال كشف السرطان في مراحله الأولى.

### فحص تحري سرطان الأمعاء

يوجد نوعان من فحص تحري سرطان الأمعاء:

\- تقدم عدة الاختبار المنزلية للرجال والنساء بعمر 60 حتى 74.

\- يستخدم فحص تنظير الأمعاء أنبوباً دقيقاً مرناً يحتوي على كاميرا صغيرة في
نهايته للنظر في الأمعاء الكبيرة. يقدم هذا الفحص للرجال والنساء بعمر 55 وأكبر
في بعض البلدان.

## السرطان والشباب

يوجد عديد من الأنواع المختلفة للسرطان، ولسوء الحظ يمكن لأيٍ منها أن يصيب
الشباب بعمر بين 19 و24. لكن بعض هذه الأنواع تكون أكثر شيوعاً في هذه الفترة من
العمر. يستطيع المرء في حال كان عمره بين 19 و24 عاماً وشخص إصابته بالسرطان، أن
يختار بين تلقي علاجه في وحدة خاصة للشباب أو في وحدة البالغين.

تتضمن هذه السرطانات: أورام العظام وابيضاض الدم اللمفاوي الحاد وابيضاض الدم
النقوي الحاد ومرض هودجكن واللمفوما اللاهودجكينية وسرطان الخصية وسرطان المبيض
وسرطان الدرق والأورام الدماغية وسرطان الجلد وساركوما النسج الرخوة.

تحتوي بعض المستشفيات الان على وحدات عناية بمرضى السرطان من المراهقين والشباب،
والتي تزود المرضى الشباب بالعناية والعلاج. وبإمكان المريض الاختيار بين الخضوع
للعلاج والرعاية في هذه الوحدات أو في وحدة معالجة البالغين المصابين بالسرطان.

تجارب لأناس عن التعايش مع الإصابة بالسرطان

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 10 فبراير 2016

__شارك __غرد

