#  416 طفلا يشتبه باصابتهم بالتسمم الغذائي في مصر

__شارك __غرد

أعلنت وزارة الصحة والسكان المصرية أن عدد الحالات التي يشتبه بأنها مصابة
بالتسمم الغذائي في المدارس وصلت إلى ما يقارب 416 حالة.

أعلنت وزارة الصحة والسكان المصرية أن عدد الحالات التي يشتبه بأنها مصابة
بالتسمم الغذائي في المدارس وصلت إلى ما يقارب 416 حالة، أي أن البلاغات قد
انخفضت خلال النصف الثاني من العام الدراسي في المدارس لتبلغ 8 بلاغات فقط.

حيث عملت الوزارة على متابعة الشروط الصحية المتوفرة في المدارس، من حيث سلامة
تخزين الطعام والتأكد من الشروط الصحية وأخذ عينات للتأكد من سلامتها وصلاحية
استخدامها.

##  ما هو التسمم الغذائي؟

يعرف التسمم الغذائي بأنه كل مرض في الجهاز الهضمي ناجم عن تناول الغذاء الملوث
بالجراثيم. حيث تظهر أعراض التسمم ما بين ساعة إلى 24 ساعة بعد الأكل، وتتلخص
أعراضه بـ:

1\. الام البطن.

2\. الإسهال.

3\. الغثيان والتقيؤ.

4\. ارتفاع درجة الحرارة.

##  كيف يتلوث الطعام؟

يمكن أن يتلوث الطعام في أي مرحلة من مراحل التحضير أو التخزين وحتى التقديم:

1\. عدم طهي الطعام جيدا.

2\. عدم تخزين الطعام في ظروق صحية صحيحة.

3\. إعداد الطعام وتقديمه من قبل أشخاص مرضى أو أيديهم ملوثى.

4\. تناول الطعام من قبل الأطفال وأيديهم ملوثة.

5\. عدم نظافة أماكن تناول الطعام في المدارس.

6\. انتهاء صلاحية الطعام.

##  الطعام المناسب لطفلك:

تقوم بعض الأمهات بتحضير طعام طفلها قبل توجهه إلى المدرسة بنفسها ليتناوله أثناء
تواجده هناك، بينما تلجأ أمهات أخريات إلى طعام المقاصف المدرسية. وفي كلتا
الحالاتين يجب مراعاة بعض الشروط الصحية،

وفي حديث مع أخصائية التغذية في ويب طب شروق المالكي، قالت: "هناك العديد من
الخطوات يجب اتباعها أثناء تحضير الطعام لضمان سلامته وصحة أطفالكم بالمقابل".
وأضافت المالكي: "هذه الخطوات تتمثل بـ:

1\. تأكدي من نظافة يديك والمكان المخصص لتحضير الطعام أثناء التحضير.

2\. تأكدي من صلاحية المواد الغذائية المستخدمة في الطعام ونظافتها.

3\. تأكدي من نظافة صندوق الطعام وزجاجة المياه الخاصة بطفلك يوميا.

4\. قومي بغسل الخضراوات والفواكه قبل بعثها مع طفلك.

5\. يفضل الابتعاد عن الأجبان والألبان كي لا تتلف بسبب الحرارة."

##  أما في المقاصف فتنصحكم المالكي ايضاً بـ:

1\. تغيير الزيت المستخدم لإعداد الطعام بشكل مستمر.

2\. الابتعاد عن السكريات البسيطة في المقصف.

3\. التغليف السليم والصحيح للطعام.

4\. التأكد من تاريخ انتهاء الأغذية بشكل مستمر.

5\. التأكد من نظافة المطبخ والمكان المجهز لاعداد الطعام.

6\. ارتداء القفازات والزي النظيف أثناء اعداد الطعام وتقديمه.

7\. تخزين الطعام في طريقة سليمة.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 7 أبريل 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 7 أبريل 2014

__شارك __غرد

