#  حمض 5- هيدروكسي أندول استيك

5 hydroxyindolacetic acid

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص حمض 5- هيدروكسي أندول استيك
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الاختبار، يتم فحص تركيز **حمض 5- هيدروكسي أندول استيك**
(5hydroxyindoleacetic acid) (5 – HIAA) في البول. هذا الحمض هو مستقلب
السيروتونين (serotonine). السيروتونين هو ناقل عصبي له أهمية مركزية. من جملة
الامور التي يقوم بها, في الأمعاء تقوم خلايا خاصة تدعى خلايا معوية أليفة الكروم
(Enterochromaffin cells) بافرازه, وبدوره يؤدي الى حركة الأمعاء.

في حالات نادرة يتم انتاج كميات كبيرة من مادة السيروتونين بواسطة ورم في الأمعاء
الدقيقة (سرطاوي-Carcinoid). هنالك أورام نادرة أخرى بوسعها أيضا ان تنتج كميات
كبيرة من السيروتونين.

## تحذيرات

### عام

لا ينطوي هذا الاختبار على أية مخاطر

### اثناء الحمل:

لا توجد مشاكل خاصة

### الرضاعة:

لا توجد مشاكل خاصة

### الأطفال والرضع

لا يتم إجراؤه عادةً

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصة

### السياقة:

لا توجد مشاكل خاصة

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

قد تؤثر العديد من الأدوية على تركيز حمض 5-هيدروكسي أندول استيك في البول لذلك
يجب مراجعة الطبيب بخصوص التوقف عن تناول الأدوية لمدة الدواء ثلاثة أيام قبل
إجراء الفحص.

الأدوية التي تزيد من تركيز الحمض في البول: ريزيربين (Reserpine),
والأمفيتامينات (Amphetamines).

الأدوية التي تقلل من تركيز الحمض في البول : إيميبرامين (Imipramine)، الهيبارين
(Heparin)، وفينوثيازينات (Phenothiazines)، بروميثازين (Promethazine), ميثيل
دوبا (Methyldopa) ومثبطات-(MAO) (MAO inhibitors).

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة:

9.4-31.4 ميكرومول/24 ساعة

### لدى النساء

النتائج السليمة:

9.4-31.4 ميكرومول/24 ساعة

### لدى الأطفال

النتائج السليمة:

9.4-31.4 ميكرومول/24 ساعة

## تحليل النتائج

مستوى مرتفع:

ورم السرطاوي (Carcinoid)

مستوى منخفض: لا يوجد مدلول طبي لذلك.

__شارك __غرد

