#  5 أنواع من المخدرات هي الأخطر في العالم

__شارك __غرد

نعم، هي أخطر من الهيروين، وأخطر من الكوكايين لأنها أقل ثمناً ويمكن تصنيعها في
المنزل. ما هي أنواع المخدرات الأكثر خطراً على الإنسان؟

أعلنت بعض الدول تشريع وقوننة بعض أنواع المخدرات مثل الحشيش والهيروين، لكن هل
هذه هي المخدرات الأكثر خطراً على صحة الإنسان ووعيه؟ كلا، تعرف على أكثرها خطراً
في المقال الاتي:

## 5\. الكريستال ميث

الميثويناين الكريستالي (Crystal meth) أحد أكثر أنواع المخدرات دماراً لصحة
الإنسان. بدأ استخدامه عام 1887 وانتشر بشكل كبير خلال الحرب العالمية الثانية،
كما يعقتد أن اليابانيين أعطوه لجنود الكاميكازي قبل مهماتهم الانتحارية. بعد
الحرب العالمية الثانية بدأ استخدامه كوصفة طبية للحميات وفقدان الوزن، ثم وقع
بين يدي العصابات المكسيكية لينتشر من هناك إلى بقية أنحاء العالم.

اثار الكريستال ميث مدمرة جداً للصحة؛ على المدى القصير، يتسبب بالأرق والقلق
الشديدين ثم يتسبب بذوبان للجلد والأسنان وفي النهاية يؤدي إلى تلف الدماغ
والأوعية الدموية.

## 4\. الفلاكا أو مخدرات الزومبي

مخدرات الفلاكا (Flakka) محفز كيميائي شبيه بالمواد المتواجدة في أملاح الحمام،
وبينما تم تسويقه في البداية كبديل قانوني لمخدرات النشوة (Ecstasy)، إلا أن
اثاره مختلفة جداً.

يمر مستخدم مخدرات الفلاكا بارتفاع في نبضات القلب، ويصبح مثار عاطفياً بشكل
كبير، وقد يتسبب بهلوسات شديدة. يؤدي هذا المخدر إلى اثار نفسية دائمة وضرر عقلي
دائم لأنه يعدل مسار السيالات العصبية بشكل لا يمكن عكسه. على المدى الطويل يؤدي
مخدر الفلاكا إلى نوبات تشنج وفقدان للسيطرة تقود بدورها إلى أن يتصرف الفرد
بعدوانية شديدة وبشكل يشبه الزومبي الذي نشاهده في أفلام الرعب.

## 3\. أملاح الحمام

نعم، أملاح الحمام التي نستخدمها للاسترخاء عند أخذ حمام ساخن، فعند معالجتها
منزليا ببعض المواد الكيميائية تتحول إلى مخدر كريستالي قد يبدو غير ضار وحميد
لكنه يؤدي إلى فقدان للوعي، وذهان وهذيان، نوبات فزع وسلوكيات عنيفة جداً ونزعات
للقتل وربما أكل لحوم البشر، كما أنه يرفع درجة حرارة الجسم بشكل سريع ويسارع
نبضات القلب إلى حد يؤدي للوفاة، وإن لم يقتل هذا المخدر الفرد بسبب مضاعفاته
الحيوية، فإنه قد يؤدي به للانتحار من فرط الشعور بعدم السيطرة وفقدان القدرة على
التحكم.

## 4\. الوونجا

مخدر الوونجا (Whoonga) يستخدم في الأصل كمضاد فايروسي لعلاج متلازمة نقص المناعة
المكتسبة (الإيدز)، وعند مزجه مع بعض مستحضرات الصابون وبعض السموم، يتحول إلى
مخدر قوي وقاتل. ينتشر هذا المخدر في جنوب أفريقيا بشكل كبير وذلك لانتشار مرض
الايدز هناك وسهولة الحصول على المكون الأساسي.

يؤدي هذا المخدر إلى الإدمان من الاستخدام الأول أو الثاني ويتسبب بمضاعفات صحية
خطرة كالنزيف الداخلي وقرحة المعدة وفشل أعضاء الجسم بشكل سريع ما يؤدي إلى
الموت.

## 5\. مخدر التمساح

مخدرات التمساح أو الكروكوديل (Krokodil) هو إدمان روسيا السري، ويعتقد ان أكثر
من مليون شخص في روسيا يدمنون على هذا المخدر.

من عوامل انتشار مخدر التمساح هو سعره الرخيص حيث يباع ب،20 دولاراً للغرام،
بينما يباع الهيرويين بـ60 دولاراً للغرام الواحد، لكنه يعتبر من أشد المخدرات
خطراً على صحة الإنسان والمجتمع لأن تصنيعه ممكن وسهل في المنزل، فهو مصنع من بعض
مسكنات الألم، اليود، بعض الغاز السائل (من ولاعات السجائر) وبعض مواد التنظيف،
وهذا المزيج سام جداً وكفيل بالتسبب بالإصابة بالغنغرينة وتعفن أعضاء الجسم
الداخلية.

من قبل نداء عوينة \- الاثنين ، 27 مارس 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 5 يوليو 2017

__شارك __غرد

