#  5 أخطاء ترتكبها عند اختيار حذاء رياضي جديد !

__شارك __غرد

الأحذية الرياضية هي من المعدات التي لا يمكن بدونها ممارسة الرياضة،ويجب أن يتم
اختيارها بعناية. ما هي أكبر خمسة أخطاء يرتكبها الرياضيين عند اختيار حذاء رياضي
جديد ، ولماذا هي خطيرة للغاية؟

ما هو الشيء الوحيد الذي لا يمكنكم التدرب من دونه؟ الاي بود ipod الخاص بكم؟
قنينة المياه المعدنية؟ حمالة الصدر الرياضية المريحة بشكل خاص؟ خطأ ! الشيء
الوحيد والأهم في كل نوع من أنواع الرياضة تقريبا -الجري ، المشي الهوائي، التنس،
كرة السلة - هو زوج الأحذية الرياضية المناسب. الحذاء الرياضي الجيد يمكن أن يكون
الأساس لنجاح التدريب أو تدميره، ولكن من السهل الخطأ في اختياره.

## **الخطأ رقم 1: اختيار حذاء رياضي مما تيسر!**

"إن أكبر خطأ يقوم به الناس هو عندما يبدئون بالركض، ممارسة التمارين الهوائية أو
ممارسة أي نوع اخر من الرياضة، هو ببساطة التوجه إلى الخزانة واخراج حذاء رياضي
قديم "، هذا ما صرحت الدكتورة تريسي روجرز، عالمة نفس رياضية والمتحدثة باسم
المجلس الأمريكي للأنشطة البدنية .

البحث في المواقع المشهورة لشراء الأحذية على الانترنت أعطى أكثر من 4,500 أزواج
مختلفة تحت الفئة "سنيكرز"، بما في ذلك أكثر من 1,000 احذية ركض، 199 أحذية كروس
ترينينج، 133 أزواج من أحذية كرة السلة، 110 أزواج مصممة لممارسي لعبة التنس
وأكثر من 1,500 تندرج تحت الفئة الغامضة "الأحذية الرياضية".للوهلة الاولى ،يبدو
انه يمكن ارتداء هذه الأحذية في المكتب وعند التدريب ، لكن هذا لن يكون هو الخيار
الصحيح!

## **الخطأ رقم 2: اختيار حذاء رياضي مناسب - للتدريب الغير مناسب!**

أولا، يجب اختيار نوع الحذاء المناسب لنوع التدريب الذي تنوون القيام به. ونعم،
هذا مهم. الأحذية المعدة للجري تختلف جدا عن الأحذية المعدة لكرة السلة أو للعبة
التنس، في عدة نواحي. الحذاء الغير مناسب يمكن أن يسبب خطرا على كف القدم، ويمكن
أن يؤدي إلى كسور بسبب الإجهاد، التهاب الأوتار والألم، حتى في المناطق البعيدة
مثل الركبتين أو الوركين.

لكل نوع من الأحذية خصائصه. في احذية الركض، على سبيل المثال، يوجد مواد لامتصاص
الصدمات في الكعب والجزء الأمامي من الحذاء، وهي ملائمة للأسطح المختلفة. في
أحذية المشي تكون النعل مسطحة أكثر. العداؤون يضغطون أكثر على مقدمة كف القدم،
لذلك يجب عليهم عند الجري اختيار حذاء ذات حشوة اضافية للجزء الأمامي من كف
القدم، بينما أحذية المشي يجب أن تحتوي على مطاط صلب لدعم الكعب. في أحذية المشي
من المهم وجود مواد ماصة للصدمات في الكعب وكف القدم وخلق حركة مستمرة لكف القدم.

في الأحذية الغير ملائمة للمشي فان الضربات المستمرة للكعب، قوس كف القدم
والأصابع على الأسطح الصلبة يمكن أن تؤدي إلى حدوث الإصابات. في احذية الركض يجب
أن يكون النعل لين ومرن، ويفضل مع وسائد هوائية، لأنه يجب عليها تخفيف وامتصاص
الصدمات.

## **الخطأ رقم 3: أن تركزوا على مظهر الحذاء الرياضي أكثر مما ينبغي !**

أحذيتكم الرياضية يجب أن تكون أحذية للتدريب، وليس أحذية ترتدونها في كل مكان.
زوج الأحذية الذي تتجولون به من مكان الى اخر يبلى بشكل أسرع بكثير من حالة
استخدامه للركض أو ممارسة النشاط البدني فقط. قوموا بشراء زوج من الأحذية التي
يتم تخصيصها للتجول في جميع أنحاء المدينة، خزنوا الأحذية الرياضية الجيدة في
الخزانة بمجرد الوصول الى المنزل بعد ممارسة رياضة الركض أو لعبة كرة السلة.

## **الخطأ رقم 4: أن تحبوا ارتداء نفس الحذاء الرياضي لفترة طويلة!**

خطأ اخر كبير يفعله الكثير من الناس عندما يشترون أحذية رياضية هو عدم استبدالها
في فترات متقاربة بما فيه الكفاية. الكثير من الناس يعتقدون أنه يجب تغير أحذيتهم
الرياضية فقط عندما يبدئ مظهرها يسوء، ولكن الأحذية تبدء بالتاكل مع ان مظهرها لا
يزال يبدو جيد. والسبب الذي لأجله قمنا بشراء الأحذية الرياضية منذ البداية
يختفي، ونبدأ نشعر بالام غريبة في الركبتين، الوركين والظهر.

يوصي معظم الخبراء لمن يمارس رياضة الركض باستبدال الأحذية كل 300-500 كم. إذا
كنتم لا تركضون كثيرا، أو أنكم لا تركضون عادة، فيجب استبدال الأحذية الرياضية
مرة واحدة في السنة على الأقل. وإذا كنتم تمارسون النشاط البدني على أساس عرضي،
فيمكنكم اطالة مدة استخدام الأحذية الرياضية بسنة، ولكن إذا كنتم تتدربون كل يوم،
فستة أشهر هو الحد الأقصى لاستخدام الأحذية الرياضية.

ينبغي أيضا إعادة فحص مقاس الحذاء كل عام، لأن حجم القدم لن يبقى نفسه. تميل
أقدامنا للكبر مع تقدمنا في العمر. تختلف أيضا مقاسات الأحذية بين شركة وأخرى،
لذلك لا يجب التقييد بمقاس واحد.

## **الخطأ رقم 5: أن تختاروا حذاء رياضي بأنفسكم ودون مساعدة !**

إلا إذا كنتم تمارسون نفس نوع الرياضة لفترة طويلة وتعرفون تماما ما الحذاء
الملائم لكم، انها فكرة سيئة الدخول الى متجر السلع الرياضية، تجريب عدد من أزواج
الأحذية الرياضية، والخروج مع ما هو في رأيكم الأفضل. بدلا من ذلك، اذهبوا إلى
متجر متخصص في مجال الأحذية الرياضية للحصول على رأي شخص خبير حول الحذاء الأنسب
والمقاس الصحيح.

الطاقم في مثل هذا المتجر سيقوم بفحص ملاءمة الحذاء لكف القدم بواسطة تاريخ
الأنشطة الرياضية التي تمارسونها والمعلومات حول الأحذية الرياضية الجيدة التي
استخدمتموها سابقا. يمكنكم أيضا جلب الأحذية الرياضية السابقة للبائع، حتى يستنتج
استنتاجات حول نمط التاكل، مما يسمح له بملائمة حذاء لكم التي تصحح نقاط الضعف
بواسطة نوع حذاء مختلف أو نعل مناسب. طاقم المتجر المتخصص يأخذ ثلاثة قياسات -
ليس واحد فقط – بواسطة مقياس كف القدم للرياضيين.

هم لا يفحصوا فقط طول القدم، وانما أيضا طول وعرض القوس. هذه الأرقام الثلاثة معا
ضرورية لتحديد ما هو مقاس حذائكم. في كل حذاء سيكون المقاس مختلف قليلا - مقاس 44
ليس هو نفسه في كل نوع من الأحذية - بحيث أنهم يبدأون بالمقاس المقدر ويواصلوا من
هناك. وانتبه الى انه قد يكون متجر الأحذية الرياضية الجيد لديه أيضا سياسات
استبدال صعبة ، ومن الأفضل أن تسألوا عن ذلك مسبقا. متاجر أخرى قد تسمح لكم
بإعادة الأحذية فقط إذا كنتم قد ارتديتموها في داخل المنزل، وليس في الخارج.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 20 يناير 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 22 فبراير 2015

__شارك __غرد

