#  5 انواع من الفواكه ستساعدك على نزول الوزن

__شارك __غرد

الفواكه عادة مصدر عالي للسكريات والسعرات الحرارية ولكن ان تم ضبطها ضمن نظام
غذائي صحي ومتوازن، واختيار الانواع الاعلى بمنسوب المياه والألياف منها، فان ذلك
سيساعدك على ضبط وزنك وخسارته، سنعرفك على مجموعة من اشهر هذه الفواكه:

تعرف الفواكه على انها مصدر للسكريات الطبيعية وبشكل خاص الفركتوز، وهي مصدر
للسعرات الحرارية ليس ببسيط، كما وأنها تعرف كمصدر للألياف الغذائية التي تساعد
على الاحساس بالشبع، لذا فان ادخالها في نظامك الغذائي يساهم بشكل كبير في زيادة
الوزن او نقصانه! اليك خمسة انواع من الفواكه التي قد تكون مميزة أكثر من غيرها
في مساعدتك على خسارة الوزن والسيطرة عليه.

### البطيخ

يعد البطيخ أحد الفواكه الصيفية المنخفضة بالسعرات الحرارية والسكريات والعالية
بالمقابل بالألياف ومنسوب المياه. لذا ان كنت تبحث عن طريقة لخفض سعراتك اليومية
خلال اليوم وزيادة احساسك بالشبع فالبطيخ سيكون خيار مثالي لذلك، اذ ان ثمرة
البطيخ تحوي أكثر من 90% من مكوناتها مياه، كل كوبين من البطيخ لا تحوي ما يزيد
عن 100 سعرة حرارية.

فاذا ما تناولتها من ضمن وجباتك الخفيفة وكأحد حصص الفواكه المسموحة لك يومياً
فانت بهذا ستقلل تلقائيا من تناول الوجبات الغذائية وستشعر بشبع أكثر.

المزيد حول فوائد البطيخ

### التوت

لطالما عرف التوت بكونه الغذاء الخارق، فهو مصدر غني بمضادات الأكسدة المهمة
لمناعة الجسم ووقايته من العديد من الأمراض مثل السرطانات، كما ويعد التوت أحد
الفواكه المنخفضة بالسعرات الحرارية والعالي بالالياف الغذائية التي تساعد على
الاحساس بالشبع، وبالتالي فانك عندما تتناول وجبة خفيفة من التوت فانك تمد جسمك
بوجبة عالية بالمياه والالياف والمغذيات وقليلة بالسعرات، كوب من التوت الأحمر
يحوي ما يقارب 64 سعر حراري و 8 غم ألياف. والالياف الغير قابلة للذوبان في التوت
تعطي شعور بالامتلاء أكثر من غيرها، وتحتاج الى فترة أطول ليتم هضمها. مما يعزز
من عملية فقدان الوزن كنتيجة لضبط الشهية والتقليل من السعرات الحرارية.

كما ويعتبرالتوت احد الفواكه المنخفضة بالمؤشر الجلايسيمي Glycemic index ( مؤشر
ارتفاع مستويات السكر في الدم)، ويذكر بان الأغذية المنخفضة بالمؤشر الجلايسيمي
تساعد على استقرار نسبة السكر في الدم، وتساهم في ادارة الوزن وسهولة السيطرة
عليه كما ذكر في "The Glycemic Load Counter".

### الجريب فروت

لطالما اشتهر الجريب فروت بكونه حارق طبيعي للدهون في الجسم! حبة متوسطة من
الجريب فروت تحوي ما يقارب 82 سعرة حرارية، و3 غم الياف، ونسبة المياه فيه تكاد
تصل الى 90% من مكوناته، وهذا ما قد يجعله مميزاً وذو دور مهم في نزول الوزن
والسيطرة عليه. ولقد بينت بعض الدراسات وجود مادة يحويها الجريب فروت تعرف باسم
Naringin والتي لها دور في السيطرة على مستويات السكر في الدم والذي بدوره يساهم
في خسارة الوزن والسيطرة عليه. كما وان منسوب الاليا فالعالي فيه يساهم في امتلاء
المعدة وخسارة الوزن بحسب تقرير نشرعام 2012 من قبل "Current Obesity Reports."

### الرمان

يعتبر الرمان مصدر عالي للعناصر الغذائية ومضادات الأكسدة المقوية لجسمك والمعززة
لمناعته. كما وانه أحد الأغذية التي أثبتت الأبحاث دورها في فقدان الوزن. وشرب
عصير الرمان يعد بديل صحي للمشروبات الغير الصحية العالية بالسكريات البسيطة.
وفقاً لموقع MedlinePlus ان عصير الرمان يستخدم في علاج السمنة وخسارة الوزن الا
اننا بحاجة الى المزيد من الادلة والدراسات لتأكد ذلك، ويرجح ذلك الى كونه غني
بمادة البوليفينول التي قد تكون مسؤولة عن تعزيز عملية نزول الوزن كما ذكر في
مجلة "Nutrition" عام 2012.

اقرا حول: فوائد الرمان

### التفاح

لطالما اعتبرت التفاحة الخضراء شعار للتعبير عن الحياة السليمة والنظام التغذوي
الصحي، وهذا بالطبع لم يات من عدم! فالتفاح احد الفواكه المميزة جداً والغنية
بمحتواها من العناصر الغذائية والألياف المفيدة جداً، فتفاحة متوسطة الحجم تحوي
ما يقارب 95 سعر حراري، و 4.5 غم الياف، كما ولها دور فعال في نزول الوزن فقد
أظهرت الدراسات أن تناول ثلاث تفاحات يومياً يساهم في نزول الوزن، ففي دراسة نشرت
في مجلة "Nutrition" عام 2003 اتضح أن تناول تفاحة ثلاث مرات يومياً على مدى 12
أسبوع يساعد في خسارة ما يقارب 2.7 باوند، وهذا قد يعود الى كمية الالياف العالية
التي يحويها التفاح.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 7 أغسطس 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 30 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

