#  5 اكلات شتوية خفيفة يمكن تحويلها الى اكلات رجيم !

__شارك __غرد

في فصل الشتاء يعاني العديد من الاشخاص من زيادة الوزن ، نتيجة لقلة الحركة و
تناولهم أنواع وكميات خاطئة من الطعام ، وسنستعرض لكم في هذا المقال اكلات رجيم
شتوية ، قد تكون تقليدية ومعروفة الا انه يمكن استغلالها في موضوع نزول الوزن :

عادة ما يرتبط فصل الشتاء بزيادة الوزن الناتج عن قلة الحركة ، وكثرة تناول
الاغذية الغنية بالطاقة والنشويات عند اغلب الاشخاص، ومن هنا يبدأ البحث عن اكلات
رجيم صحية لذيذة وأقل سلبيات ، وهذا موجود بالفعل ويمكن تحقيقه ! حيث يمكننا
الحفاظ على خياراتنا اللذيذة والدافئة في فصل الشتاء ولكن بسعرات حرارية أقل
ومحتويات تغذوية أعلى ، اليكم فيما يلي خمس اكلات رجيم مشهورة بفصل الشتاء ولكن
بطرق صحية، وبسعرات حرارية قليلة :

## **1- السحلب :**

قد يكون السحلب في مقدمة الاغذية المتناولة في فصل الشتاء ، فهو وجبة لذيذة دافئة
وغنية بالعناصر الغذائية ، حيث يحتوي السحلب على كمية عالية من البروتين
والكالسيوم. ولكن السؤال هو كيف يمكن تحويل السحلب المعروف بغناه بالسكر والسعرات
الحرارية الى وجبة تندرج ضمن اكلات رجيم شتوية ملائمة لك ، يمكن ذلك عن طريق
استخدام الحليب منزوع الدسم لتقليل كمية الدهون والكولسترول ، واضافة كمية قليلة
من السكر او استخدام محلي اصطناعي كبديل لتقليل كمية السكر ، ويفضل لمن يرغبون
بالمحافظة على وزنهم أو التخلص من الوزن الزائد أن يأخذوا بعين الاعتبار كون
تناول هكذا وجبة سيكون بديل لوجبة عالية السعرات خلال اليوم.

## **2- شوربة العدس**

شوربة العدس تعتبر من أفضل وأغنى أنواع الشوربات للجسم بشكل عام وللرجيم بشكل خاص
، و ذلك يعود الى غناها بالعناصر الغذائية المختلفة من فيتامينات ومعادن وأشهرها
الحديد ، ولذلك اشتهر عن العدس بكونه "غذاء الفقراء" بالاضافة الى محتواه من
الكربوهيدرات المعقدة والالياف والبروتينات والكالسيوم والفوسفور والمغنيسيوم
وحمض الفوليك.

وتعد شوربة العدس الخيار الافضل خاصة في فصل الشتاء لاحتوائها على نسبة عالية من
الكربوهيدرات التي تمد الجسم بالدفىء والطاقة اللازمة . وبالامكان اضافة الخضار
اليها لزيادة الفائدة والالياف الغذائية فيها.

وتندرج شوربة العدس ضمن اكلات الرجيم نتيجة لغناها بالبروتين والالياف الغذائية
التي تساعد على زيادة الاحساس بالشبع ، مما قد يكون له دور كبير في عملية تخفيف
الوزن والرجيم اذا ما تم تناول كوب منها ما قبل الوجبة الرئيسية وبالتالي التقليل
من كمية الماكولات اللاحقة .

كوب واحد من العدس المطبوخ يحتوي على ما يقارب 230 سعرة حرارية، قد لا تعتبر هذه
النسبة عالية، بمقابل ان هذا الكوب غني جدا بالالياف والبروتينات التي تعزز حالة
الشبع وتاخر الجوع وتكبح الشهية، ومن هذا المنطلق يشجع اخصائيو التغذية على ادخال
العدس في الرجيمات والحميات المختلفة.

## **3- عصيدة الشوفان :**

يعد الشوفان من الحبوب الكاملة ويعتبر ضمن حصص الكربوهيدرات والحصة الواحدة منه
تعطي ما يقارب 80 سعرة حرارية و 15غرام كربوهيدرات، ويندرج تحت قائمة
الكربوهيدرات المعقدة لكونه عالي بالالياف الغذائية ، وتعمل هذه الالياف على
زيادة الاحساس بالشبع وامتلاء المعدة. كما وان احتواء الشوفان على مضاد للاكسدة
قوي وشهير والمعروف باسم "Avenanthramides" يعزز من مناعة الجسم وصحة القلب
والشرايين.

بصفة الشوفان مصدر للبروتين واحتواء الوصفة على البروتين الحيواني ايضا فهذا
سيدعم موضوع زيادة الاحساس بالشبع لوقت طويل وبالتالي تقليل كمية الطعام المتناول
لاحقا ومن هذا المنطلق تلعب هذه الوصفة دورا كبيرا في مسألة نقصان الوزن والحفاظ
عليه.

لعصائد الشوفان ثلاثة ميزات تجعلها مثالية كوسيلة مساعدة في معالجة السمنة
والحمية الغذائية ، فهي تحتوي على الحبوب الكاملة ، وتحتوي على الكثير من الماء
بالاضافة الى كونها وجبة دافئة يتم تناولها ساخنة. وعندما يكون الغذاء ساخنا
نحتاج وقتا اطول لاكله ومحتواه من السوائل والالياف سيساعد على الشعور بالامتلاء
والشبع. وننصحكم بعدم شراء عصائد الشوفان الجاهزة والمحلاة، بل اشتروا حبوب
الشوفان وحضروا بانفسكم العصيدة مع الماء، او القليل من حليب اللوز او الصويا.
يمكنكم اختيار كيفية تحليتها، ويفضل اضافة القرفة للعصيدة التي تعطي نكهة رائعة
والمعروف بانها تساعد ايضا في الحفاظ على الوزن.

## **4 - ارز بالحليب :**

يعتبر طبق الارز بالحليب طبق متوازن وشامل لكافة العناصر الغذائية الاساسية ، وهو
وجبة خفيفة صحية ومشهورة ومناسبة للكبار والصغار وغنية بالقيم الغذائية. الا أنه
قد يحتوي على نسبة سعرات حرارية ودهون وكولسترول نوعا ما عالية اذا ما لم يتم
تحضيره بالشكل الصحي .ويمكن تقليل نسبة السعرات والدهون فيه باستخدام الحليب
منزوع الدسم والاستغناء عن اضافة السكر، او استبداله بمحلي صناعي، مع الاهتمام
بالحصة اليومية المتناولة منه.

## **5- بانكيك الحنطة السوداء:**

من المعروف ان البانكيك العادي والمتعارف عليه وجبة عالية بالطاقة والسعرات
الحرارية ، أما عن بانكيك الحنطة السوداء فهو قد يكون مختلف نتيجة لمحتواه العالي
من الالياف ، ولكن بالتأكيد لازال عليك الانتباه لحصصك المتناولة من هذا الطبق
حتى لا يزيد وزنك ،وانتبه الى عدم اضافة السكر والزبدة، وقد يمكنك الاعتماد على
المحلي الصناعي أو القليل من العسل بما لا يتجاوز المسموح لك، فهو عالي نسبيا
بالكربوهيدرات والسعرات الحرارية، ومن الممكن ان يكون بانكيك الحنطة السوداء مثال
رائع لوجبة خفيفة صحية بين الوجبات الاساسية ضمن برنامج غذائك اليومي.أو من
الممكن الاستمتاع بهذه الوجبة كوجبة بديلة عن الحلويات .

بالاضافة الى هذه الاطعمة الشتوية بالتاكيد قد تتواجد بعض المشروبات المميزة
والقليلة بمحتواها من السعرات الحرارية والغنية بالقيم الغذائية من فيتامينات
ومعادن ومضادات أكسدة مختلفة ومن أمثلتها : الكاكاو والزنجبيل والقرفة والشاي
واليانسون. فهي مشروبات لا تحوي سعرات حرارية عالية الا اذا ما تم اضافة السكر
اليها ، وهي عادة ما تساعد في نزول الوزن عن طريق امتلاء المعدة وزيادة الاحساس
بالشبع ، وبعضها له دور في تشجيع عمليات الايض وحرق الدهون في الجسم كما في
القرفة والزنجبيل والشاي الاخضر ، وبالطبع ستمد جسمك بالدفء والحرارة ، و بمضادات
الاكسدة المهمة جدا لتقوية مناعتك.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 12 يناير 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 1 فبراير 2015

__شارك __غرد

