#  5 اشهر دون دورة بعد التوقف عن حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

توقفت عن أخذ حبوب منع الحمل في شهر مارس (بعد أن أخذت حبوب منع الحمل لمدة 10
سنوات متتالية دون انقطاع)، كانت اخر دورة شهرية في أواخر أبريل. منذ ذالك الحين
لم أتلقى الدورة، أرسلتني الطبيبة لإجراء فحص الموجات فوق الصوتية المهبلي وهذه
هي النتائج: سيرالفحص: الرحم: الطول 61 مم، السمك 32 مم، العرض 38 مم، ملاحظات:
وضعية أمامية. سمك بطانة الرحم 5.8 مم. ملاحظات:. طبيعي. المبيضين: الأيمن: 20 36
X مم. ملاحظات: في داخلة جريبات صغيرة كثيرة. الأيسر: 37 X 16 مم. ملاحظات: في
داخلة جريب بقطر 13 مم + جريبات صغيرة كثيرة. دوغلاس: من دون سائل حر. أود أن
أعرف: 1\. لماذا لم أتلقى الدورة منذ ثلاثة أشهر؟ 2\. ماذا تعني نتائج فحص
الموجات فوق الصوتية؟ 3\. ماذا علي أن أفعل لمتابعة العلاج من أجل أن أكون قادرة
على الحمل؟

الجواب

عند وقف أخذ حبوب منع الحمل، فان النظام الهرموني المسؤول عن التبويض يجب ان يعود
لنشاطة. عودة النشاط ليست دائما فورية. ولكن بما انه قد مرت خمسة أشهر، فهناك
مكان للفحص.  
  
فحص الموجات فوق الصوتية عندك طبيعي، والجريب المتطور في المبيض الايسر يشير إلى
حدوث التبويض، لذلك سيحدث الحيض هذا الشهر.

__شارك __غرد

