#  5 طرق تساعدك في التغلب على الخوف من المرتفعات

__شارك __غرد

إن كنت تعاني من الخوف من المرتفعات فأنت بحاجة حقاً لقراءة هذا المقال ومعرفة
الطرق التي من شأنها أن تساعدك في التغلب على خوفك!

بالتأكيد أنك سمعت من قبل عن الخوف من المرتفعات، أو قد تكون أنت تعاني من هذا
الخوف أصلاً، فهو نوع من انواع الخوف الأكثر شيوعاً حول العالم ويظهر جلياً في
حال التواجد في مكان مرتفع! ولكن هل تعرف طرق التغلب على هذا النوع من الخوف؟

بداية يجب علينا أن نعرف أن الإصابة بالخوف من المرتفعات Acrophobia تعني الخوف
من السقوط من المكان المرتفع أو حتى الوفاة بسببها، وعادة ما يصاب الإنسان بهذا
النوع من الخوف إثر تسلقه لأحد الجبال أو تواجده في مكان مرتفع أو حتى عند
الطيران، وتتمثل أعراض الخوف من المرتفعات في:

  * الإرتعاش
  * هبات من الحرارة
  * ضيق في التنفس
  * تسارع في نبضات القلب
  * شد عضلي.

أما في حال تفاقم الاعراض والخوف من المرتفعات قد تلاحظ أن جسمك لا يعمل كالمعتاد
بل قد يتوقف أيضاً عن الحراك.

## طرق تساعدك في التخلص من الخوف من المرتفعات

من الصعاب عادة علاج الخوف من المرتفعات والتغلب عليه، ولكن قد تساعدك الخطوات
التالية في التقليل من ذلك قدر المستطاع:

  * تعلم طرق تساعدك في الاسترخاء: عندما تنتابك مشاعر الخوف من المرتفعات تبدأ الأعراض سابقة الذكر بالظهور، ولكن قيامك بتطبيق بعض طرق الإسترخاء سيساعدك في التحلي بالثقة اللازمة والتخلص من مشاعر الخوف وتهدئتها.

هناك عدة طرق بإمكانك تطبيقها هنا، مثل التأمل والتنفس بعمق واسترخاء العضلات،
والتدريب المنتظم على طرق الاسترخاء هذه من شأنه أن يحسن من أعراض الإصابة بالخوف
من المرتفعات بالإضافة إلى التخفيف من التوتر.

بإمكانك تطبيق الطريقة التالية:

  1. قف أو اجلس مع بقاء الظهر منتصباً
  2. ضع يداً على صدرك وأخرى على المعدة
  3. خذ نفساً عميقاً من خلال الأنف لمدة 3 أو 4 ثواني
  4. احبس نفسك لحوالي 7 ثواني تقريبا
  5. اخرج النفس من خلال الم لمدة ثماني ثواني
  6. قم بإعادة الخطوات السابقة وتوقف عندما تشعر بتحسن.

  * عرض نفسك لمخاوفك: إذ ينصح علماء النفس الأشخاص الذين يعانون من الخوف من المرتفعات بضرورة مواجهة هذا الخوف عن طريق تخيل وجودك في مكان مرتفع وكل التفاصيل الدقيقة من حولك في هذا المكان مع الإستمرار بالتنفس العميق. وقد يساعدك حقاً مشاهدة صور وفيديوهات لأشخاص يقومون بتسلق أماكن مرتفعة وعالية.
  * انسى الماضي: عادة ما يكون الخوف من المرتفعات مرتبط في حادثة أصابتك في الماضي، لذا نسيان الماضي من شأنه ان يساعدك على التغلب على هذا الخوف. وتعد الطريقة المثلى للتغلب على الماضي بمواجهتها وإعادة تكرارها مرة أخرى بشجاعة.
  * تحدى الأفكار السلبية: من أهم الأفكار السلبية التي تجتاحك نتيجة الخوف من المرتفعات هو الموت، ولكن تحدي هذه الفكرة سيساهم في التغلب على مشاعر الخوف هذه عن طريق ممارسة طرق التهدئة، فالخوف مرتبط في فقدان السيطرة على جسمك وحتى عقلك، ومن هنا تنبع أهمية تهدئة نفسك والتفكير بالأفكار الإيجابية.
  * تجنب شرب الكافيين: قد تكون هذه النصيحة غريبة، ولكنها فعالة، فالكافيين يعد من أكثر العوامل التي تساهم في تفاقم مشكلة الخوف من المرتفعات، بالتالي تحديد كمية الكافيين المتناولة من شأنها أن تقلل من أعراض الخوف وزيادة شعورك بالراحة. (تعرف على أضرار الكافيين وفوائدها)

الخوف من المرتفعات أمر شائع، ولكن معرفة طرق التحكم به والسيطرة عليه سيساعدك
حقاً في مواجهة خوفك والتمتع بالمناظر الجميلة من الأماكن المرتفعة!

من قبل رزان نجار \- الثلاثاء ، 3 يناير 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 4 يناير 2017

__شارك __غرد

