#  5 نصائح لتجنب الإصابة بالجفاف خلال رمضان

__شارك __غرد

يزداد خطر إصابة الصائم بالجفاف عندما يوافق حلول شهر رمضان المبارك فصل الصيف
الذي يشتد فيه الحر، مما يعرّض الصائم للتعب والاعياء.

إن أكثر فئات المجتمع عرضة للجفاف هم الأطفال، المسنين والأشخاص المصابون
بالأمراض المزمنة مثل السكري وأمراض الكلى والأشخاص الذين يبذلون مجهوداً جسدياً،
خصوصا إذا كانوا يتعرضون لأشعة الشمس أثناء قيامهم بهذه النشاطات الجسمانية.

من عوامل الخطر الإضافية للجفاف هي الأمراض التي تكون مصحوبةً بأعراض كالإسهال،
التقيؤ، إرتفاع درجة حرارة الجسم، أو زيادة في التبول.

تنعكس أعراض الجفاف الحادة على الصائم بشعوره في:

  * جفاف شديد في الفم والجلد وتجعده
  * الخمول وعدم التركيز
  * ضعف عام
  * إفراط في النوم
  * قلة إدرار البول
  * الإمساك
  * إضطرابات في نظم ومعدل نبضات القلب.

إذا كنت تعاني من هذه الأعراض أو كنت تشك بأنك مصاب بالجفاف، عليك أن تتناول
كوباً من الماء على الفور وأن تتوجه لمراجعة الطبيب المعالج. فيما يلي نصائح
وإرشادات من أجل تفادي الإصابة بالجفاف في شهر رمضان.

## 1\. المواظبة على شرب السوائل

عليك أن تحرص على شرب 8-10 كؤوس من الماء، خلال الفترة بين وجبة الإفطار ووجبة
السحور.

مع العلم بأن الجسم يقوم بامتصاص الماء البارد بشكل أسرع من الماء الذي يكون
بدرجة حرارة الغرفة.

إضافة إلى ذلك، يعتبر الحساء مصدراً غنيا بالماء، لذلك يوصى بتناول الحساء يومياً
طيلة أيام الشهر الفضيل.

من جهة أخرى، تحتوي الخضروات والفواكه (كالبطيخ، البندورة، الخيار، العنب وغيرها)
على كميات كبيرة من الماء، مما يقلل من الإحساس بالعطش.

## 2\. الحد من إستخدام التوابل والبهارات والملح

هنالك العديد من الأطعمة من المفضل تجنبها كونها تحتوي على نسبة عالية جداً من
التوابل والبهارات وخصوصاً في وجبة الافطار لأنها تزيد من احتياجات الجسم للماء.

إضافة إلى ذلك، فإن استهلاك الملح يزيد من الشعور بالعطش، فينصح بتقليل الملح في
السلطات وفي الطهي.  
بشكل عام، ننصحكم باضافة الملح للوجبة المطبوخة فقط بعد ان تبرد قليلا في الطبق
وليس اثناء عملية الطهي، لان الملح يذوب بسرعة عند ارتفاع درجة حرارة الطعام.

عامة، من المفضل دائما اضافة الملح بعد تبريد الطعام بقليل، لاننا بهذا نحصل على
نفس درجة الملوحة في الطعام بالمقارنة مع اضافة كمية اكبر من الملح عندما تكون
الوجبة اكثر سخونة.

## 3\. حاولوا الحد من إستهلاك الحلويات

اثبتت الابحاث إلى أن إستهلاك الحلويات يؤدي إلى زيادة الشعور بالعطش نظراً لكمية
السكريات العالية التي تحتويها.

ينصح بالإستعاضة عن الحلويات بالفواكه التي تزود الجسم بالماء وتزيد من الشعور
بالارتواء.

## 4\. تجنبوا الكافيين والنيكوتين

معروف ان الكافيين هو من المواد المدرة للبول، أي أنه يزيد معدل التبول والشعور
بالعطش. لذلك ينصح بتجنب تناول المشروبات التي تحتوي على الكافيين خلال شهر
رمضان، بما في ذلك مشروبات الطاقة، المشروبات الغازية، الشاي والقهوة.

كما وينبغي الإمتناع عن التدخين لأنه يؤدي الى جفاف الفم والشعور بالعطش بشكل
متواصل.  

## 5\. تجنبوا التعرض للشمس أو ممارسة النشاط الرياضي خلال ساعات النهار

نظراً لدرجات الحرارة العالية والتعرض المباشر لأشعة الشمس، يكون الجسم معرضا
أكثر للجفاف والحاجة لكميات كبيرة من الماء ويزيد من الشعور بالعطش. إن أفضل
توقيت لممارسة النشاط الجسدي خلال فترة الصيام هو بعد وجبة الافطار بقليل، أي بعد
أن يتم تزويد الجسم بالطعام والشراب الذي يستمد منه الطاقة، وحيث تتوفر الإمكانية
لتعويض السوائل التي تفقدها أثناء النشاط الرياضي.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 31 يوليو 2012  
آخر تعديل - الخميس ، 11 مايو 2017

__شارك __غرد

