#  5 نصائح لتخفيف الوزن بنجاح

__شارك __غرد

يندفع الكثير من الناس باتجاه اتباع أي حِمْية جديدة دون التفكير المسبق بها،
وعندها تأتي خيبة الأمل سريعًا. نورد لكم نصائح لتخفيف الوزن، تضمن لكم نجاح على
المدى الطويل

إذا كان الدافع هو الشرارة التي تشعل فتيل الرغبة بإنقاص الوزن، فإن التخطيط
السليم هو الوقود الذي يحافظ على هذه الشعلة وقادة. يندفع الكثير من الناس باتجاه
اتباع أي حمية جديدة دون التفكير المسبق بها، وعندها تأتي خيبة الأمل سريعًا.  
نورد في ما يلي **نصائح لتخفيف الوزن** التي تساعدكم على النجاح، وفقًا لرأي معظم
الخبراء في هذا المجال:

**1\. الدافع الداخلي والدافع الخارجي**  
سجلوا الأسباب التي تجعلكم ترغبون بإنقاص وزنكم.  
الدافع الداخلي: مثل، أن تصبح صحتك أفضل، أو الرغبة بتغيير شعوركم العام نحو
الأفضل. يؤدي هذان الدافعان بالعادة للنجاح على المدى الطويل.  
الدافع الخارجي: مثل لبس ملابس جديدة، ربما يكون قويًا، ولكنه لا يضمن
الاستمرارية والمثابرة.

  
**2\. الدعم**  
بإمكانك القيام بهذا لوحدك، لكن الدعم يجعل الأمر أسهل، ويجعل الجهد أكثر متعة.
لا حاجة إلى نشر الأمر في وسائل الإعلام، لكن مشاركة أبناء الأسرة أو الأصدقاء
المقربين في تخطيطك، سيعطيك الكثير من الدعم والتشجيع.

  
**3\. تغييرات تدريجية**  
تختفي التغييرات السريعة عادة بشكل سريع. بالمقابل، فإن التغييرات التدريجية تبقى
معكم إلى الأبد. ضعوا قائمة بالأهداف الطويلة الأجل، مثل الوزن المطلوب، الشعور
بالطاقة الزائدة، أو السيطرة على حياتكم. قسموا الهدف لأهداف ثانوية، على سبيل
المثال: خلال العام المقبل أريد إنقاص وزني بـ x كغم. قسموا هذا الهدف لأجزاء
أصغر، أي على مستوى الأشهر أو الأسابيع، ثم فكروا في كيفية تحقيق ذلك عن طريق
تقليل استهلاك السعرات الحرارية وزيادة النشاط البدني. لا تبدؤوا فورًا بحمية
قاتلة، ولا تخرجوا من القائمة كل الأطعمة الغنية بالسعرات الحرارية دفعة واحدة.
قوموا بهذا بالتدريج. وكذلك الأمر بالنسبة للنشاط البدني.

  
**4\. النشاط البدني المنتظم**  
يحرق النشاط البدني السعرات الحرارية ويحسن الشعور. اتخذوا لكم عادة - بممارسة
النشاط الرياضي كل يوم. حتى في الأيام التي لا يكون لديكم فيها الوقت الكافي،
بإمكانكم أن تجدوا بعض الوقت للقيام ببعض الأنشطة، مثل المشي بدلاً من قيادة
السيارة، أو التمارين التي يمكنكم القيام بها أثناء العمل، تحريك القدمين على
أنغام الموسيقى، صعود الدرج بدلاً من المصعد، وهكذا.

اقرؤوا من برنامج كلية هارفارد للطب لتخفيف الوزن ومحاربة السمنة (اضغطوا هنا)  

  
**5\. تناولوا وجبات أصغر، على فترات أطول**  
يحد تناول الوجبات الصغيرة من الشعور الرهيب بالجوع، الذي يؤدي للأكل بشراهة
وبصوره غير خاضعة للرقابة. هذه أيضًا وسيلة جيدة لإدخال الخضار والفواكه إلى نظام
غذائكم اليومي. تناولوا وجبات تحتوي على ما بين 100 - 150 سعرة حرارية. يمكنكم أن
تأكلوا كلما أحسستم بالجوع. اشربوا كوبًا من الماء قبل تناول الطعام، فهذا الأمر،
يزودكم بالسوائل ويقلل من الشعور بالجوع، دون زيادة كمية السعرات الحرارية.

هذه نصائح لتخفيف الوزن، تضمن لكم النجاح على المدى البعيد.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 30 ديسمبر 2012  
آخر تعديل - الأحد ، 3 أبريل 2016

__شارك __غرد

