#  5 نصائح للحفاظ على فروة الراس

__شارك __غرد

قشرة الرأس، الشعر الجاف، الهش، أو الدهني، ليست وضعا مرغوبا به، ويشير الى حالة
صحية سيئة. بالتالي نقدم لكم 5 نصائح هامة للحفاظ على فروة الراس سليمة وصحية.

يكفي أن تلقوا نظرة على قميص زميلكم في العمل لتكتشفوا مشكلة القشرة التي يعاني
منها، إلا أن جذر المشكلة هو ليس في جذور الشعر فقط، وانما في فروة الراس – والتي
كما التربة الجيدة للنبات، تشكل بمثابة المكان الذي ينمو فيه الشعر بشكل سليم.

**فروة الراس** المتضررة يمكن أن تكون جافة وتسبب الحكة أو أن تكون دهنية مع وجود للقشرة. وفي الحالات الشديدة، قد يطور الشخص القروح في فروة الرأس أو يعاني من تساقط الشعر الحاد. بالتالي هناك عوامل كثيرة تؤثر على صحة فروة الرأس ومن بينها: التغذية، تغير مستوى الهرمونات في الجسم، منتجات العناية بالشعر، صبغ الشعر واستخدام معدات لتجفيف الشعر وبالطبع - العوامل البيئية. 

## إذا كيف نستطيع أن نحافظ على فروة الراس لكي تشكل الوسط الأفضل لنمو الشعر
الصحي والجميل؟ اليكم خمس نصائح هامة:

### 1\. تجنبوا حرق الشعر بأشعة الشمس

أشعة الـ UVB الموجودة في أشعة الشمس ضرورية لجسمنا لكي تتمكن الخلايا من إنتاج
فيتامين D، ولكن التعرض المفرط قد يسبب الإصابة بالحروق أو حتى يرفع خطر الإصابة
بسرطان الجلد في السنوات التالية.

لكن ماذا عن الشعر؟ تعرض الشعر المفرط لأشعة الشمس قد يؤدي إلى تضرره بحيث يصبح
جافاً وهشاً. الأشخاص ذوي الشعر الخفيف أو المصابين بالصلع، هم أكثر عرضة للإصابة
بضرر لا يمكن إصلاحه في فروة الراس وذلك بسبب التعرض لأشعة الشمس. ولمنع أضرار
أشعة الشمس على فروة الرأس، يجب ارتداء القبعة، كما يمكن أيضا محاولة استخدام
منتجات العناية بالشعر التي تحتوي على مواد واقية من أشعة الشمس، ولكن من المهم
الحفاظ على تغطية الشعر بواسطة المنتج بشكل موحد لكي يبقى كل الشعر محمي من أشعة
الشمس.

## 2\. حذار من صبغ الشعر وتنعيمه

لا يهم ما اللون الذي تختارونه لتغطية الشيب المتمرد، سواء كان البني، الأحمر أو
الأشقر، أو إذا قررتم تنعيم شعركم المجعد، فمن المرجح أنكم سوف تضطرون إلى
استخدام المواد الكيميائية التي يمكن أن تحرق فروة الرأس أو في الحالات الأكثر
حدة تتسبب بالإصابة بحساسية شديدة. لذلك يوصى بشدة صبغ أو تنعيم الشعر من قبل
خبير في هذا المجال. إما إذا اخترتم استخدام صبغات الشعر أو منتجات تنعيم الشعر
المنزلية، فيجب دائما تتبع الإرشادات. عند استخدام صبغات الشعر يجب اجراء اختبار
على الجلد في منطقة الكوع أو خلف الأذن، وذلك للتأكد من عدم وجود حساسية للصبغة –
يتم دهن القليل من الصبغة على الجلد والانتظار لمدة يومين. إذا ظهر الطفح الجلدي،
فلا يجب استخدام هذا المنتج على الشعر. كما انه لا يجب خلط نوعين من صبغة الشعر
لأن ذلك يمكن أن يضر بالشعر وفروة الرأس على حد سواء.

اليوم يمكن أن نجد أصباغ شعر عضوية لا تحتوي على الأمونيا وأصباغ الشعر النباتية
المصنوعة من المستخلصات النباتية المختلفة مثل: الميرمية، الجوز، البابونج،
الزعفران، القطيفة وغير ذلك. وجدير بالذكر أنه على الرغم من أن أصباغ الشعر
العضوية لينة أكثر على فروة الرأس، فإنها لا تزال تحتوي على مواد كيميائية، انما
بجرعات أقل من الغير عضوية. هناك أيضا أصباغ عضوية من الخضروات وهي طبيعية تماما،
ولكن لأنها لا تغطي سوى الطبقة الخارجية من الشعر، فالنتيجة ليست متوقعة وغير
ثابتة.

### 3\. عالجوا شعركم

شبكة الإنترنت مليئة بوصفات للشعر وعلاج فروة الرأس والتي تستخدم كل ما هو جيد من
الثلاجة المنزلية. إلا أنها غالبا ما تكون غير مفيدة، وكذلك غير ضارة للشعر. كما
وقد تؤدي التغذية الغير سليمة، أخذ الأدوية، التغيرات الهرمونية أو تضرر الشعر
بسبب المنتجات الكيميائية الى ترقق الشعر، القشرة أو غيرها من الحالات المزعجة
لفروة الرأس. في مثل هذه الحالات الغير مرضية، يفضل التفكير في معالجة فروة
الرأس. علاج النيئوكسين، على سبيل المثال، ينشط بصيلات الشعر ويشجع النمو. الزيت
المغربي يقوي الشعر ويعيد له البريق وهناك أيضا علاجات لفروة الرأس الجافة.

### 4\. تدليك فروة الرأس

يلاحظ كل من يغسل شعره في صالون التجميل الشعور الجيد الناجم عن تدليك فروة الراس
عند الغسل. ومع ذلك، يتضح أن هناك طريقة لتدليك فروة الراس، وأصلها من الهند، من
شريعة الأيورفيدا، التي تركز على منع المشاكل قبل أن تحدث. تدليك فروة الرأس مهدئ
جدا ويعمل كمحفز للدورة الدموية والتصريف اللمفاوي في الرأس، وكلاهما يشجعان نمو
بصيلات الشعر في فروة الراس. لذلك عندما يكون لديكم الوقت، قوموا بتدليك فروة
الرأس باستخدام أطراف الأصابع وبشكل دوائر صغيرة. يفضل أيضا الاستثمار وشراء
فرشاة تدليك خاصة لفروة الرأس والتي يمكن استخدامها أثناء غسل الشعر وكذلك للشعر
الجاف.

### 5\. موازنة التغذية

سوء التغذية، النقص في الفيتامينات والمعادن، يتسبب بأن تفقد بصيلات الشعر
حيويتها. بالتالي يعتبر الشعر السليم علامة على الصحة الجيدة. أما اذا كان شعركم
غير حيوي، ممل، هش أو ضعيف للغاية، فيجب اجراء تغييرات غذائية من شأنها تحسين
الصحة العامة وصحة الشعر. فبصيلات الشعر هي المسؤولة عن صحة الشعر، وهي بحاجة
لنظام غذائي غني بالبروتينات، والكربوهيدرات المعقدة، والأحماض الدهنية
والفيتامينات الضرورية، كما أن الأطعمة الغنية بالأوميغا 3 مثل: سمك السلمون أو
بذور الشيا والكتان مهمة جدا للشعر. لذلك احرصوا على تناول البروكلي، الأفوكادو،
البيض، الموز، الجوز البرازيلي (بقدر معين)، وبالطبع الكثير من الخضراوات
والفواكه واللحوم الخالية من الدهن ومنتجات الألبان.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 30 مارس 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 30 مارس 2015

__شارك __غرد

