#  5 نصائح تحميك من أمراض اللثة

__شارك __غرد

لا شك أن التهابات اللثة وأمراضها مشكلة مستعصية قد تواجه الكثيرين من الناس، لكن
حلها ممكن ببساطة وسهولة، إليك أهم النصائح حول الموضوع.

الإصابة بأمراض اللثة يعد أمراً مؤلماً وشاقاًـ ولكن اتباع النصائح التالية يساعد
في حمايتك منها بشكل كبير.

## 1\. الابتعاد عن التدخين بكل أنواعه

منتجات التبغ مثل السجائر والشيشة من أحد مسببات أمراض اللثة الأكثر شيوعاً، فهي
تجعل الفم أكثر عرضة لنمو البكتيريا وتراكمها كما أنها تهيج اللثة وتجعل وضعها
أسوأ في حالة الإصابة بالأمراض، وعليه فإن الابتعاد عن منتجات التبغ من أهم طرق
الحماية من التهابات اللثة.

## 2\. تناول طعام صحي ورفيق بالأسنان

إن الكثير من الأطعمة تحتوي على مواد حمضية تجعل اللثة معرضة للإصابة
والالتهابات، لذلك فإن الابتعاد عن الأغذية الحمضية والضارة كالمشروبات الغازية
تساعد كثيراً في حماية اللثة من الأمراض والالتهابات.

إضافة إلى ذلك فإن الغذاء الصحي المتوازن يساهم في تقوية مناعة الجسم وقدرته على
مقاومة الأمراض، ومنها أمراض اللثة.

## 3\. زيارة طبيب الأسنان بشكل دوري

على الأقل كل ستة أشهر، عليك أن تتذكر موعدك من طبيب الأسنان لفحص دوري شامل لصحة
فمك وأسنانك ولثتك، الكثير من مشاكل اللثة والأسنان ناتجة عن الإهمال، ويكون حلها
في بدايتها أكثر سهولة وسرعة بدلاً من الانتظار حتى تتفاقم المشكلة ويصبح حلها
مستعصياً.

## 4\. تفاحة في اليوم

اجعل اخر وجبة تتناولها في يومك حبة تفاح، إن التفاح إضافة إلى مكوناته المغذية
وفوائده العديدة يساعد كثيراً في تعقيم الفم والتخلص من الميكروبات.

## 5\. العناية بنظافة الفم والأسنان

تنظيف الأسنان بالفرشاة والمعجون مرتين يومياً على الأقل، واستخدام غسول الفم
الذي يحتوي زيوتاً طبيعية تحارب البكتيريا والمايكروبات هي الخطوة الأهم في حماية
نفسك من التهابات اللثة وأمراضها.

من قبل ويب طب - الخميس ، 3 أغسطس 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 6 أغسطس 2017

__شارك __غرد

