#  6 أخطاء للعناية بالشعر ستجعلك تبدين أكبر بـ 10 أعوام

__شارك __غرد

جميعنا نعلم أن الشيب يجعلنا نبدو أكبر سنا. ولكن هل تعلمين أن الكثير من الأمور
التي تفعلينها للحصول على شعر أكثر جمالا في الواقع تحققين بها نتيجة عكسية؟ مظهر
الشعر يبدو مملا, جافا والأخطرمن ذلك – يجعلك تبدين أكبر سنا. اليك ستة من أخطاء
العناية بالشعر الأكثر شيوعا وكيفية تجنبها.

##  1\. الشعر المقصوص بنفس الطول

الشعر الذي لا يتم قصه بشكل متدرج، لا يكون له نفس الجودة والحركة الصبيانية
الساحرة التي يحب أن يسميها مصففي الشعر "بالحركة". التدرج الجميل لطبقات الشعر،
يخفف الثقل من الجزء السفلي للشعر ويسمح لشعرك بأن يرفرف ويقفز بالتزامن مع
حركاتك، المظهر الذي يحيي كل ما تفعلينه. الشعر المقصوص بطول موحد وأطرافه
مستقيمة، دون تدرج، يبرز ملامح وجهك ويمنحك مظهرا هامداً وهو من أكثر أخطاء
العناية بالشعر شيوعةً، في حين أن الشعر المتدرج يعطي مظهرا لينا للوجه. قصة ذيل
الحصان المائل الى الجنب يساعد على جعل الوجه يبدو مستديرا قليلا ويبرز الخدين-
وهذا حلم كل امرأة.

##  2\. تملكين رفوفا مليئة بمستحضرات العناية بالشعر؟

**من أخطاء العناية بالشعر الشائعة**، استخدام اكثر من مستحضر واحد لإعطاء شعرك مظهر أجمل. الموس، الهلام-الجيل ورذاذ الشعر يمكن أن تعطي الشعر مظهرا منتفخا أكثر لبضع ساعات، ولكنها أيضا تعطي مظهرا عديم الحركة والحياة ولمعانا منفرا- هذا الدمج يجعلك تبدين أكبر بكثير. إذا كانت قصة شعرك متدرجة وليس هناك ثقل زائد على أطراف الشعر، فلا حاجة لوضع مستحضرات العناية بالشعر للحصول على حجم أكبر للشعر. رشه واحدة من الموس الخفيف تقوم بهذه المهمة. عندما يجف الشعر، ادهنيه بالقليل من محلول السيليكون لإعطائه لمعانا. 

##  3 . الشعر المؤكسد أكثر من اللازم

مع تقدمنا ​​في العمر يفقد جلدنا من لونه وحيويته. الشعر الذي تعرض لأكسدة زائدة
يبرز فقط خفتان لون البشرة الطبيعي، من خلال إفراغ الألوان الدافئة من جلد الوجة.
بدلا من صبغ كل الشعر باللون الأشقر، حاولي صبغ قاعدته بلون أغمق مع الوان ذهبية
لطيفة تمتد على طول الشعر. عند استشارة مصفف شعرك الخاص حول الألوان احرصي على أن
يستخدم الألوان الدافئة مثل لون الزبدة والعسل وتجنبي الألوان الباردة ذات
الألوان الرمادية مثل البلاتين والبيج والتي يمكن أن تتسبب في أن يبدو جلدك بمظهر
متعب وذا لون موحد.

##  4\. الأطراف المحترقة، الجافة والمتقصفة

مع تقدمنا ​​في العمر، فان الشعر يفقد من صباغ لونه وأيضا من قدرته على الاحتفاظ
بالرطوبة. الحفاظ على الشعر الأملس المشرق، المظهر الشبابي، يحتاج إلى جهد أكثر
قليلا من ذي قبل. ينبغي اجراء علاج تليين للشعر مرة واحدة في الأسبوع على الأقل،
عدم غسله أكثر من مره كل يومين وقص أطراف الشعر كل 4-6 أسابيع لمنع تكون الأطراف
المتقصفة والمحترقة.

##  5\. لون الشعر الداكن والعميق

الشعر البني أو الأسود مع عدم وجود الوان أخرى قد يبرز الظلال والبقع في الوجة،
ويلفت الانتباه إلى الأكياس السوداء تحت العينين والتجاعيد. ذوات البشرة الفاتحة،
ينبغي أيضا أن يتجنبن لون الشعر الداكن الذي قد يبرز الفرق بين الشعر وفروة
الرأس، ويلفت الانتباه إلى ترقق الشعر. القليل من الألوان حول الوجه وفي أعلى
الرأس يضفي ليونة، ويحول الشعر الداكن بشكل خاص ليبدو طبيعي أكثر. أنت لا تريدين
أن تظهري كمن ترتدي شعرا مستعارا ولذلك اذا كنت قد تجاوزت العقد الثاني من عمرك،
فلا تصبغي شعرك بلون داكن جدا. من سن 30 فصاعدا، اختاري صبغ الشعر بلون واحد أو
اثنين افتح من اللون الذي كنت تصبغين به شعرك في سن الـ 20، الذي يحسن مظهر وجهك.

##  6 . الشعر الأملس تماما

الشعر الأملس تماما يمكن أن يسبب لأن يظهر الوجه طويل ومتدلي. بالإضافة إلى ذلك،
إذا كان شعرك الطبيعي متموج أو مجعد، فكثرة استخدام الأجهزة الساخنة لتصفيف الشعر
الأملس مثل جهاز تجفيف الشعر أو كي الشعر، تسبب لشعرك الضرر ليتحول الى جاف وممل.
إذا كان شعرك الطبيعي رقيق وأملس، فاستشيري مصمم الشعر حول قصة الشعر المتدرج مع
وضع مستحضر الموس الخفيف عندما يكون الشعر رطبا بعد الاستحمام، بدءا من الجذور
حتى الأطراف، قبل التجفيف بجهاز التجفيف. تجنبي استخدام المواد الثقيلة مثل المصل
أو الكريمات. عند تجفيف الشعر بجهاز التجفيف، يفضل استخدام فرشاة مستديرة وواسعة
لتكوين تجعيدات لينة جدا في نهايات الشعر.

اقرأ المزيد:

  * أخطاء شائعة تسبب تلف الشعر!
  * كل النصائح قبل صبغ الشعر أول مرة !
  * ما هي عملية ازالة الشعر بالليزر؟
  * الشعر الزائد لدى النساء مشكلة بحاجة لحل!
  * الشعر الدهني: كيف يمكن علاجه في المنزل؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 25 مارس 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 30 مارس 2014

__شارك __غرد

