#  6 أمور لا تعرفينها عن الرعشة الجنسية لدى الرجل!

__شارك __غرد

اذا وضعنا للحظة النكات جانبا، فموضوع النشاط الجنسي لدى الرجل هو شيق. النشوة
لدى الرجال ليست مشابهة للنشوة الجنسية لدى الإناث ويجب التطرق للاختلافات
بينهما. اذا كنتن تتساءلن ماذا يحدث في جسم زوجكن أثناء بلوغه الرعشة الجنسية،
اليكن 6 حقائق عن الرعشة الجنسية لدى الرجل!

اذا وضعنا للحظة النكات جانبا، فموضوع النشاط الجنسي لدى الرجل هو موضوع شيق.
الرعشة الجنسية لدى الرجال ليست مشابهة للرعشة الجنسية لدى الأنثى ويجب التطرق
للاختلافات بينهما. ولكن، لللاتي يتساءلن حول ما يحدث في جسم زوجكن أثناء بلوغه
الرعشة الجنسية، اليكن 6 حقائق عن الرعشة الجنسية لدى الرجل:

**1\. عادة تكون الرعشة الجنسية لدى الرجال أطول منها لدى النساء**

في المتوسط، يشعر الرجال بالنشوة الغامرة للحواس لحوالي 22 ثانية، والتي هي أكثر
بأربع ثوان من متوسط ​​النشوة الجنسية لدى الإناث. هذه بالطبع هي الأرقام
المتوسطة وكل نشوة هي مختلفة، بعضها تشمل إثارات اضافية صغيرة بينما بعضها الاخر
يختفي في لمح البصر (بمعنى أنها تستغرق أقل من 18 ثانية). التدرب على تمارين كيجل
بانتظام يمكنه تطويل متوسط ​​طول النشوة الجنسية لدى المرأة وأيضا لدى الرجل
وإعطاء كليكما المزيد من لحظات السعادة والمتعة.

**2\. عند قذف السائل المنوي فالحيوانات المنوية تسبح بسرعة أولمبية**

عندما قذف المني يمكن أن تصل سرعته الى 45 كيلومتر في الساعة. على الرغم من صعوبة
قياس السرعة التي تسبح بها الحيوانات المنوية، ولكن وفقا للدراسات فهذه أعلى سرعة
قيست للحيوانات المنوية عند القذف. هذه السرعة تتساوى مع متوسط ​​سرعة العداء
يوسين بولت بطل العالم في سباق العدو ل- 100 متر، 200 متر وسباق عدو التتابع. عند
وصول كل الحيوانات المنوية إلى المهبل فهي تبطئ من سرعة سباحتها إلى 6.5 كيلومتر
في الساعة. يمكن أن تستغرق من 30 دقيقة الى ثلاثة أيام للوصول إلى البويضة
لإخصابها وكما نعلم – من يسبق يفوز.

**3\. زوجك خسر مرة أخرى في لعبة كرة السلة؟ هذا ليس لأنكم مارستم الجنس في الليلة السابقة**

أعتقد الرياضيون ومدربوهم منذ القدم ان ممارسة الجنس قبل ليلة من المباراة أو
منافسة مهمة هي فكرة سيئة. ومع ذلك، فالكثير منهم لم يترددوا في فحص هذه النظرية
المشكوك فيها. هذه الفكرة تستند الى أن ممارسة الجنس تستنفذ من الرياضيين الطاقات
وعلى وجه التحديد الرجال منهم، وأن تدفق التستوستيرون أثناء القذف لدى الرجال قد
يفقدهم حماسهم. أخ ليس هناك دليل علمي على أن هذه الخرافات صحيحة، وهذا وفقا
لمجموعة من الدراسات الحديثة التي نشرت مؤخرا في المجلة السريرية للطب الرياضي.
في أحدى الدراسات، اجرى المشاركون اختبار القوة في الصباح بعد ممارسة الجنس
بالليل وبعد ستة أيام من الامتناع عن ممارسة الجنس ولم يتم العثور على فرق في
أداء المشاركين. وخلصت دراستان أخريان الى أن ممارسة الجنس لم تؤثر سلبا أو
إيجابا على أداء تمارين التمسك، التوازن أو القدرة الهوائية. يعتقد بعض العلماء
أن الرعشة الجنسية الذكورية تزيد من وجود التستوستيرون، والذي يعتبر وجودة بشكل
عام مفيد للصحة ولتحسين الأداء الرياضي أيضا. ومع ذلك، يجب أن نتذكر أن هذه
الاختبارات لم تفحص التأثير الفسيولوجي لممارسة الجنس قبل النشاط الرياضي على
الجسم. لذلك يجب الاصغاء للجسم، وإذا اكتشفتم أن ممارسة الجنس قبل النشاط الرياضي
تبطئ من سرعتكم في الملعب، فعلى ما يبدو أنكم على حق.

**4\. المنتج الثانوي للسائل المنوي يحتوي على مواد قوية - ولكن ليس بالمعنى الذي تعتقدونه**

القذف ​​يحتوي بالمتوسط على ​​ملعقة صغيرة من السائل وفقط 2-5٪ منه هي حيوانات
منوية. بقية السائل يتكون من كل شيء يحتاج اليه الحيوان المنوي لكي ينجح باجتياز
رحلته الطويلة من جسم الرجل الى جسم المرأة وإخصاب البويضة. كما وجد أيضا أنه
توجد في السائل المنوي مواد طبيعية محسنه للحالة المزاجية مثل السيروتونين،
الكورتيزول، البرولاكتين، الأوكسيتوسين وإيسترون والميلاتونين الذي يمنح شعورا
بالخدر والتعب. نشر باحثون من جامعة ألبانيا دراسة منذ بضع سنوات تشير إلى أنه
نظرا للخصائص الخاصة للسائل المنوي، فالنساء اللاتي يمارسن الجنس دون وسائل وقاية
قد يكن أكثر سعادة من النساء اللاتي يستخدمن الواقي الذكري أو يمتنعن عن ممارسة
الجنس. لا توجد دراسات تتعارض أو تدعم هذا الطرح، في الوقت الراهن، وعلى أي حال
فمن الأفضل دائما الحرص بدلا من الندم.

**5\. ليست كل رعشة جنسية لدى الرجل تتطلب تغيير غطاء السرير**

قد تتفاجئوا من أنه لدى الرجال، تماما مثل النساء، الرعشة الجنسية والقذف هما
عمليتان مختلفتان – الأولى تنطوي على شعور باسترخاء كامل الجسم، المتعة والنشوة
والثانية تنطوي على تحرر السوائل الجنسية. في معظم الأحيان، تحدث هذه الأحداث في
ان واحد، ولكن هناك حالات التي يحدث أحدها دون الاخر، على سبيل المثال، الرعشة
الجنسية الجافة. الرعشة الجافة يمكن أن تحدث بسبب استخدام الأدوية التي تحتوي على
حاصرات ألفا، التي تأخذ لعلاج المشاكل في المسالك البولية. الدواء يقلل بشكل
ملحوظ من مستوى افراز المني لدى الرجل. أيضا الرجال الذين يعانون من مرض السكري،
مشاكل في الأعصاب أو الذين خضعوا لجراحة استئصال البروستاتا، على سبيل المثال،
التي أثرت على التحكم العصبي، قد تحدث لديهم الرعشة الجنسية الجافة. الرجال الذين
تحدث لديهم الرعشة الجنسية الجافة يصفونها على انها ممتعة بنفس القدر، ولكنها
تؤدي لأوساخ أقل.

**6\. شعور الرعشة الجنسية لدى الرجل مختلف عنه لدى المرأة**

لكن ليس مختلف تماما. عندما طلب باحثون كنديون من رجال ونساء وصف ما هو الشعور
الذي يشعرون به أثناء الرعشة الجنسية، فكلا الجنسين أجابوا بأنهم يشعرون ب- "شعور
من إعادة البناء من جديد"، "الغمر"، "التشنجات"، "نبض القلب الشديد" و "الشعور
بنزول الماء ". ولكن الفرق الرئيسي كان هو أن الرجال ذكروا أكثر من النساء أنهم
يشعرون أيضا ب- "شعور القذف".

اقرا المزيد:

  * 9 اطعمة لتحفيز الرغبة الجنسية !
  * الزواج والجنس : خمس اسئلة شائعة !
  * عن الفرق بين الرجل والمراة في الممارسة الجنسية !
  * هكذا تصلون اليها ... النشوة الجنسية لدى الرجال !
  * كل الطرق من اجل علاج سرعة القذف !

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 3 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 2 يوليو 2017

__شارك __غرد

