#  6 طرق للسيطرة على عدد السعرات الحراريه

__شارك __غرد

كيف يمكننا المحافظة على استهلاك عدد السعرات الحراريه المعقول لدعم الحمية
وتحقيق التوازن الصحي؟

مرات عديدة نقف في المتاجر الكبيرة، نحمل بين يدينا منتجين أو أكثر ونتخبط في
السؤال المصيري: ماذا نشتري؟ اليوم، على كل منتج لاصقة مطبوع عليها قيم مختلفة
يمكن بواسطتها معرفة جميع المعلومات المتعلقة بمحتويات المنتج وقيمها الغذائية.
واحدة من القيم التي تروع المترددين دائما هي **عدد السعرات الحراريه**، التي
غالبا ما تحدد مصير عملية الشراء.

**ما هي السعرات الحراريه؟**

السعرات الحراريه هي وحدات قياس تماما مثل غرام، لتر أو غيرهما تقيس الطاقة
والحرارة. في الواقع، السعرة الحرارية (الكالوري) الواحدة هي كمية الحرارة
اللازمة لرفع درجة حرارة غرام واحد من الماء بدرجة مئوية واحدة في ضغط جوي نظامي.

تحتوي كل رزمة غذائية على قائمة بعدد السعرات الحراريه في العبوة أو في الوجبة.
بالإضافة إلى ذلك، يمكن العثور على علامات مختلفة مثل "قليل السعرات الحرارية" أو
"خفيف". وتتمثل دلالة هذه العلامات، أيضا، في السعرات الحرارية. فعلى سبيل
المثال، الغذاء الصلب الذي يشار على لاصقته إلى أنه "قليل" أو "خفيف"، يحتوي في
الحد الأقصى على 40 سعرة حرارية في كل 100 غرام من وزنه. بينما يحتوي الشراب
"القليل" أو "الخفيف" على 200 سعرة حرارية في الحد الأقصى في كل 1 لتر، أو 20
سعرة حرارية في كل 100 ملليتر.

ما هي السعرة الحرارية؟

**كيف يمكن المحافظة على استهلاك ****عدد ****معقول من السعرات الحراريه؟**

عند التخطيط ليوم ما، لا يضر أن يشمل التخطيط، أيضا، مواعيد وجبات الطعام التي
يجب تناولها، والأهم من ذلك محتوياتها. هذا التخطيط يمكن أن يدعم الحمية وأن يشكل
مصدرا لتحقيق توازن في السعرات الحرارية اليومية. نورد هنا بعض القواعد التي
تساعد على مواجهة السعرات الحرارية التي تشكل خطرا:

1\. الكمية - عند الجلوس إلى طاولة الأكل، احرصوا على ملء طبق واحد من الطعام.

2\. الشرب - احرصوا على شرب الماء قبل وخلال الوجبة.

3\. الحجم - من المفضل تقسيم وجبات الطعام الكبيرة إلى وجبات صغيرة أكثر وبفوارق
زمنية ثابتة.

4\. الوتيرة - يجب تناول الطعام ببطء، وتجنب التهام كل ما تراه الأعين.

5\. الشبع - يجب التوقف عن تناول الطعام عند الشعور بالشبع. صحيح أن منظر الطعام
جميل وجذاب، لكن لا فائدة للجسم، إطلاقا، من الاستمرار في الأكل.

6\. الكمية اليومية - يجب الحرص على الالتزام بكمية السعرات الحرارية اليومية،
حسب التخطيط.

تخطيط وجبات الطعام هو عامل مهم على أساس يومي، لكن الأمر الذي لا يقل أهمية هو
كيفية التصرف في الوجبات العائلية الكبيرة أو الاحتفالات الجماعية، مثل الأعياد
والمناسبات المختلفة. تعتبر السعرات الحرارية عدوا للعديد من الناس، ولكن ينبغي
تذكر أن التخطيط السليم والالتزام بالأكل وفق قاعدة سليمة من شأنهما تبديد أي خوف
من هذه الوحدات، سواء في أوقات الحمية أو غيرها.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 26 ديسمبر 2012  
آخر تعديل - الاثنين ، 4 مايو 2015

__شارك __غرد

