#  6 من أشهر فوائد الذرة الصفراء !

__شارك __غرد

لطالما ظلمت الذرة الصفراء باعتبارها من مجموعة النشويات فتم تجنبها فور اخذ
القرار بالبدء بالرجيم، وهذا يعتبر خسارة كبيرة للعديد من الفوائد والعناصر
الغذائية المهمة، فما هي اشهر فوائد الذرة الصفراء لجسمك ؟ تعرف معنا عليها من
خلال المقال الاتي :

الذرة الصفراء تشكل الغذاء الرئيسي للعديد من دول العالم ، وتعد الولايات المتحدة
أكبر منتج لها ، وتستخدم الذرة في انتاج زيت الذرة والنشا ، وطحين الذرة ،
بالاضافة لاستخدامها كعلف للحيوانات ،ودخولها في العديد من الصناعات ومجالات
انتاج الطاقة والوقود الحيوي. و فوائد الذرة للصحة عديدة جدا ، وهذا يعود على
محتواها الغني بالعناصر الغذائية المفيدة.واليكم التفاصيل:

تعد الذرة الصفراء مصدر غني ليس فقط بالنشويات والسعرات الحرارية ، وانما مصدر
غني بالعديد من الفيتامينات ، مثل : فيتامين A ، وفيتامين E وفيتامينات B مثل
النياسين والثيامين .ومصدر للعديد من المعادن ، مثل : الحديد والمغنيسيوم والنحاس
والفسفور والزنك كما وتعد غنية بالالياف الغذائية المفيدة جدا في تعزيز صحة
الجهاز الهضمي والوقاية من بعض مشاكله كالامساك والبواسير وسرطان القولون
والمستقيم ، بالاضافة الى مضادات الاكسدة والتي قد يكون لها دور في الوقاية من
الزهايمر وبعض انواع السرطانات .

###  تحتوي 100غم من الذرة الصفراء النيئة وبحسب وزارة الزراعة الامريكية ، الـ
USDA على ما يقارب 86 سعر حراري ، وعلى ما يلي من عناصر غذائية اساسية :

العناصرالغذائية | ما تحويه 100 غم من الذرة الصفراء النيئة من قيم غذائية  
---|---  
الكربوهيدرات | 19 غم  
البروتين | 3 غم  
الدهون | 1 غم  
الالياف | 3 غم  
  
## **1- فوائد الذرة في تعزيز صحة القلب والشرايين :**

وفقا للعديد من الدراسات فان زيت الذرة الغني بالاحماض الدهنية الاحادية و الغير
مشبعة والضرورية لتعزيز صحة القلب والشرايين ، مثل الاوميغا 3 ، قد يساعد في خفض
مستويات الكولسترول الضار LDL في الدم ، وذلك عن طريق الحد من امتصاصه في الجسم
.مما يساهم في تقليل فرص انسداد اللاوعية الدموية وتقليل ضغط الدم ، والوقاية من
تصلب الشرايين والجلطات القلبية والسكتات الدماغية .ويحتوي زيت الذرة حوالي 60 %
من مكوناته دهون غير مشبعة، و من 25 إلى 30% دهون احادية غير مشبعة ، وحوالي 10
الى 15% من الدهون المشبعة.كما وان الذرة مصدر غني بعنصر البوتاسيوم المهم في
تنظيم ضغط الدم والمسؤول عن الحفاظ على اتزان السوائل في الجسم، فكل 100 غم من
الذرة تحوي ما يقارب 270 ملغم من البوتاسيوم. والفيتوستيرول Phytosterol الذي
يحويه زيت الذرة بنسبة عالية معروف بدوره في تقليل امتصاص الكولسترول الضار في
الجسم ، وبالتالي تعزيز صحة القلب ، ويعد زيت الذرة من أعلى المصادر
بالفيتوستيرول حيث كل 100 غم منه تحوي ما يقارب 968 ملغم فيتوستيرول.

## **2- فوائد الذرة في الوقاية من فقر الدم :**

باعتبار الذرة الصفراء مصدر للحديد والفوليت بالتاكيد سيكون لها دور عظيم جدا في
الوقاية من الانيميا و فقر الدم  اذ يعتبرالحديد مكون اساسي في كريات الدم
الحمراء .وينصح بها بشكل خاص للحوامل كوجبة خفيفة سهلة الهضم تساعد في امدادهم
بما يحتجنه من عناصر غذائية مهمة.فغناها بحمض الفوليك مهم جدا في الوقاية من
تشوهات الانبوب العصبي عند الاجنة.وتقليل فرص ولادة اطفال بوزن منخفض.

## **3- فوائد الذرة في تعزيز صحة الجهاز الهضمي :**

تعتبر الذرة احد الاغذية الغنية بالالياف الغذائية التي تساعد بالفعل في تعزيز
صحة الجهاز الهضمي وتلين البراز والوقاية من الامساك والبواسير وتخفيف أعراض
القولون العصبي ، وتمدنا كل 100 غم من الذرة الصفراء النيئة بما يقارب 3 غم من
الالياف الغذائية. ويوصى عادة بتناول كمية يومية من الالياف الغذائية لا تقل عن
25 -30 غرام. وللاسف فان اغلب الاشخاص لا يتناولون هذه الكميات اغلب الايام ، مما
قد ينتج عنه الاصابة بالتلبكات المعوية والامساك.

## **4- فوائد الذرة في امداد الجسم بالطاقة :**

تعتبر الذرة من الخضار النشوية العالية بالنشويات والسعرات الحرارية ، حيث كل 100
غم منها تمدنا بما يقارب 86 سعر حراري ، وبهذا قد تدخل الذرة الصفراء في حميات
زيادة الوزن وعلاج النحافة.

## **5- فوائد الذرة لصحة البشرة والعيون :**

بما ان الذرة هي مصدر غني بفيتامين A والبيتا كاروتين كمضادات اكسدة قوية وضرورية
في تحييد الجذور الحرة ومكافحة علامات الشيخوخة والتقدم في السن والتجاعيد بشكل
خاص ، فبالتاكيد سيكون لها دور كبير في تعزيز صحة البشرة ونضارتها واشراقها ! كما
وان البيتا كاروتين معروف باهميته للحفاظ على صحة العين و سلامة النظر ومكافحة
التكنس البقعي الذي قد يرتبط بامع التقدم بالعمر! وكذلك الامر بالنسبة لفيتامين C
و فيتامين E والذي تعد الذرة ايضا مصدرا لهما ، ويعتبران من أشهر مضادات الاكسدة
القوية والمهمة في الحفاظ على خلايا الجسم المختلفة. وكل 100 غم من الذرة الصفراء
النيئة تحوي ما يقارب 187 وحدة دولية من فيتامين A ، و 6.8 ملغم من فيتامين C ،
و0.1 ملغم من فيتامين E.

## **6- فوائد الذرة في تعزيز المناعة والوقاية من السرطانات :**

باحتواء الذرة على كميات عالية من مضادات الاكسدة والمركبات الفعالة ، بما فيها
مركبات الفينول والبيتا كاروتين وغيرها العديد من فيتامين E وفيتامين C ، فهي
فعالة جدا في تعزيز المناعة وتحييد الجذور الحرة ومكافحة الالتهابات المختلفة
وبعض أنواع السرطانات ، فقد وجد لمركبات الفينول مثلا دور في مقاومة كل من سرطان
الثدي وسرطان الكبد . وباحتواء الذرة على الالياف الغذائية ، وجد بأنها تساعد في
الوقاية من سرطان المستقيم وسرطان القولون.اما وجود فيتامين A واللوتين والبيتا
كاروتين فيلعب دور مهم في الوقاية من سرطان الرئة وسرطانات الفم.

###  فوائد أخرى :

قد لا تقتصر فوائد الذرة على ما تم ذكره سابقا فقط ، فهي قد تكون مهمة جدا لتقوية
العظام والاسنان، بغناها بالعديد من المعادن المهمة، مثل : الكالسيوم والفسفور
والمغنيسيوم والنحاس . اما بصفتها مصدر لبعض الفيتامينات مثل مجموعة فيتامينات B
، كالنياسين والثيامين والفوليت والبيرودكسين ، وحمض البانتوثينيك Pantothenic
acid ، فهي تعتبر مهمة في الحفاظ على سلامة الاعصاب ، وعمل الانزيمات، وتنظيم
عمليات التمثيل الغذائي للعناصر المختلفة في الجسم ، وقد تساعد الذرة بمحتواها في
الوقاية من العديد من الامراض والاعراض التي قد تنتج عن نقص هذه الفيتامينات ،
مثل مرض البلاغرا.كما وتعتبر الذرة خالية من الغلوتين مما قد يجعلها خيار مميز
لمن يعانون من حساسية القمح Celiac disease. وبهذا نجد ان فوائد الذرة للجسم
عديدة ، وقد تكون مثال لوجبة خفيفة غنية ورائعة !

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 28 ديسمبر 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 22 فبراير 2015

__شارك __غرد

