#  6 نصائح لشفط وتخزين حليب الثدي

__شارك __غرد

إن شفط حليب الثدي وتخزينه لإرضاع الطفل لاحقاً هو الخيار الامثل للأمهات
المرضعات اللواتي يردن الاستمرار بالرضاعة الطبيعية لأطفالهن بعد العودة إلى
العمل. إليكنّ 6 نصائح هامة لاستخراج وتخزين حليب الأم.

## ماذا نعني بشفط حليب الأم؟

أي أن نستخدم مضخة لاستخراج حليب الأم من أجل تخزينه وإرضاعه للطفل في وقت لاحق
وهي الطريقة المثلى للأمهات المرضعات اللواتي يبتعدن عن أطفالهن خلال فترة العمل،
وهي أيضاً طريقة مهمة للحفاظ على تدفق الحليب وغزارة إنتاجه، إذ أن الغدد الثديية
تقوم بزيادة إنتاج الحليب كلما فرغ الثدي، فإفراغ الثدي تماماً من الحليب يرسل
إشارة للدماغ الذي يأمر الغدد الحليبية بإنتاج المزيد منه.

## ما هي العوامل التي تؤثر على إفراز حليب الأم؟

  1. الهدوء النفسي والتوتر، فكلما استطاعت الام الاسترخاء أكثر كلما زاد تدفق الحليب من الثدي. 

  2. غذاء الأم السليم فكلما كان غذاؤها أكثر غنى بالمغذيات كلما زادت كمية ونوعية الحليب المنتج. 

  3. كمية ومدة الرضاعة الطبيعية، فكلما رضع الطفل عدد مرات أكثر ولمدة أطول كلما زاد إفراز حليب الأم.

  4. إفراغ الثدي تماما عند كل رضعة، فهو الذي يرسل الإشارة بإنتاج المزيد من الحليب.

  5. استخدام الحليب الصناعي يغني الطفل عن الرضاعة الطبيعية مما يقلل إفراز الحليب من ثدي الأم.

## كيف تقوم الأم باستخراج الحليب باستخدام المضخة؟

هناك عدة أنواع من مضخات الثدي، منها الكهربائية أو اليدوية، لكل منها حسناته
وسيئاته، ولكل منها ميزات تختلف عن الأخرى، لكن القاعدة العامة تقول إن على الأم
وضع ثديها على المضخة وتشغيلها من اجل استخراج الحليب. على الأم الانتباه لتفريغ
الثدي تماماً من الحليب، كما أن استخدام المضخة المزدوجة يقلل وقت الشفط إلى
النصف.

## كيف نقوم بتخزين الحليب المستخرج؟

يمكن تخزين الحليب المستخرج في الثلاجة على درجة حرارة أقل من 4 درجات مئوية لمدة
يوم واحد، أو في مجمد الثلاجة لمدة ستة أشهر كحد أقصى، ويجب استخدام أكياس أو
عبوات خاصة لتخزين حليب الأم.

## كيف يتم تذويب الحليب المجمد لإرضاع الطفل؟

ابتعدي عن استخدام المايكروويف، بدلاً من ذلك، ضعي الحليب المجمد في الثلاجة قبل
استخدامه بليلة حتى يفك ويبدأ بالذوبان، ثم ضعي الوعاء أو الكيس في وعاء أكبر به
ماء دافيء حتى يصبح بدرجة الحرارة الملائمة لإطعام طفلك، أي حتى تضعي القليل منه
على ظاهر يدك فلا تشعرين بحرارة عالية (درجة 37 درجة مئوية) ثم ضعيها في الزجاجة
واسقه لطفلك.

## نصائح هامة لشفط حليب الثدي:

  1. اجلسي مسترخية في مكان هادئ وبه خصوصية فهذا يجعل العملية أكثر سهولة وراحة لك.

  2. استخدمي المضخة المزدوجة لتوفير الوقت وتحفيز الثديين على إنتاج المزيد من الحليب.

  3. أرضعي طفلك مباشرة من ثديك عندما تكونين معه واشفطي الحليب بالمضخة بينما أنت بعيدة عنه فقط.

  4. تجنبي أو قللي استخدام الحليب الصناعي قدر الإمكان.

  5. تناولي الكثير من السوائل والمغذيات المفيدة.

  6. ابتعدي عن التدخين والمخدرات والأدوية دون استشارة الطبيب.

  

من قبل ويب طب - الأحد ، 30 أبريل 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 5 يوليو 2017

__شارك __غرد

