#  6 نصائح حول طريقة العناية بالشعر استقبالا للشتاء!

__شارك __غرد

ما هي طريقة العناية بالشعر الأمثل؟ ما العمل مع الأطراف المقصفة؟ لماذا يمنع دهن
البلسم على فروة الرأس؟ لماذا ومتى يجب استخدام كريم مرطب.. وكيف ستساعدك قطرات
السيليكون؟ كل النصائح لترميم بيتي للشعر استعدادا للشتاء!

بعد كوارث الصيف التي واجهها الشعر مثل: تعرضه للشمس، للكلور في المسبح أو ملح
البحر، حان الوقت لترميم الشعر.

البرد الذي يسود فترة الشتاء، إضافة إلى الرياح العاتية وجفاف الجو ، كلها أمور
تتطلب توجهاً مختلفاً في طريقة العناية بالشعر، الذي يعاني بالأساس من مشاكل
الجفاف والأطراف المقصفة والكهرباء الساكنة.

**قص الشعر:** ينصح تجديد قصة الشعر من خلال قص أطراف الشعر المقصف والمحروق، بهدف التمكين من نمو شعر جديد وصحي. 

**الغسل:** ينظف الشامبو فروة الرأس ويتيح لجذور الشعر امكانية التنفس، مما يحفظ الشعر ويغذيه ، ومن المهم الانتباه لملاءمة الشامبو لنوع الشعر.

يحوي الشامبو للشعر المصبوغ مواداً تغلف الشعر وتكمل النواقص التي نتجت في غلافه
وتحميه من الأضرار البيئية. حيث يحتاج الشعر الجاف لمواد تضيف ترطيبا وتنظف الشعر
دون إزالة طبقة الدهون الطبيعية منها. وبشكل عام، تحوي المنتجات بالشعر الجاف
رطوبة أكثر من تلك المعدة للشعر المصبوغ أو الشعر العادي. ولا ينصح بغسل الشعر
أكثر من مرتين بالأسبوع وذلك لجعل الدهن الطبيعي للفروة يغذي الشعر.

**بلسم الشعر:** يهدف لتنعيم الشعر ولا يغذيه. يجب استخدامه فقط على ثلثي الشعرة من الخارج من دون دهنه على الفروة، كي لا يغطي جذور الشعر ويضيف له الدهون غير اللازمة، مما يؤدي لتساقطه.

**كريم الترطيب دون غسل:** ينصح استخدام كريم الترطيب (دون غسل) الذي يلائم نوع شعرك ( سواء كان جافا، مصبوغا او مجعدا) بعد الغسل، وذلك بهدف حماية الشعر من مضار المناخ.

**ماسك (قناع) تغذية:** ينصح باستخدام قناع تغذية يلائم نوع الشعر ، بهدف تنعيم وترميم الشعر الجاف ومنحه لمعانا.

**قطرات سيليكون:** ينصح باستخدام قطرات السيليكون التي تحوي فيتامينات، بهدف إعادة اللمعان الذي فقده الشعر في فترة الصيف.

اقرأ المزيد :

  * 8 عادات سيئة تنتج الشعر التالف!
  * صبغات للشعر: ان اوان الماهوغوني!
  * نصائح للعناية بالشعر الخفيف والرقيق !
  * صحة الشعر ومشاكله:ماذا يعكس شعرك عن صحتك؟
  * علاج تساقط الشعر على الطريقة الصينية!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 10 نوفمبر 2013  
آخر تعديل - الجمعة ، 30 يناير 2015

__شارك __غرد

