#  7 أغذية تساعدك على الاستيقاظ صباحاً وتمدك بالطاقة

__شارك __غرد

اليك مجموعة من أفضل المغذيات الصباحية لتبدأ نهارك، فان تناولتها ستساعدك على
الاستيقاظ صباحاً وتمدك بالطاقة والنشاط:

الحصول على نوم كافٍ هو أحد مفاتيح الحياة الجيدة وبحسب العديد من الدراسات فان
الأشخاص الذين ينامون ما بين 7 الى 8 ساعات يومياً يتمتعون بجودة حياة أفضل،
ويبدون اداء أفضل.

ان لم تنم جيداً فلن تصحو بكامل نشاطك وطاقتك ، الا ادراجك لبعض المواد الغذائية
والعناصر ضمن فطورك الصباحي فقد يساعدك كثيراً على الاستيقاظ ويمدك بالطاقة خلال
النهار، لذا سنزكر لك هنا أشهر سبعة عناصر يجب أن يتضمنها صباحك لتحصل على ذلك:

### 1- المياه:

الماء هو عنصر الحياة، والذي يساعد في الحفاظ على كافة خلايا الجسم رطبة وتعمل
بأفضل ما لديها من طاقة. فهو مهم لكافة العمليات الحيوية ابدأ نهارك بشرب كوب من
الماء لا يقل عن 500 مل، فهذا كفيل بانعاش جسمك وابعاد التعب عنه والارهاق الذين
قد ينتجان جراء الجفاف.

### 2- الحبوب الكاملة:

من الجيد أن تبدأ نهارك بالحبوب الكاملة العالية بالألياف والكربوهيدرات المعقدة،
فهي أحد أسس مكونات الفطور الصحي. غهي مصدر لمضادات الأكسدة، والتي من شأنها
تقليل خطر الاصابة بالسرطانات وأمراض القلب والشرايين، وتساعد في ضبط مستويات
السكر في الدم وتنظيمها. تحتاج وقت اطول ليتم هضمها، وتساعد على امتلاء المعدة
وزيادة الاحساس بالشبع لفترة طويلة من النهار، وهذا من شأنه أن يحافظ على طاقة
جسمك ونشاطك. ومن أمثلة الحبوب الكاملة، الشوفان، الخبز الاسمر، وحبوب الإفطار
الكاملة.

### 3- شاي الزنجبيل:

استبدل القهوة الصباحية بشاي الزنجبيل الغني بمضادات الأكسدة والمغذيات، ومضادات
الالتهابات. التي من شأنها أن تزيد جسمك حيوية وطاقة.

### 4- البروتينات:

العديد من المختصين ينصحون بادراج البروتين والتركيز عليه ضمن وجبة الفطور، فهو
سيمد الجسم بالطاقة لفترة طويلة خلال النهار. وذلك بكون البروتين يحتاج لوقت أطول
ليتم هضمه، كما وأنه يدخل بشكل أساسي في انتاج الطاقة للجسم. لذا فركز عىل تناول
الحليب خالي الدسم، البيض المسلوق، الاجبان والالبان صباحاً فهي من اغنى مصادر
البروتينات.

### 5- مخفوق البروتين:

اذا لم يكن لديك الوقت الكافي للجلوس وتنالو الفطور، فمايو كلينك MayoClinic
تنصحك بتجربة وصفة مخفوق البروتين الغنية، والتي تتكون من كوب من اللبن بنكهة
الفانيلا، وكوب من الحليب متوسط الدسم مع حبة موز متوسطة الحجم ومقطعة وملعقتين
صغيرتين من الحبوب المستنبتة أو أجنة القمح وملعقتين صغيرتين من مسحوق البروتين ،
والتي يتم خفقها بالخلاط معاً الى أن تصبح مخفوقة بشكل جيد. ويمكن اضافة الثلج
لها أو الفواكه المجففة.

### 6- فيتامين C

وجدت دراسة تمت من قبل جامعة Arizona State University أن المشتركين الذين
تناولوا جرع من فيتامين C كان نشاطهم على الة المشي treadmill في تزايد ملحوظ.
وبهذا فان تناولك لفيتامين C صباحاً بالتأكيد سيساهم في زيادة طاقتك ونشاطك. وأهم
مصادر فيتامين C الحمضيات مثل البرتقال، الكيوي، الفلفل الاخضر، الفراولة.

### 7- الشوكلاتة السوداء

قطعة من الشوكلاتة الداكنة صباحاً ستكون مصدر بديل للكافيين، وستمدك بمضادات
الاكسدة والطاقة، بالاضافة الى كونها مصدر مميز لبعض العناصر المهمة مثل
المغنيسيوم والحديد، واحرص على ان لا تقل نسبة الكاكاو فيه عن 70%.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 7 يناير 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 2 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

