#  7 أغذية قد تجعلك تبدو أكبر عمراً ان تناولتها

__شارك __غرد

مما لاشك فيه ان لنظامك الغذائي تاثير كبير على صحتك من كل النواحي، ولطالما تدور
الاحاديث حول علاقته بالوزن وبالصحة وبالجمال، ولكن ماذا عن دوره في تاخير
علاامات الشيخوخة والتقدم في السن او تسريعها؟ دعنا نعرفك فيما يلي على اغذية قد
تسبب لك الشيخوخة.

التقدم في العمر أمر بالتأكيد لا مفر منه. اذ مع مرور الوقت من الطبيعي أن يهرم
الانسان وتتوقف خلاياه عن التجدد، وعلى الرغم من ان هذه القاعدة تشمل الجميع، الا
أن البعض قد يعجل الوصول اليها فتبدو عليه أعراض الشيخوخة والتقدم بالعمر قبل
غيره. ولعل نمط الحياة وطبيعة الغذاء المتناول هي احد العوامل المؤثرة بشكل كبير
على ذلك! لذا سنحدثك هنا عن الاطعمة والمشروبات التي قد تجعلك أكبر سناً لتحاول
تجنبها قدر الامكان.

### الوجبات السريعة

ليس من الجديد عليك كون الوجبات السريعة سيئة وذات اثار سلبية على صحتك. فهي مصدر
عالي للدهون غير المشبعة والدهون المتحولة. عملية القلي التي تر بها معظم مكونات
الوجبات السريعة المعروفة تؤدي الى تكون الدهون المتحولة التي تعمل على سد وتصلب
الأوعية الدموية والشرايين، وزيادة نسبة السموم والجذور الحرة في الجسم مما قد
يجعل بشرتك تبدو أكبر سنا.

### اللحوم المصنعة

اللحوم المصنعة كما المرتديلا، السجق والنقانق، والسلامي وغيرها هي عبارة عن لحوم
تتم معالجتها باضافة العديد من المواد الحافظة بالاضافة الى الصوديوم. ولطالما
شدد الخبراء على تجنبها وتقيللي تناولها قدر الامكان اذ انها قد تؤدي الى رفع خطر
الاصابة بالعديد من الامراض المزمنة والخطيرة بما فيها السرطانات. أما في ما
يتعلق بالشيخوخة وعلامات التقدم بالسن فان محتوى اللحوم المصنعة من الكبريت
والمواد الحافظة قد يتسبب لك بالتهابات جلدية، كما ان تناول الصوديوم ومصادره
بكميات عالية قد يكون سبب في احتباس السوائل في الجسم وتورم الوجه وترك البشرة
شاحبة وغير نظرة، مما يساهم في ترك بشرتك غير صحية وتسريع عملية الشيخوخة.

### المشروبات الغازية

المشروبات الغازية هي عبارة عن صودا وسكر بنسب عالية ومواد ملونة وحافظة ومصدر
غني للكافيين. وقد وجدت الدراسات ان الاثار السلبية للمشروبات الغازية قد تكون
مماثلة لتأثير التدخين على الصحة، فزجاجة واحدة من المشروبات الغازية يومياً قد
تؤدي الى تقليل خمس سنوات من حياتك، بحسب ما اشارت اليه احدث التقارير مؤخراً.

### الأغذية المالحة

الملح هو احد أشهر المصادر للصوديوم الداخل الى جسمك والكثير من الصوديوم يؤدي
الى تورم البشرة واحتباس السوائل، وبالتالي انتفاخ واحمرار بشرتك. ووجد الباحثون
أن الملح الزائد يسارع من شيخوخة الخلايا، وزيادة احتمال الإصابة بأمراض القلب
والشرايين. وخفض كميات الملح المتناولة سيكون له تأثير عكسي. وعندما نذكر مصادر
الملح او الصوديوم فنحن نشمل العديد من الاغذية كاللحوم والدواجن والالبان
والاغذية المصنعة والمعلبة وغيرها ولا يقتصر ذلك على الملح بصورته المعروفة.

محاربة الشيخوخة بمساعدة التغذية الصحية السليمة؟

### الكربوهيدرات بمؤشر جلايسيمي منخفض

مصادر الكربوهيدرات عديدة، وعادة ما ينصح الخبراء ومختصو التغذية بتناول المعقدة
منها، بعيداً عن الكربوهيدرات البسيطة والنشويات ذات المؤشر الجلايسيمي المرتفع(
مؤشر نسبة ارتفاع السكر في الدم).اذ اضافة الى سلبياتها على صحة القلب والشرايين
والاعصاب، وجد بان لها علاقة في تقدم العمر ترتبط مع زيادة علامات الشيخوخة وكبر
السن. اذ وجد بان ارتفاع منسوب السكر في الدم مرتبط في تسريع عملية الشيخوخة
والتقدم في السن. فزيادة منسوب السكر قد يكون له تاثير على الكولاجين في البشرة
مما يؤدي الى زيادة فرصة الاصابة بالتجاعيد.

### تناول الكحوليات بنسب مرتفعة

شرب القليل من الكحول قد يكون ذو تاثيرات مفيدة على الصحة، الا ان التناول الشره
له قد يقود الى الى العديد من المخاطر الصحية ومن بينها زيادة علامات الشيخوخة
وتسريعها. اذ انها تساهم في فقدان الكولاجين وفقدان مرونة الجلد وجفافه ، واصابته
بالانتفاخ والاحمرار مما قد يجعله أكثر عرضة للتجاعيد المبكرة. كما وان الكحول
ايضا يؤثر على مستويات فيتامين A ويقللها في الجسم، وهو فيتامين معرف بأهميته
كمضاد اكسدة قوي مهم لصحة البشرة والجلد ومعزز للمناعة ومكافح للجذور الحرة وخاصة
المرتبطة بعمات الشيخوخة والتقدم في السن.

### القهوة بكميات عالية

القهوة هي أحد اعلى مصادر مادة الكافيين، الذي لطالما ربطه العلم بتسارع علامات
الشيخوخة والتقدم في السن. الكافيين يعتبر مدر للبول. وقد يتسبب بطرد المياه
المياه من الجسم، مما يزيد من خطر الاصابة بالجفاف. الذي سيكون له تأثير سلبي جدا
على بشرتك، وزيادة خطر الاصابة بالتجاعيد والبقع. خاصة اذا لم تقم بالحصول على ما
كميات كافية من المياه. لذا ننصحك بتقليص كمية مصادر الكافيين المتناولة خلال
اليوم من كافة مصادره سواء من القهوة او الشاي او المشروبات الغازية وغيرها.

مادة الكافيين: حقائق مقابل خرافات

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 26 سبتمبر 2016

__شارك __غرد

