#  7 أسئلة يجب أن تطرحها على طبيب الأسنان

__شارك __غرد

نقم لك من خلال المقال التالي الأسئلة الهامة التي يجب أن تطرحها على طبيب
الأسنان الخاص بك عند زيارته!

قبيل توجه إلى طبيب الأسنان يجب أن تقوم بتحضير الأسئلة التي ستقوم بطرحها على
الطبيب، ولتسهيل المهمة عليك، جمعنا أهم هذه الأسئلة في المقال التالي.

## كيف أحافظ على نظافة أسناني بالشكل الصحيح؟

إن الحفاظ على نظافة وصحة الأسنان واللثة لديك يعني ضرورة اتباع القواعد الأساسية
في التنظيف، وتشمل هذه القواعد:

  1. استخدام فرشاة الأسنان بلطف
  2. تنظيف ما بين الأسنان عن طريق استخدام الخيط الطبي
  3. المضمضة باستخدام غسول الفم لضمان الوصول إلى جميع أجزاء تجويف الفم.

اتباع هذه الخطوات الثلاث يومياً من شأنه أن يقلل من خطر إصابتك بمشاكل الأسنان
واللثة قدر المستطاع.

## كيف أحمي أسناني من التسوس؟

يعد هذا السؤال من أهم الأسئلة التي يجب أن تطرحها على الطبيب، فتسوس الأسنان
يعتبر مشكلة شائعة جداً، وتجنب الإصابة به يعني ضرورة اتباع النصائح التالية:

  1. اتباع نظام غذائي صحي ومتوازن
  2. زيارة طبيب الأسنان بشكل دوري
  3. المحافظة على نظافة أسنانك ولثتك بشكل يومي.

## كيف أزيد من بياض أسناني؟

كثير ما يرغب الأشخاص بالحصول على أسنان ناصعة البياض، ليقوموا بتجربة العديد من
منتجات التبييض المتوفرة في الأسواق، ولكن النصيحة الأهم تنص بضرورة استشارة طبيب
الأسنان قبل استخدام هذه المنتجات التي قد تسبب لك حساسية الأسنان!  
كما من المفضل أن تبتعد عن الأطعمة والمشروبات التي تسبب تصبغ الأسنان مثل الشاي
والقهوة.

## متى يجب أن أزور طبيب الأسنان؟

عادة ما يتوجه الشخص إلى طبيب الأسنان عند شعوره بالألم فقط، وللأسف تعتبر هذه
العادة خاطئة جداً، إذ من الضروري أن يخضع الشخص للفحص المنتظم مرتين في السنة
للتأكد من سلامة وصحة أسنانه ولثته!

## لماذا أعاني من الأسنان الحساسة؟

يملك الكثير من الأشخاص أسنان حساسة، ويشعرون بالألم عند ممارسة بعض العادات مثل
تناول المشروبات الباردة، ولكن هل تعرف سبب إصابتك بالأسنان الحساسة؟

  1. انحسار اللثة
  2. صرير الأسنان
  3. تكسر الأسنان أو تشققها
  4. تبييض الأسنان
  5. تقويم الأسنان أو الحشوات.

## بأي عمر يجب أن اخذ طفلي لطبيب الأسنان؟

بينت نتائج الدراسات العلمية المختلفة أن الطفل بعمر السنتين قد يصاب بتسوس
الأسنان، لذلك تنصح أكاديمية طب الأسنان الأمريكية الأهالي بحجز أول موعد لطفلهم
عند ظهور السن الأولى أو عند بلوغه السنة الأولى من عمره.

## هل من الممكن أن استخدم غسول الأسنان يومياً؟

بالطبع لا يوجد هناك أي ضرر من استخدام غسول الفم بشكل يومي، بل على العكس، هو
يساعد في الحفاظ على صحة الأسنان وسلامتهم، إذ يصل إلى غسول الفم إلى 100% من
تجويف الفم على خلاف فرشاة الأسنان التي تصل إلى 20% فقط!  
اختر غسول الأسنان بدقة، واحرص على اقتناء ذلك الذي يحتوي على الفلورايد لتجنب
أسنانك الإصابة بتسوس الأسنان، استشر طبيبك حول غسول الأسنان الأفضل.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 13 يوليو 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 18 يوليو 2017

__شارك __غرد

