#  7 طرق لزيادة فرص الحمل للحدّ الأقصى

__شارك __غرد

إن فرص الإخصاب محدودة بأيام الإباضة لدى المرأة، لكن ما هي الطرق التي تساعد في
رفع فرص حدوثه إلى الحد الأقصى؟ إليك سبعة من أهمّها.

1\. لا تقصري وقت الجماع على فترة الإباضة فحسب

ففي بعض الأحيان تحدث الإباضة في غير موعدها، وزيادة مرات الجماع تضمن توفر مخزون
من الحيوانات المنوية داخل جسم المرأة في وقت الإباضة.

2\. كوني في نطاق الوزن الصحي

فهذا يجعل الحمل أسهل وفرصه أعلى ويزيد خصوبة المرأة بشكل كبير ويخفض من خطر
الإجهاض المبكر.

3\. ابتعدي عن التوتر والعصبية

لأنها حتماً تؤثر على جسمك وإفرازاتك المهبلية ودورتك الشهرية وبيئة الرحم لديك.

4\. أقلعي عن التدخين والكحول

لأنها تؤثر بشكل سلبي جداً على وتضعف فرص حدوث الحمل.

5\. أعط جسمك وقتا كافيا ليتعافى

من أثر حبوب منع الحمل ووسائل الحمل الهرمونية الأخرى، فهذا يساعد على عودة دورتك
الشهرية وبالتالي عودة الإباضة إلى نسقها الطبيعي ووتيرتها المعتادة اللازمة
لحدوث الحمل.

6\. قومي بفحص الدم وفحص البول

للتأكد من عدم وجود التهابات تمنع حدوث الحمل لديك أو أية أمراض تؤثر على حملك.

7\. اعرفي مواعيد إباضتك

من خلال حاسبة فترة التبويض من ويب طب.

لا تقلقي إن لم يحدث الحمل فوراً، ولا تقلقي من وجود مشاكل في خصوبتك إلا إذا مر
عام كامل على المحاولة دون حدوث حمل أو ستة أشهر في حال كنت أكبر من 35 عاماً. في
حال اكتشاف وجود أية مشاكل في الإخصاب أو في لخصوبة لديك، فهناك العديد من
البدائل مثل التلقيح الصناعي وزراعة الأجنة والعديد من خيارات علاج العقم لديك أو
لدى زوجك.

  

من قبل ويب طب - الأحد ، 30 أبريل 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 10 مايو 2017

__شارك __غرد

