#  7 علاجات لمتلازمة توقف التنفس أثناء النوم

__شارك __غرد

متلازمة توقف التنفس أثناء النوم تسبب انقطاع التنفس الإيقاعي أثناء الليل
والشخير. توقف التنفس أثناء النوم قد يؤدي إلى نقص خطير في النوم، التعب الزائد
وفي الحالات التي لا تعالج فيها المتلازمة فأنها يمكن أن تسبب للاختناق أثناء
النوم!

متلازمة توقف التنفس أثناء النوم هي اضطراب النوم الذي يسبب للمصابين به لصعوبات
في التنفس وتوقف التنفس أثناء النوم في الليل. اضطراب النوم هذا يتطلب العلاج
والا فانه يمكن أن يسبب الاختناق. هناك علاجات طبية لذلك مثل جهاز سيباب, تثبيت
جهاز لتقديم الفك الى الأمام والجراحة. القرار حول العلاج الطبي اللازم يتخذ بعد
التشخيص الدقيق لاضطراب النوم في مختبر النوم.

بالإضافة الى هذه العلاجات لاضطرابات النوم، هناك أيضا عدد من العلاجات التكميلية
الفعالة للغاية. هذه العلاجات لا يمكن أن تحل محل العلاج التقليدي اذا أعطيت بعد
التشخيص الطبي ولكنها بالطبع يمكن أن تخفف من أعراض هذا الاضطراب: توقف التنفس
الإيقاعي الذي يستمر لمدة تتراوح بين 10-30 ثانية في كل مرة.

### فقدان الوزن

واحد من عوامل الخطر الرئيسية لتوقف التنفس أثناء النوم هو زيادة الوزن. في
الواقع، تشير الدراسات إلى أن 70٪ من الأشخاص الذين يعانون من توقف التنفس أثناء
النوم (هبوط قاعدة اللسان واللهاة مما يسبب لانسداد مجرى الهواء) يعانون من زيادة
الوزن. رواسب الدهون الزائدة تغلف قنوات الجهاز التنفسي العلوي وتسدها مما يسبب
لتوقف التنفس أثناء النوم. في كثير من الحالات، يمكن لخفض الوزن أن يخفي هذه
المتلازمة تماما.

الإقلاع عن التدخين

المدخنون معرضون ثلاث مرات أكثر للإصابة بمتلازمة توقف التنفس أثناء النوم من
الأشخاص الذين لم يدخنوا قط. التدخين يسبب لتراكم المخاط في قنوات الجهاز التنفسي
العلوي مما يسبب في توقف التنفس أثناء النوم. الإقلاع عن التدخين يخفف كثيرا من
هذه المتلازمة ويمكنه القضاء عليها تماما.

### تغيير وضعية النوم

عند النوم على الظهر اللسان والحنك الرخو قد يهبطان إلى الجزء الخلفي من الحلق
ويسدان مجرى الهواء. لتجنب هذا يوصى بالنوم على الجانب أو على البطن على وسادة
التي ترفع الرأس بـ 6-4 سم فوق السرير. لتجنب القلب على الظهر أثناء النوم يمكن
خياطة قميص بيجامة مع أزرار أو الصاق له أشياء أخرى التي من شأنها أن تسبب للشعور
بعدم الارتياح في كل مرة تقلبون فيها على ظهوركم.

المزيد حول اضطرابات النوم

### تجنب شرب الكحول واستهلاك الأدوية المهدئة / المحفزة للنوم

استهلاك الكحول والحبوب المنومة أو المهدئات قبل النوم يسبب لإرخاء العضلات في
الحلق مما يمكن أن يؤدي إلى توقف التنفس أثناء النوم. إذا كان استهلاك المهدئات
يسبب لمتلازمة توقف التنفس أثناء النوم، يوصى بالإبلاغ الطبيب الذي أعطى الوصفة
الطبية والتشاور معه حول الاستخدام الامن للأدوية.

### الحفاظ على جدول زمني منتظم

وضع جدول زمني منتظم لساعات النوم والاستيقاظ يمكنه تخفيف متلازمة توقف التنفس
أثناء النوم. يوصى بالحرص على النوم لمدة 7-8 ساعات في كل ليلة. يوصى بالذهاب إلى
النوم في نفس الوقت كل ليلة والاستيقاظ في نفس الوقت حتى لا تصل إلى حالة التعب
الشديد.

### تدريب الحلق

اجراء تدريبات لعضلات الحلق يمكنه تقوية العضلات الأمر الذي من شأنه تخفيف
متلازمة توقف التنفس أثناء النوم. فيما يلي بعض الأمثلة للتمارين:

  * اضغطوا بواسطة اللسان على الحنك الصلب في تجويف الفم وابقوا كذلك لمدة عدة دقائق.
  * اضغطوا اللسان الى الحنك الأسفل أثناء تنظيف الأسنان.
  * قلصوا الشفتين مثل حركة القبلة وحركوها وهي مقلصة من اليمين إلى اليسار ومن الأعلى إلى الأسفل.
  * ضعوا اصبع على أحد الخدين وبواسطة عضلة الخد حاولوا مقاومة الإصبع.
  * اجروا التمرين أيضا في الخد الثاني.
  * ضعوا بالون فارغ في الفم، خذوا نفسا عميقا عن طريق الأنف ثم املئوا البالون بالهواء عن طريق الفم.

### فتح الممرات الهوائية المسدودة

احتقان الأنف قد يصعب التنفس أثناء النوم لذلك يوصى باستخدام رذاذ الأنف قبل
النوم لإزالة الاحتقان وفتح الشعب الهوائية. إذا تكرر احتقان الأنف كثيرا فينصح
باستشارة الطبيب حول أخذ مضادات الاحتقان أو مضادات الهستمينات.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 23 مايو 2016

__شارك __غرد

