#  7 عادات تسبب اضرار الأسنان

__شارك __غرد

هل تقومون بقضم أطراف اقلامكم أثناء الدرس؟ هل تقومون بفتح أكياس الصلصة بواسطة
أسنانكم؟ مثل هذه العادات في الواقع تضر بأسنانكم. فيما يلي 7 عادات، تسبب أضرار
الأسنان إذا كنتم تمارسونها، فمن المستحسن أن تتوقفوا عن ذلك الآن!

1\. مضغ مكعبات الثلج - على الرغم من أنه من الممتع مضغ مكعبات الثلج، وقد تظنون
بأن هذا الأمر غير مؤذ لأنها تتكون من الماء وهي خالية من السكر، إلا أن عملية
مضغ شيء متجمد وصلب كمكعبات الثلج، قد تؤدي في الواقع إلى حدوث تشققات وصدوع في
الأسنان. وهذا علاوة على الالام الناجمة عن تهيج الأنسجة الرخوة في داخل السن.
إذا، لكي توفروا على أنفسكم الشعور بالألم وأضرار الأسنان، في المرة القادمة التي
ترغبون فيها بمضغ مكعبات الثلج، إمضغوا علكة خالية من السكر بدلاً من ذلك.

2\. قنينة الحليب قبل النوم - لا يعتبر الحفاظ على الأسنان أمراً من السابق
لأوانه في أية مرحلة عمرية، وحتى في سن الرضاعة. عليكم أن تعلموا بأنكم إذا كنتم
من الاباء والأمهات الذين يعطون طفلهم قنينة الحليب/ العصير قبل النوم مباشرة،
فإنكم تعرضون أسنان أطفالكم للضرر. فقد يعتاد الطفل على النوم مع القنينة، بحيث
تكون أسنانه مغمورة بالسكر طيلة الليل. لذلك، لكي يعتاد الطفل على عادات صحيحة
للحفاظ على سلامة وصحة أسنانه، من المستحسن أن لا تقوموا بإعطائه قنينة الحليب
عند الإستعداد للنوم.

3\. ثقب (Piercing) في اللسان - قد يكون الثقب في اللسان أمراً عصرياً ومواكباً
للموضة، إلا انه يضر بالأسنان، نظرا لأن الحلقة المعدنية التي تثقب اللسان قد
تسبب تصدع الأسنان. كما أن الحلقة المعدنية تحتك باللثة، الأمر الذي قد يلحق
الضرر بها أيضاً. إذا كنتم ترغبون في عمل ثقوب في الجسم، فمن المفضل أن تستشيروا
طبيب الأسنان مسبقاً.

**4**. حبوب المص - على الرغم من تأثيرها الإيجابي في تخفيف الام الحلق، إلا أنها غير صحية بالنسبة للأسنان، فمذاقها الحلو سببه كميات السكر الكبيرة الموجودة فيها، ومن هنا يأتي الضرر للأسنان. إذا، لا مبرر لأن تعانوا من الام الحلق، ولكن في حال إستخدمتم حبوب المص، يفضل أن تقوموا بتنظيف أسنانكم. وتذكروا أن تنظيف الأسنان لا يقتصر فقط على فرشاة الأسنان، بل يشمل الخيط الطبي وغسول الفم، الذي بإمكانه أن يصل إلى جميع أجزاء الفم وتعقيمها والقضاء على البكتيريا المتراكمة بالفم، والعمل على حماية اللثة من الالتهابات. 

**5**. إستخدام الأسنان لفتح الأشياء - كثيراً ما كانت أمهاتكم تنهيكم عن إستخدام أسنانكم في فتح الأشياء، ولقد كانت محقةً. فتح الزجاجات أو الأكياس على إختلاف انواعها باستخدام الأسنان، هو إحدى العادات الأكثر تسببا في أضرار الأسنان، والتي قد تسبب إحداث تشققات فيها.

**6**. مشروبات الطاقة - على الرغم من إنتشار مشروبات الطاقة في أيامنا هذه، والتي تجعل المرء يشعر بالإنتعاش بعد ممارسة الرياضة، إلا أنها تحتوي على كميات هائلة من السكر. في الواقع، كمية السكر المتوفرة فيها مماثلة لكمية السكر التي تتوفر في الحلويات والمشروبات الغازية. هذه الكميات من السكر تشكل هجوماً من الحمض على طبقة المينا، والإستهلاك الدائم لمشروبات الطاقة قد يسبب أضرار الأسنان. الماء هو الحل الامثل لمنع حالة الجفاف أثناء ممارسة الرياضة، وفي نفس الوقت، الماء خالٍ من السكر والسعرات الحرارية.

**7**. قضم أقلام الرصاص - أحد الأمور التي كثيراً ما تعطي الأم أو المعلم/ة ملاحظة عليها للأطفال هو قضم أقلام الرصاص، وهما محقتان في ذلك. فعلى غرار مضغ مكعبات الثلج، يؤدي قضم أقلام الرصاص إلى إحداث تصدعات في الأسنان. إن كنتم بحاجة إلى قضم أو مضغ شيء ما، فعليكم بالعلكة، الخالية من السكر طبعاً!

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 2 يناير 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 3 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

