#  7 فوائد صحية مفاجئة للقبلات

__شارك __غرد

قبلة صغيرة قد تكون بمثابة تمرين رياضي بسيط، مسكّن للألم، ومهدّئ للتوتر.

ليس هناك تعبير عن الحب أصدق وأجمل من القبلات. سواء كانت قبلة على جبين أمك أو
على خد ابنك الصغير أو قبلة لزوجك أو زوجتك، فلها اثار إيجابية عليكما الاثنين.

إليكم فيما يلي 7 فوائد صحية للقبلات:

## 1\. القبلة تهدئ القلق والتوتر

تقلل القبلة من إفراز هرمون التوتر (الكورتيزول)، بشكل مشابه لأثر عملية التأمل
أو ممارسة اليوجا، كما أن الحميمية والقبول الذي نحس به نتيجة القبلة يساعد في
اتزان الهرمونات في الدماغ والجسم ويزيد الشعور بالثقة والمحبة.

## 2\. القبلة تزيد من مستوى السعادة

كما تخفف القبلات من مستوى هرمون الكورتيزول، فإنها أيضاً تزيد من إفراز هرمون
السعادة (السيروتونين) وبالتالي فهي تحفز الطاقة والنشاط وتخفف من الشعور
بالاكتئاب بل وتسبب شعوراً بالفرح والسعادة والانطلاق.

## 3\. القبلة تزيد من الحب

نعم، فالقبلة تزيد من إفراز هرمون الحب (أوكسيتوسين) الذي يوطد العلاقة ويجعلها
أكثر عمقاً وتعلقاً، كما أن هذا الهرمون يجعل ردود الفعل أكثر هدوءاً وراحة.

## 4\. القبلة تخفف من ردود الفعل التحسسية

تخفف القبلات من الحساسية وردود الفعل الأرجية أو التحسسية ومن إفراز الأجسام
المضادة التي يفرزها الجسم عند التحسس من مؤثر ما.

## 5\. القبلة تخفض ضغط الدم

لأن الشعيرات الدموية والأوعية الدموية بشكل عام تتسع ويصبح التنفس أسهل مما يخفض
ضغط الدم المرتفع لأن الضغط يخف على عضلة القلب ويصبح عملها أسهل بشكل مؤقت.

## 6\. القبلة تخفف من اثار الشيخوخة

القبلة تؤدي إلى زيادة تدفق الدم إلى الوجه، وهذا يحفز إنتاج الكولاجين الذي
يحافظ على شباب البشرة. من جهة أخرى، فإن عضلات الوجه تتحرك جميعها وهذا يزيد من
مرونتها، الأمر الذي يحافظ على شباب البشرة ويؤخر ظهور التجاعيد.

## 7\. القبلة تمرين رياضي صغير

تحرق القبلات بين 2 و6 سعرات حرارية كل دقيقة وبحسب نوع القبلة قد يصل إلى 26 سعر
حراري كل دقيقة، إضافة إلى ذلك فهي تستخدم 30 عضلة من عضلات الوجه وتمرنها بشكل
جيد.

القبلات تعبير جميل عن الحب ولها اثار صحية ونفسية كثيرة عليكم وعلى من تحبون.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 3 يوليو 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 5 يوليو 2017

__شارك __غرد

