#  7 منتجات للتجميل قد لا تعرفينها

__شارك __غرد

تتزين النساء وتتبدل أشكالهن بفعل المستحضرات التجميلة، المتنوعة والمختلفة. ولكن
الأهم من ذلك فهل كل امرأة تعلم كيفية استخدام المستحضر التجميلي بالشكل الصحيح؟
في ظل تسارع انتاج مستحضرات جديدة تواكب الموضة، و التقدم التكنولوجي الحاصل في
عصرنا الحالي.

عالم واسع تختلط فيه الألوان والأشكال والأصناف، وكلنا نود التقاط أفضل المساحيق
التجميلة لنتزين بها. عالم نسائي يرافق الفتيات منذ الصغر، وأذكر أنني كنت أقف
أمام المراة لساعات طويلة، لأقلد والدتي في وضع الماسكارا على الرموش، وحينها
أخطئ، وألوث أنفي بالصبغة السوداء، وتبتسم أمي قائلة " عندما تكبرين ستتعلمين".
وعندما تكبرين ستقلبين صفحات كثيرة لمجلات نسائية عالمية وعربية، تشجعك على
استخدام بعض المنتجات المتنوعة، ومساحيق التجميل والمكياج.

### مدور الرموش

وعلى الرغم من أنه مدور الرموش يبدو كأنه أداة تعود إلى عهد محاكم التفتيش، ولكنه
مفيد جداً لرفع وتطويل الرموش، وقد أصبح أداة عصرية تلازم النساء. وكل ما عليك
فعله هو إغماض عينيكي، ووضع المدور مقابل قاعدة الرموش، والعد ببطء حتى وصولك
لرقم 10.

ويحذر النساء، من أن الجلد الحساس للجفن، يمكن أن يعلق بالمدور ويصاب بالحروق.
ومع الممارسة سوف يصبح العمل أكثر بساطة، وسوف تحصلين على رموش مدورة وجفون
جميلة. والخطوة التالية، هي طلاء الرموش بالماسكارا السوداء، ومنحها اللون الأسود
المثير.

### كريم الأساس قبل المكياج

عندما تقررين وضع المكياج على وجهك، يتوجب عليك كخطوة أولى دهن الوجه بكريم
الأساس " البرايمير"، وبشكل تمهيدي. على ان يلامس الوجه، ويغطي مسام البشرة،
ويمنحها إشراقة مميزة. وينصح بدهن كريم الأساس بعد غسل الوجه، فدوره الأساسي يكمن
في تحضير الوجه لاستقبال المكياج، فهو يحسن من مظر الجلد، والشكل الخارجي.

الخرافات حول المكياج ومستحضرات التجميل!

### فرشاة المكياج

فرشاة المكياج، تساعد على صقل المواد والمستحضرات المستخدمة على الجلد، وتمنع
ظهور علامان الدهن الخاطئة أثناء استخدام اليدين في مسح طبقة المكياج على الوجه.
وتضم فرشاة المكياج العديد من الأشكال والألوان، ولكن الفرشاة الموصى بها
للاستخدام هي الفرشاة ذات الألياف الكثيفة ولينة. ويمكن للنساء شراء الفرشاة ذات
الألياف الاصطناعية.

وينصح النساء، باستخدام الفرشاة أثناء وضع المكياج وعدم استخدام اليدين، لأنها قد
تكون ملوثة. غير أن الفرشاة يجب تنظيفها بفركها مرة واحدة كل أسبوع، وباستخدام
مضاد للبكتيريا، أوتطهيرها بالكحول، أو سائل مخصص لذلك.

### برونزر bronzer

إذ كنتي تحلمين بخدود عالية ومنتفخة وبارزة، توجهي الى قسم المكياج الأقرب إلى
منزلك وأحضري " برونزر"، حيث يوضع أسفل عظمة الوجنة، ليمنح الخدود انتفاخاً
كالسمكة.

أما النساء ذوات الذقن المزدوجة، فيمكنهن وضع "برونزر" أسفل خط الفك. فهو يكون
تظليل طبيعي، ليوهم العيون بأن عظام الخد بارزة، وخط الفك منحوت.

وحرصاً على بشرتكم، ينصح خبراء التجميل النساء المبتدئات في استخدام " البرونزر"،
اختيار اللون شبة البارد، وتجنب البرونز البرتقالي الذي لا يمنحك المظهر الجيد.
وتذكري أن تستخدمي البرونزر بكمية قليلة، فلا تخرجي من المنزل ولديك خطوط بنية
على الخد.

### ظلال كريم الأساس

من المؤكد أن كل فتاة تملك مجموعة كبيرة ومتنوعة وأنيقة من مكياج ظلال العين
"الحجر"، والتي تزين جفن العين. ولكن الأهم استخدامك لظلال الكريم الأساس، والذي
يدعم بقاء مكياج ظلال العين والتي توضع فوق كريم الأساس. لذا حاولي معرفة المدة
التي يمكن لمكياج ظلال العين أن يصمد على جفن العين، وتحديداً في الجو الحار. وفي
الأيام التي تكونين فيها على عجلة من أمرك ، ضعي ظلال الكريم الأساس وحدة مع
الماسكارا، للحصول على مكياج جميل للعينين خلال دقائق.

### بلاشر blusher

هو منتج يوفر إضاءة مشرقة للوجه. وعادة ما يكون لونه وردي ، ويمكن أن يباع على
شكل مسحوق سائل أو كريم. حيث يقوم النساء بوضعه على الوجه لاضاءة بعض الأماكن في
عظمة الوجنة، والحاجب، والزاوية الداخلية للعين، وفوق القوس من الشفة العليا. فإن
استخدام " البلاشر" وتحديداً على الخدين يمنحك جاذبية أكبر.

### السيلر Sealer

كثير ما تقف النساء أمام المراة، لتفحص جودة أحمر الشفاه، أو عدم زواله أو تعديله
بوضع كميات إضافية على الشفاه. فإن كنت تكرهين عملية تجديد أحمر الشفاه، فهنا
يمكنك وضع مادة السيلر، فهي مادة شمعية شفافة تعمل على تثبيت أحمر الشفاه. ويمكنك
تحقيق ذلك من خلال دهن طبقة رقية من السيلر على أحمر الشفاه، وهذا يحافظ على بقاء
اللون لساعات طويلة.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 23 مارس 2016

__شارك __غرد

