#  7 نصائح مفاجئة للتخلص من حرقة المعدة

__شارك __غرد

أدوية الضعف الجنسي، الشاي بالنعناع، مضادات الحساسية والوزن الزائد، كلها أسباب
مؤدية إلى حرقة المعدة، تعرف على 7 نصائح مفاجئة لتتخلص من حرقة المعدة بشكل
نهائي.

حرقة المعدة عادة مرتبطة بنمط الحياة غير الصحي من الغذاء إلى النوم إلى الكحول
والتدخين، لكن هل عرفت أن الأمر يتعدى ذلك؟

لتخفيف حرقة المعدة، إليك النصائح الأكثر أهمية:

## 1- خفف من وزنك

أظهرت دراسة على 10 الاف شخص وزنهم زائد أن معظهم يعانون من حرقة المعدة
باستمرار، ربما كان هذا لأن الوزن الزائد يضغط على المعدة، وربما كان لأن كيمياء
الجسم وهرموناته تتغير مع زيادة الوزن بشكل كبير، لكن الأكيد أن الارتجاع المعدي
المريئي يزداد بازدياد الوزن، ويقل عندما تخسر الوزن الزائد.

## 2- تناول الأطعمة الحمضية الجيدة لمعدتك

نعم، إن بعض الأطعمة الحمضية جيدة لمعدتك وتخفف من الحرقة مثل التوت بأنواعه أو
العسل لا سيما إن تناولتها مع حليب اللوز أو مع أطعمة أخرى تعادل حموضتها مثل
الشوفان أو الأغذية الغنية بالألياف، ليس من الضروري أن تمتنع تماماً عن الحوامض،
لكن عليك أن تعرف كيف تتناولها.

## 3- لا تشرب الشاي بالنعناع

قد تعتقد أن الشاي بالنعناع مهدئ ولطيف على معدتك، لكنه ليس كذلك، فهو يجعل معدتك
ترتخي ومعها العضلات الحلقية أو الصمامات التي تصلها بالمريء، وهذا يسبب ارتجاع
الأحماض الهضمية وبالتالي الشعور بالحرقة. خفف من الشاي بالنعناع إن كنت تشعر
بحرقة المعدة واستبدله بحليب اللوز الذي يعادل الحموضة ويخفف الشعور بالحرقة.

## 4- لا تتوقف عن التدخين فحسب، بل ابتعد عن المدخنين أيضاً

التدخين السلبي له العديد من المضار ومنها أنه يسبب بارتجاع الحمض من المعدة إلى
المريء نتيجة الانزعاج من دخان السجائر، لا شك أن التدخين الفعلي يتسبب بحرقة
المعدة بشكل أكبر، لكن التدخين السلبي له نفس الأثر.

## 5- تحدث مع طبيبك بشأن أدويتك

أدوية الضغط والربو والحساسية ومضادات الالتهاب كلها تؤدي إلى ارتخاء الصمامات
وارتجاع الحمض من المعدة، أما الأدوية التي تعالج الضعف الجنسي فهي تؤدي إلى
زيادة حموضة المعدة وتضاعف الشعور بالحرقة، تحدث مع طبيبك إن كنت تأخذ هذه
الأدوية لإيجاد حل لحرقة معدتك.

## 6- نم على جانبك الأيسر

إن النوم على الجانب الأيمن أو على معدتك أو حتى على ظهرك يؤدي لحرقة المعدة
لأسباب مختلفة، جرب النوم على الجانب الأيسر لأنه يجعل الضغط على المعدة أقل
ويخفف من ارتجاع الحمض، إضافة إلى ذلك قم برفع مستوى رأسك قليلاً، 15-20 سم تكفي،
هذا يخفف من ارتداد الحمض بشكل كبير وبالتالي يخفف من حرقة المعدة في الليل.

## 7- اجعل مضاد الحموضة صديقك المفضل

حرفياً، اصطحبه إلى أي مكان تذهب إليه، اختر نوعاً امناً وجيداً، وتأكد من أن
يكون ذو مفعول طويل المدى، مضادات الحموضة تعادل حمض معدتك وتجعلك مرتاحاً أكثر
في حياتك اليومية.

من قبل نداء عوينة \- الأربعاء ، 21 يونيو 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 20 يوليو 2017

__شارك __غرد

