#  7 نصائح لتمويه مشكلة الصلع والشعر الخفيف

__شارك __غرد

تساقط الشعر، ترقيق الشعر والصلع ليست بالأعراض النادرة والكثير منا، رجالا
ونساء، يضطر للتعامل معها. لكن الوصلات، الغسل الصحيح، الصبغ وبعض الطرق الأخرى،
بالتأكيد يمكنها تغيير الوضع. اليك نصائح للتمويه:

تساقط الشعر، ترقيق الشعر والصلع ليست بالأعراض النادرة والكثير منا، رجالا
ونساء، يضطر للتعامل معها. انخفاض كثافة الشعر غالبا ما يرافقه انخفاض في الثقة
بالنفس والشعور بالنقص وعدم الراحة.

لتحسين هذه المشاعر، يمكن استخدام الوسائل التجميلية لإخفاء مظهر الترقق واعطاء
الشعر مظهر كثيف أكثر. هذه الوسائل، على الرغم من انها لا توفر حل جذري للمشكلة،
لكنها بالتأكيد يمكن أن تحسن من مظهر الشعر وتزيد من الثقة بالنفس.

علاج الصلع عند الرجال: هل يوجد أمل؟

### وسائل تساعدكم للتخفيف من حدة الصلع:

### ربط الشعر باستخدام الوصلات:

في هذه العملية يتم دمج الشعر الاصطناعي أو الحقيقي مع الشعر الموجود، والنتيجة
تعطي مظهر كثيف أكثر للشعر. هذه الطريقة تؤدي إلى نتيجة جيدة، ولكن العيب فيها
يكمن في الحاجة لتكرارها كل بضعة أشهر، وبطبيعة الحال، فإن تكلفتها باهضة.

### مستحضرات غسل الشعر:

هناك عدد من مستحضرات غسل الشعر التي يمكنها تكثيف وتحسين مظهر الشعر الموجود.

### صبغ الشعر:

صبغ الشعر يساعد على تمويه الشعر الرقيق، وكذلك، يكثف الشعر ويعطيه مظهر مليء
أكثر. ذوي البشرة الفاتحة، يمكنهم أكسدة الشعر وبذلك يمكنهم زيادة تمويه مناطق
ترقق الشعر.

### الشعر المستعار:

على الرغم من أن هذا ليس هو الخيار الأكثر ملاءمة والأرخص، ولكن للذين يعانون من
الصلع الكامل، فهذا هو الخيار التجميلي الوحيد. الشعر المستعار يمكن تركيبه على
الشعر الموجود أو لصقه بفروة الرأس. السعر والجودة يمكن أن تختلف تماما من مصنع
إلى اخر.

### توفيك:

توفيك هو مسحوق الذي يتكون من قطع مجهرية من الكيراتين، المادة التي تتكون منها
الشعرة، وهي تلتصق بالشعر عن طريق الكهرباء الساكنة. المسحوق معد لذوي الشعر
الخفيف وهو فعال بشكل خاص بعد عملية زرع الشعر لإخفاء الندوب ولإعطاء الشعر مظهرا
طبيعيا.

استخدام هذا المستحضر هو سهل ومريح - يرش المسحوق على الشعر عندما يكون جافا ثم
يتم تمشيطه بالفرشاة. يتداخل المسحوق مع الشعر الموجود، يسوق بعدة ألوان ولا يزول
عند غسله بالماء.

### المكياج المؤقت:

في هذه الطريقة، يتم استخدام منتجات المكياج أو التمويه بهدف تغيير لون فروة
الرأس، وبذلك تمويه ترقق الشعر. طريقة المكياج المؤقت تحقق نتائج جيدة في مظهر
الشعر ولكن عيبها الكبير هو أنها لا تبقى بعد الغسل.

المكياج الثابت. في هذه الطريقة، يتم تكوين وشم على فروة الرأس لإخفاء مناطق
الترقق. طريقة الوشم هذه، تحقق نتيجة جيدة في تمويه مناطق الترقق، وكذلك فإنها
تصمد لعدة سنوات أو تبقى بشكل دائم. يجب استخدام هذه الطريقة فقط في مناطق الترقق
الموجودة في عمق الرأس وليس في الجبهة.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 17 مايو 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 17 مايو 2016

__شارك __غرد

