#  7 نصائح لتجنب أمراض القلب

__شارك __غرد

تعرف على مجموعة من الأغذية التي إن أدرجتها في حياتك ستساعد على وقايتك من أمراض
القلب ومشاكله.

عندما يتعلق الأمر بصحة القلب والوقاية من مشاكله الصحية، فنحن بكل تأكيد نقصد
التغذية السليمة التي قد تعزز ذلك. اذ أثبتت الأبحاث أنه من خلال الطعام بإمكانك
ان تقلل من مخاطر اصابتك بامراض القلب والشرايين، والأوعية الدموية، وستعزز صحة
قلبك. وفي هذا المقال سنذكر لك أشهر هذه الأطعمة.

### 1- ابحث عن مضادات الأكسدة

بناءً على دراسة سويدية أجريت عام 2007، النساء اللواتي يستهلكن كميات أعلى من
مضادات الأكسدة من الخضار والفواكه، كانت نسبة اصابتهن بالسكتات أقل بنسبة 17%
بالمقارنة مع غيرهن من النساء اللواتي استهلكن كميات أقل.

وتعرف مضادات الأكسدة ومصادرها بأنها مضادة للالتهاب، وبالتالي فهي تساعد في
الوقاية من أمراض القلب، وأشهر مصادرها: التوت الازرق والتوتيات بانواعها،
البقوليات، الشاي الأخضر، الخضار والفواكه، الكاكاو والشوكولاتة الداكنة.

### 2- تناول مصادر الكالسيوم الغذائية

قد يعتقد البعض أن تناول المكملات الغذائية التي تحوي الكالسيوم قد يكون كفيلاً
بسد حاجتهم له، الا أنهم قد لا يدركون كون ذلك قد يلحق الأذى بالقلب.

في دراسة نيوزلندية تبين أن تناول نساء كبيرات بالعمر للكالسيوم على شكل مكملات
غذائية قد يرفع من خطر الإصابة بأمراض القلب والشرايين، ويرفع خطر الإصابة
بالجلطات. لذا فنصيحتنا لك أن تتناول الأغذية الغنية بالكالسيوم بدلاً من
المكملات. أدخل في نظامك الغذائي الخضروات الورقية الخضراء، مثل السبانخ
والبروكلي، وتناول الحليب ومنتجاته، والمصادر الحيوانية للكالسيوم مثل اللحوم
والأسماك.

### 3- إبدأ بالشوفان

تناول الشوفان من ضمن وجباتك يعني الحفاظ على قلب صحي، ابدأ يومك بتناول نصف كوب
كوب ونصف من الشوفان، فانت بهذا ستحصل على ما يقارب 6 غم من الألياف القابلة
للذوبان، والمهمة لتعزيز صحة القلب وتقليل مستويات الكولسترول الضارة. اضف الى
الشوفان القليل من الفواكه مثل حبة تفاح أو موزة، فهذا يضيف أيضاً ما يقارب 4 غم.

### 4- تناول الجوز

لتتناول وجبة عالية من الدهون المفيدة لصحة القلب ومضادات الأكسدة، لن تجد افضل
من حفنة من الجوز، فالجوز هو أفضل المكسرات بمحتواه من مضادات الأكسدة، وهذا ما
جاء في دراسة أجرتها American Chemical Society عام 2011.

لكن علينا أن لا ننسى كون الجوز أحد حصص الدهون العالية بالسعرات الحرارية، لذا
فالاقتصاد بتناوله واجب، تناول حفنة من الجوز يومياً (الحصة تقارب سبع أنصاف
جوز).

### 5- أدرج الشوكولاتة من ضمن وجباتك الخفيفة

حاول أن تتناول الشوكولاتة بشكل منتظم وبشكل خاص الشوكولاتة الداكنة التي لا تقل
نسبة الكاكاو فيها عن 60%، اذ كلما ارتفعت نسبة الكاكاو فيها كلما ارتفعت نسبة
مضادات الأكسدة، وجاء التأكيد على هذا من قبل دراسة نشرت في مجلة (British
Medical (Journal عام 2011.

### 6- تناول البطاطس

تعتبر البطاطس أحد الخضار النشوية الغنية بالبوتاسيوم الذي يعتبر أحد اهم المعادن
للسيطرة على ضغط الدم وتعزيز صحة القلب والشرايين، في دراسة قامت بها جامعة
سكرانتون عام 2011، كان لاضافة البطاطس البنفسجية الى الاطباق اليومية للمشتركين
ولمدة شهر قلل من ارتفاع ضغط الدم لديهم بما يقارب 3 الى 4 %. وقللت من نسبة
الكولسترول الضار.

### 7- أضف الزيوت المفيدة لأغذيتك

تنصح جمعية القلب الأمريكية (American Heart Association) بإضافة الزيوت المفيدة
لغذائك كالزيوت النباتية ، مثل زيت الزيتون، وزيت الكانولا، بدلا من مصادر الزيوت
المهدرجة والمشبعة كالزبدة والمارجرين. اذ انها تعمل على تحسين مستويات
الكولسترول في الجسم وتعزز صحة القلب والشرايين.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 18 أبريل 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 8 يونيو 2017

__شارك __غرد

