#  7 نصائح ذهبية لتحافظ على وزنك في العيد

__شارك __غرد

يحمل عيد الفطر في جعبته الكثير من الأطعمة المغرية التي تقدم خصيصاً في العيد،
الأمر الذي يجعل من السهل أن نفقد السيطرة، وأن نجد أنفسنا مع إنتهاء العيد
عالقين مع المزيد من الكيلوغرامات:

تشكل فترة الأعياد تحدياً صعباً خصوصاً بالنسبة للأشخاص الذين يودون تخفيف وزنهم
أو من يخشون الزيادة في الوزن. دعنا نقدم لك أهم النصائح لجعل عيدك أكثر صحة:

## تجنب زيادة الوزن في العيد

لكي لا تشعروا بالإحباط مع إنتهاء العيد، ولكي تتجنبوا الإزدياد بالوزن، يمكنكم
إتباع النصائح التالية لتقليل الأضرار والكيلو غرامات التي قد تزداد:

### 1- اختاروا بحكمة:

قبل أن تبدؤوا بتناول الطعام، ألقوا نظرة على مائدة الطعام، المليئة بالأطعمة
المتنوعة والدسمة، لكي تقوموا باختيار الأطعمة التي ترغبون بتناولها. اختاروا
الاطعمة التي تغريكم وبموجب ذلك أسكبوا في طبقكم منها.

### 2- طبقاً واحداً يكفيك:

حاولوا أن تملؤوا طبقكم مرة واحدة فقط.

### 3- اشربوا المياه:

حاولوا أن تشربوا كوباً من الماء قبل أن تبدؤوا بتناول الطعام.

### 4- تناولوا السلطة:

إذا كنتم تشعرون بالجوع بعد الإنتهاء من تناول وجبة الطعام في طبقكم، حاولوا أن
تاكلوا السلطة، الخضار المقطعة أو أي شيء أقل ضررا من الأطعة الدسمة.  
يجدر التنويه إلى حقيقة أن بعض السلطات قد تشكل فخاً من السعرات الحرارية، إذا
أنها قد تحتوي على الصلصة الغنية بالدهون، المكسرات، الفاكهة وغيرها.

### 5- وزعوا بواقي الطعام:

قوموا بتوزيع ما تبقى من الطعام على الضيوف، وبالتالي فإن المستضيفين لن يتبقى
لهم طعام غني بالدهون والسعرات الحرارية، ليتناولوه في الأيام القادمة.

### 6- احرصوا على قواعد التغذية السليمة:

حتى إذا بالغتم في الاكل خلال وجبة العيد، وقمتم بتناول الطعام دون أن تتحكموا
بأنفسكم، ودون أن تعيروا الكميات التي تأكلونها أي أهمية، لا تنسوا بأن غداً هو
يوم جديد، لذا إتبعوا مبادئ التغذية السليمة والصحية، ولا تخضعوا للإغراءات فقط
بسبب عثرة واحدة.

### 7- حافظوا على نشاطكم:

حاولوا أن تستغلوا أيام العيد والأيام التي تليها في الخروج لرحلات المشي، التي
تمتعكم من جهة، وتسهم في حرق السعرات الحرارية الفائضة، من جهة أخرى.

تحمل الأعياد في جعبتها الكثير من الأطعمة المغرية التي تقدم خصيصاً فيهذه
المناسبة، الأمر الذي يجعل من السهل أن نفقد السيطرة، وأن نجد أنفسنا مع إنتهاء
العيد وقد كسبنا المزيد من الكيلوغرامات، مما يجعلنا نشعر بالإحباط الشديد. الا
أنه قد أصبح الان بإمكانك تجنب كل ذلك ان اتبعت ما سبق ذكره وبسهولة.

من قبل شروق المالكي \- الجمعة ، 17 أغسطس 2012  
آخر تعديل - السبت ، 17 يونيو 2017

__شارك __غرد

