#  7 نصائح لاتباع رجيم الكرش والحصول على بطن مسطحة!

__شارك __غرد

البطن المسطحة هي ليس نتيجة ممارسة تمرين انثناءات البطن فقط. بل ان التغذية،
النشاط الهوائي، الوقوف المنتصب وحتى الوراثة، جميعها عوامل تؤثر على شكل البطن
لديكم. ما هو رجيم الكرش الأمثل للحصول على بطن مسطحة ومتناسقة؟ اقرأوا المقال
التالي.

من المهم في وقتنا هذا تذكر أهمية المظهر وأهمية التخلص من الكرش أو تخسيس البطن،
إضافة الى القوانين التي يتوجب علينا الحفاظ عليها من أجل الحصول على بطن جذابة
وسوية، فإن السعرات الأقل، النشاط البدني المكثف، الوقوف السليم المنتصب وغيرها،
جميعها تقصر الطريق عليكم نحو البطن التي تحلمون بها. اليكم أفضل النصائح من
أخصائيين في مجالات اللياقة والتغذية.

1\. الوقوف السليم والمنتصب

الوقوف الخاطئ مشكلة شائعة جدا، وتؤثر بشكل مباشر على شكل الجسم وبالتالي حجم
البطن. اضافة لذلك، فإن للوقوف الخاطئ تأثيرات طويلة الأمد لا تتلخص بالسير
المنحني بل بالضغوط على الظهر والركبتين.  
الوقوف السليم هو ذلك الذي تكون فيه الأذنين متعامدة مع الكتفين والكتفين
متعامدين تماما مع الحوض. هكذا يكون الجسم مستقيما من الأسفل للأعلى، النتيجة
المتأتية عن الوقوف السليم هي المظهر المنتصب والبطن المسطحة. إضافة لهذا المظهر
الحيوي، فإن مستويات الطاقة تتحسن عندما يكبر حجم الرئتين في وضعية الوقوف
المنتصب.

2\. تمارين الجسم

بكل ما يتعلق بتمارين اللياقة التي تهدف لتسوية البطن، هنالك قانون هام وملح يجب
اتباعه وهو وجوب العمل على كافة أنحاء الجسم وليس البطن فقط. هنالك اعتقاد خاطئ
لدى الكثير من الأشخاص بأن الطريقة الأفضل لتقوية عضلات البطن هي إجراء تمارين
انثناء للبطن فقط أو تمارين إضافية تحرك منطقة البطن - ولكن الأمر ليس كذلك.  
منطقة البطن التي تشمل الأعضاء الداخلية، إضافة إلى العضلات والدهون هي مركز
الجسم، لذا يتوجب تطوير كافة أنحاء الجسم بهدف التأثير على قوة وشكل هذه المنطقة
الحساسة والأساسية، سواء في مستوى القوة أو المرونة.

3 . تمارين ثلاثية الأبعاد  
  
لتنشيط عضلات البطن، لا يكفي ممارسة الانحناءات التقليدية وأحادية الأبعاد. ركزوا
على ثلاثة تمارين قوة رئيسية، التي تقوم بدورها بتشغيل أسفل البطن والبطن العلوي
والجانبين من عضلات البطن. يمكن تشغيل الجزء العلوي من البطن عن طريق انحناءات
البطن العادية التي نعرفها جميعا، الاستلقاء على ظهرك ورفع جذعك نحو قدميك .  
لتفعيل البطن السفلى، يمكنك الاستلقاء على ظهرك ورفع قدميك، ما يؤدي للانحناء في
المنطقة السفلى من البطن. تتم تمارين تقوية عضلات البطن من خلال انحناءات البطن
بشكل قطري، أو بأجهزة معدة لذلك والتي تؤدي لانحناء الجذع بحيث تبقى مناطق
الرجلين والمؤخرة مثبتة بالكرسي.

4\. التغذية السليمة

ببساطة، من أجل الحصول على بطن مسطحة علينا تناول الأكل بشكل أقل والتحرك أكثر.
تناول نظام غذائي يتضمن كميات قليلة من السعرات الحرارية والدهون، وتناول وجبات
منتظمة على مدار الساعة والحفاظ على كميات كافية من الغذاء. من أجل الحفاظ على
بطن مسطحة يجب حرق سعرات حرارية أكثر من قيمتها المتراكمة في الخلايا الدهنية.  
أفضل طريقة لبدء نظام غذائي فعال، **رجيم الكرش**، هو بواسطة اخصائي تغذية. واحدة
من أهم القواعد بالنسبة لموضوع مظهر البطن هو نظام التغذية، بغض النظر عن عدد
تمارين البطن التي تقوم بها، إذا كان هناك تراكم للدهون في منطقة البطن، لن
تشاهدوا العضلات التي سوف تكون مخفية بين العديد من الخلايا الدهنية.

5\. اهتموا بالجهاز الهضمي

واحدة من الأسباب الأكثر شيوعا لتكوين كرش، هي في الواقع حالة من تكون بطن
ظاهرية، فأحيانا وبسبب مشاكل مختلفة في الجهاز الهضمي تبدو البطن منتفخة. ولذلك
فمن المستحسن الانتباه الى أنواع الطعام التي تسبب لك الانزعاج أو الانتفاخ والتي
تترك الشعور بشكل بطن ممتلئة. تجنب هذه الأطعمة قد تخفف عليكم كثيرا.

6\. لا تتسرعوا

إن بلوغ الأهداف في كل ما يتعلق باللياقة البدنية ومظهر الجسم هي مسألة وقت. لا
تؤمنوا بالنتائج السريعة ولا تصدقوا الإعلانات التي تعدكم بـ " بطن رشيقة خلال
عشرة أيام". البطن المستوية هي نتاج المواظبة على التغذية السليمة والنشاط
الجسماني. من أجل بلوغ الهدف، يجب التقدم نحوه بالتدريج وبإيقاع متوازن.

(المزيد حول أسباب الكرش)

7\. حددوا هدفا واقعيا

أولا، لا ننسى أن البطن المستوية أو الكرش مثل العديد من ملامح صحتنا ومظهرنا -
هي في كثير من الحالات مسألة وراثة، للسلب أو الإيجاب. كثير من الناس سوف لن
يكونوا قادرين على التمتع ببطن مستوية بدءا من سن معينة وهنالك البعض حتى إذا
رغبوا في كرش مهيب - سوف يجدون صعوبة بالغة في الحصول على واحد. هذا لا يعني أنه
لا يمكنك تحسين مظهر البطن مع القواعد المذكورة أعلاه، ولكن يتوجب وضع توقعات
واقعية حول النتيجة المرجوة.

اقرأ المزيد:

  * أكلات رجيم خفيفة بـ 100 سعر حراري فقط .
  * الانظمة الغذائية التي تشمل سعرات حرارية قليلة !
  * مبادىء وأساليب لعلاج زيادة الوزن !
  * كيف تتحكم بوزنك؟
  * دليل التمارين الرياضية للكسولين!

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 1 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الأربعاء ، 7 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

