#  8 أطعمة هامة للحفاظ على صحة العظام

__شارك __غرد

تعرف على الأطعمة التي تساعدك في تقوية العظام والحفاظ على صحتها مع التقدم
بالعمر.

الحفاظ على صحة العظام ينعكس بشكل ايجابي على الصحة العامة للإنسان، ولأهمية ذلك
نقدم لكم أهم الأطعمة التي تساعد في تعزيز صحتهم.

  * ## الكالسيوم وفيتامين D

يحتاج الجسم إلى فيتامين D كي يتمكن من امتصاص الكالسيوم بشكل جيد. عدم الحصول
على كمية كافية من الكالسيوم من شأنه أن يسبب هشاشة العظام، الأمر الذي يجعلها
عرضة للتكسر بسهولة.

  * ## الحليب

هل تعلم أن كوب من الحليب يحتوي على 30% من الكالسيوم الذي تحتاجه يومياً؟ من هنا
تنبع أهمية شرب الحليب في كافة المراحل العمرية المختلفة.

مؤخراً قامت شركات تصنيع الحليب بتدعيمه مع فيتامين D الذي يساعد في امتصاص
الكالسيوم بالجسم بشكل سليم، وذلك بهدف الحفاظ على صحة العظام.

  * ## الخضراوات الورقية الخضراء

تعد المصدر الأساسي للكالسيوم بعد منتجات الألبان، ولذلك من المهم ادراجها ضمن
النظام الغذائي الخاص بك.

فيما يخص السبانخ، فهي تحتوي على حمض الاوكساليك (Oxalic acid) الذي يمنع الجسم
من امتصاص الكالسيوم بكفاءة عالية، لذا حاول التركيز على الخضراوات الورقية
الخضراء الأخرى مثل الكرنب أو الجرجير.

  * ## السالمون

من النادر العثور على مصدر طبيعي لفيتامين D، ولكن تعتبر الأسماك الدهنية مصدراً
ممتازاً له. بالتالي تناول حصة واحدة من السالمون بإمكانها مدك بالحصة اليومية
المطلوبة من فيتامين D.

بعض شركات تصنيع السالمون المعلبة قامت بإضافة الكالسيوم له، ليكون الطعام
المناسب للعظام وصحتها.

  * ## زبدة اللوز

يعد اللوز مصدراً غنياً بالكالسيوم المفيد لصحة العظام، لذا من المهم تناوله بشكل
يومي.

من ناحية أخرى، تعتبر زبدة اللوز قليلة الدهون وغنية بالبروتينات والكالسيوم،
جربها كي تحصل على الفائدة القصوى منها.

  * ## الجبنة

تصنع الجبنة من الحليب الذي يحتوي على كمية عالية من الكالسيوم، وتعد جبنة
المازوريلا الأغنى بهذا المعدن.

  * ## الزبادي

نظراً لطريقة صنع الزبادي، نجد أنه يحتوي على كمية أعلى من الكالسيوم مقارنة
بالحليب، لذلك من الضروري التركيز على الزبادي للحفاظ على صحة العظام إضافة إلى
الفوائد الاخرى المختلفة المرتبطة به.

  * ## البيض

يساعد تناول البيض في تحسين صحة العظام، وذلك لاحتوائه على كمية من فيتامين D
والذي يتواجد في الصفار فقط.

**الخلاصة: **اتباع نظام غذائي صحي وغني بالمعادن والفيتامينات الهامة لصحة العظام من شأنه أن يساعدك مع التقدم بالعمر في الحفاظ على صحة جيدة بشكل عام، ولا تنسى أهمية ممارسة الرياضة بتقوية هذه العظام.

من قبل رزان نجار \- الأحد ، 16 يوليو 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 18 يوليو 2017

__شارك __غرد

