#  8 أسباب مقنعة للغيرة من كبار السن في المجتمع

__شارك __غرد

يتلخص الجيل الذهبي، في كثير من الأحيان، بالمرض ومشاكل عديدة لدى كبار السن في
المجتمع. ولكن، عند النظر إلى نصف الكوب الممتلئ، قد يظهر الجيل الذهبي كمرحلة
ذات جودة عالية جدا في حياة المرء.

عند سماع مصطلح "الجيل الذهبي"، المرادف للشيخوخة، فان الحالات التي تتبادر إلى
أذهان الكثيرين عادة تتعلق بالأمراض، مشاكل ضغط الدم، الكولسترول وحتى الحزن،
الوحدة، الضعف والموت. ولكن ليس هذا هو الحال دائما، إذ أن الجيل الذهبي يمكن أن
يكون مرحلة جميلة من الازدهار والسعادة. بالتأكيد، لا تنقص هذا الجيل كثير من
السلبيات، لكن انتبهوا إلى عدد من الأسباب، غير السلبية وغير السيئة على الإطلاق،
للغيرة من كبار السن في المجتمع.

**1\. المعرفة والمهارات**

الحياة هي منحنى تعلمي كبير. جميع التجارب التي نمر بها في الحياة هي في الواقع
دورة واحدة طويلة، متنوعة ومستمرة نتعلم فيها ومنها ونطور المهارات في عدد كبير
ومتنوع من المجالات. لذا، كلما تقدم الشخص في العمر فإنه يصبح أكثر ذكاء وخبرة.
لاحظوا الشخصيات الرئيسية والمهمة في كل المجالات: الاقتصاد، الطب، العلوم، الدين
وغير ذلك ... ما هو المشترك بين جميعها؟ معظمهم من كبار السن، وأحيانا متقدمون
جدا حتى انهم يقتربون من سن الشيخوخة، وهم أولئك الذين يحملون في داخلهم المعرفة،
الخبرة والمهارة الأفضل في هذا المجال.

**2\. انتم أكثر رضى عن أنفسكم**

مع التقدم في السن، يميل الناس إلى تقبل مسار حياتهم، أفعالهم، العائلة التي
أنشأوها، الخيارات التي اختاروها، الأشياء الجيدة في حياتهم – وأيضا الاشياء غير
الجيدة. الجيل الثالث هو الفترة في حياة المرء التي يصل فيها الى نوع من السعادة
القصوى.

في هذا الجيل نصل الى التقييم الصحيح للامور والأشياء التي كانت تبدو صاخبة،
مغضبة ومعقدة، تتقزم الان وتصبح أبسط مما كانت عليه في أي وقت مضى. في سن متقدمة
من العمر يصبح الانسان أقل اهتماما بمظهرة، بوظيفته، بإنتاجه وبإنجازاته. هذا هو
بالضبط الوقت للاستمتاع بالأشياء البسيطة والجميلة في الحياة،.

**3\. الوقت لممارسة الهوايات**

ما يلي سن التقاعد، هو بالضبط الوقت الملائم لعودة كبار السن في المجتمع إلى
الهوايات القديمة التي ضاعت، أو أغفلت، مع مرور الوقت وهو فرصة رائعة لتطوير
هوايات جديدة. ممارسة الرياضة على الشاطئ في الصباح الباكر، الصيد، الطبخ،
التصوير، الرسم، جمع الأشياء القديمة، الإنترنت، الموسيقى وغيرها ... كل هذه
متاحة لكم ولديكم كل الوقت في العالم لتخصيص اكبر قدر من الاهتمام لها.

**4\. الاستثمار في الأسرة**

الجيل الذهبي هو أفضل وقت للاستثمار في ما هو مهم حقا، في الأسرة. طوروا العلاقة
الزوجية، اخرجوا في رحلات معا، ادعوا لوجبات وبالطبع، استثمروا في الأحفاد.
يمكنكم أن تنقلوا لهم الكثير من المعرفة والخبرة من حياتكم، قضاء وقت ممتع معا
ومساعدة الأم والأب المشغولين في تربية أطفالهما، جيل المستقبل الذي قمتم
بإنشائه.

**5\. التعلم – من دون امتحان**

"لم يفت الأوان" - يقول القول الشهير وهو صحيح هنا أيضا. "شباب" في سن التقاعد،
وحتى بعد ذلك بكثير، ينتسبون للدراسة ويحققون أحلامهم القديمة. يمكنكم أن تأخذوا
دورات للتعرف على الجغرافيا، التاريخ، الفلسفة وغيرها والتمتع بجو التعلم الخصب
والرائع. العديد من كبار السن في المجتمع في هذه الأعمار يفعلون ذلك بهدف الإثراء
والمتعة فقط - حتى دون إجراء امتحان.

**6\. كلما كبرتم – يصبح لديكم المزيد من الأصدقاء**

مع مرور السنوات، الخبرة الحياتية، الأطر والمحطات المختلفة في الحياة تستخدم
كأداة لجمع الأصدقاء والروابط الاجتماعية الجديدة. احرصوا على توثيق العلاقات
القديمة والحديثة على حد سواء، كل شخص التقيتم به خلال رحلة حياتكم هو صديق مخلص
محتمل. عامل الوقت يلعب هنا دورا هاما ولذا فمن المفيد البقاء على اتصال مع
العديد من أولئك الذين شاركوكم تجارب مختلفة خلال الحياة. يفضل جدا المبادرة إلى
لقاءات، اجتماعات في المقاهي تطوير هوايات مشتركة، الدعوة لشرب فنجان من القهوة
والاستمتاع معا بأحداث الماضي والحاضر.

**7\. الأشخاص المسنون لديهم مجموعة كبيرة ومتنوعة من القصص**

استخدموا التجارب التي مررتم بها وقوموا بنقلها إلى الأجيال القادمة. ابحثوا عن
كل فرصة لنقل ما لديكم من خبرة في رحلة حياتكم إلى أجيال المستقبل. صدقوا أو لا
تصدقوا. الكثير من الناس والأطر يتعطشون لهذه المعلومات المهمة. كل هذه المعلومات
هي مهمة جدا وينبغي اطلاع الاخرين عليها، سوف يأتي دائما من يسأل، يبحث ويهتم
بتجاربكم القديمة والمنسية والتي لها قيمة اضافية عالية جدا وحكم حياتية يمكن
تطبيقها في الحاضر والمستقبل.

**8\. الكثير من الناس يتوجهون اليكم للحصول على المشورة**

تعرفون عبارة "العجوز الحكيم قال لي ...". هذه الجملة فيها الكثير من الصحة.
الناس من جميع الأعمار يبحثون وسوف يبحثون في المستقبل عن الشخص الذي يملك أكبر
تجربة حياتية للحصول منه على المشورة. وصلتم إلى الجيل الذهبي؟ خذوا دوركم بكل
سرور ووزعوا المعلومات الكثيرة التي حصلتم عليها في كل الاتجاهات. أحد أفضل
الأشياء التي تميز كبار السن في المجتمع هو القدرة على رؤية الأشياء بحجمها
الصحيح وبمساعدة المعلومات المكتسبة يكون "شيخ القبيلة" هو الذي يقدم النصائح
للأصغر منه سنا.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 15 أبريل 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 5 يناير 2014

__شارك __غرد

