#  8 أسئلة شائعة حول عملية تبييض الأسنان

__شارك __غرد

قبيل اتخاذك لقرار تبييض الأسنان عليك أخذ عدة عوامل بعين الحسبان، إليك أهم
الأسئلة التي ستساعدك في ذلك.

تبييض الأسنان يعد من الأمور الهامة في المرحلة الزمنية الراهنة، فالتمتع بأسنان
بيضاء يعكس قيامك بإهتمام نظافة وصحة الأسنان، ولكن قبل اتخاذ قرار الخضوع لتبييض
الأسنان قم بالإطلاع على الأسئلة التالية.

## 1\. هل تتضرر الأسنان واللثة من عملية تبييض الأسنان؟

في عملية تبييض الأسنان لا تتم إزالة أجزاء من السن، وتغيير اللون يرجع إلى
التحلل الكيميائي للأصباغ. بالتالي ليس لها اثار غير عكسية وحتى لو ظهرت حساسية
في الأسنان فهي تزول.

مع ذلك، لا يجب القيام بعملية تبييض الأسنان إذا كان هناك تسوس أو أسنان غير
سليمة.

## 2\. هل تتماشى عملية تبييض الأسنان مع التدخين؟

التوصية بالطبع لا. فالتدخين يترك بقعا على الأسنان وإذا واصلتم التدخين بعد
عملية تبييض الأسنان، فان النتيجة لا تبقى لوقت طويل.

علاوة على ذلك، لضمان بقاء الأسنان بيضاء وتحقيق أقصى قدر من النتائج، فيوصى
بالتوقف عن التدخين قبل ثلاثة أسابيع، ولمدة ثلاثة أسابيع على الأقل بعد العملية.

اقرؤوا المزيد حول صحة الأسنان:  
• مشخص أوجاع اللثة والأسنان في طب.تشيكر  
• تنظيف الأسنان وسر الإبتسامة الجميلة  
• كيف نختار طبيب الأسنان الأفضل  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
---  
  
## 3\. هل يمكن إجراء عملية تبييض الأسنان خلال فترة الحمل / الرضاعة؟

حاليا لا توجد دراسات ونتائج واضحة حول عملية تبييض الأسنان أثناء الحمل أو
الرضاعة، ومن أجل الإحتياط يوصى بعدم اجراء تبييض الأسنان خلال هذه الفترات.

## 4\. ما هي الأطعمة التي يجب تجنبها؟

ينبغي تجنب كل الأطعمة التي يمكن أن "تصبغ" الأسنان مثل القهوة / الشاي / الكولا
/ النبيذ الاحمر.

حيث تصبح الأسنان أكثر حساسية لتكون البقع عليها خلال عملية التبييض.

## 5\. هل تنجح عملية تبييض الأسنان دائما؟

هناك ألوان تستجيب بشكل أفضل للتبيض، هذه هي الأسنان الصفراء.

الأسنان الرماديه أو الملطخة بخطوط بنية اللون يكون تبييضها أكثر صعوبة.

الطبيب يقرر ما إذا كان التبييض هو العلاج الموصى به في هذه الحالة.

## 6\. ما الذي يمكن فعله اذا ظهرت بقع بيضاء بعد عملية تبييض الأسنان؟

لا داعي للقلق، فهذه البقع البيضاء كانت موجودة من قبل على الأسنان وهي أول من
يستجيب لعملية التبييض.

عند الانتهاء من عملية التبييض للأسنان فإنها لا تظهر مرة أخرى. وهذا يستغرق نحو
أسبوع.

إذا بقيت البقعة البيضاء حتى نهاية عملية التبييض فان طبيب الأسنان يمكن أن يقترح
إزالتها بعملية تدعى ميكروابرزيه (Microabrasion) والتي هي سريعة وغير مؤلمة.

## 7\. ما الذي يمكن القيام به ضد الحساسية؟

إذا كنتم تعانون من حساسية الأسنان، فيوصى باستخدام معاجين الأسنان الخاصة
للحساسية قبل أسبوعين على الأقل من عملية التبييض.

إذا ظهرت الحساسية خلال هذه العملية: فيمكن التوقف، واستخدام معجون الأسنان المعد
لعلاج الحساسية.

الطبيب يمكنه دهن الأسنان بمعاجين مختلفة تخفف من هذه الظاهرة، إذا كان لديكم
جبيرة سنية (Dental splint) فيمكنكم ملؤها بمعجون الأسنان المعد للأسنان الحساسة
ووضعها في الفم لمدة نصف ساعة ثم غسل الفم. على أي حال فهذه ظاهرة عابرة.

## 8\. هل يمكن إجراء عملية تبييض الأسنان باستخدام المستحضرات الموجودة في
الصيدليات؟

عادة ما تعمل هذه المستحضرات على إزالة البقع الخارجية، أو تلك التي تحتوي على
المادة الفعالة ولكن بتركيز منخفض جدا. لذلك إذا كنتم مهتمين بتبييض الأسنان، فان
مستحضرات الاستخدام الشخصي لا توفر حلا كاملا، وإنما للعناية الروتينية فقط
وكعامل مساعد.

في الختام وللحفاظ على بياض الاسنان هناك حاجة ماسة للعناية اليومية والصحيحة
للاسنان. ونقصد هنا ليس فقط استخدام فرشاة الاسنان فقط، حيث يمكنها ان تصل الى
جزء بسيط من تجويف الفم بل يجب استخدام الخيط الطبي وغسول الفم بشكل يومي إلى
جانب الفرشاة للقضاء على البكتيريا بالفم حيث لا تصل الفرشاة والحصول على ابتسامة
جميلة وأسنان صحية، بعيدة عن الإصابة بإلتهابات اللثة، ويعد غسول الفم ليسترين
®Listerine من الأنواع ذات الجودة العالية.

من قبل ويب طب - الأحد ، 23 يونيو 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 16 يوليو 2017

__شارك __غرد

