#  8 أغذية صحية لكنها قد تجعلك تشعر بالنعاس والخمول

__شارك __غرد

بعض الاغذية قد تكون ذات تأثير منبه على أعصابك فترافقك خلال النهار لتمدك
بالطاقة والنشاط كما في مصادر الكافيين المختلفة كالقهوة، بينما في المقابل قد
تتواجد أغذية ومشروبات لها تأثير عكسي! اليك ثمانية انواع من الاغذية التي قد
تجعلك تشعر بالنعاس والخمول:

تماماً كما ان فنجان من القهوة صباحاً هو ذو تأثير منبه لك ويساعدك على الاستيقاظ
صباحاً، توجد انواع أخرى من الاغذية والمشروبات التي قد تكون ذات تأثير معاكس،
فتزيد من شعورك بالخمول والارهاق، ولن تكون مناسبة لك في حال كنت ستمر بنهار
مزدحم ممتلىء بالمهام التي تحتاج الى طاقة وتركيز، وقد لا ننصحك بتناولها. سنعرفك
في ما يلي على أشهرالأغذية الصحية التي قد تسبب لك الشعور بالنعس والاسترخاء ان
تناولتها خلال النهار وننصحك بتجنبها في حال كان لديك ما يستدعي التركيز
والانتباه:

### الكرز:

تحوي ثمار الكرز بصورة طبيعية هرمون الميلاتونين Melatonin، الذي وجد له تأثيرات
كبيرة على النوم ودورته، اذ ان ارتفاع هذا الهرمون يعني زيادة الشعور بالنعس، لذا
فان تناولك للكرز أو عصيره خلال النهار قد يساهم بشكل كبير في رفع مستويات مادة
الميلاتونين لديك مما قد يساهم في زيادة شعورك بالنعس والتعب وفقدان الطاقة
والتركيز.

فوائد الكرز- مناعة جمال وصحة

### الموز:

يعد الموز مصدر عالي بالبوتاسيوم والمغنيسيوم وهما معدنان مهمان جدا لعمل الاعصاب
والعضلات، وتناول مصادرهم قد يساهم بشكل كبير في زيادة الشعور بالاسترخاء،
والنعاس، لذا فقد ينصح بتناول الموز ما قبل النوم وليس خلال منتصف النهار.

### النشويات والمخبوزات:

ان تناولك للنشويات ومصادر الكربوهيدرات البسيطة يساهم في رفع مستويات سكر
الجلوكوز في الدم بسرعة مما يؤدي الى اعطاء جرعة سريعة ومؤقتة من الطاقة، التي
سرعان ما تفقدها مما يجعلك تشعر بالتعب والوهن بشكل سريع، وهنا نقصد
بالكربوهيدرات البسيطة الارز الابيض والمخبوزات والنشويات البسيطة كالبطاطس.

9 اطعمة لتحفيز الرغبة الجنسية!

### الشوفان

قد تكون وجبة الشوفان أحد الوجبات الصباحية المشهورة على الفطور، الا ان الحقيقة
قد تفاجئكم بخصوص كونها قد تؤدي الى زيادة الشعور بالنعس والارهاق، وليس اليقظة،
ولن تكون خيار مناسب ليوم مليء بالنشاط ان لم يصحبها كوب من القهوة، فالشوفان هو
احد الحبوب الكاملة التي تعمل على زيادة انتاج الانسولين في الجسم تماما كما
المخبوزات ومصادر الكربوهيدرات البسيطة في الجسم، بالاضافة الى كونه مصدر
للتريبتوفان Tryptophan الذي يزيد من الشعور بالاسترخاء.

ماذا يحدث لجسمك اذا تناولت وجبة شوفان يوميا

### اللحوم والاجبان:

مصادر البروتينات بشكل عام، اللحوم بأنواعها، الدجاج، الاسماك، الالبان وغيرها من
مصادر البروتينات العالية كالاجبان تعد مصدر عالي جدا لمادة التريبتوفان
Tryptophan، وهي عبارة عن احد الأحماض الأمينية تعمل على رفع معدل السيروتينين
Serotonin في الجسم. عند تناولها عادة ما ستشعر بالنعاس والاسترخاء وقلة التركيز.

### اللوز:

يعتبر اللوز احد المكسرات المشهورة جداً بمحتواها عالي القيمة بالمغذيات، وخاصة
الزيوت المفيدة والاوميغا 3، الا انها تحوي بعض الصفات التي قد تجعلها أحد
الاغذية التي قد تؤدي الى الشعور بالنعس والاسترخاء، فاللوز يعد مصدر عالي
للمغنيسيوم ولمادة التربيتوفان Tryptophan.

### الشوكولاته الداكنة:

قد يستغرب البعض من هذه المعلومة، اذ يعتقد البعض ان الشوكلاتة بكافة انواعها هي
مصدر للسكريات والطاقة، وهي بالطبع كذلك الا ان هذه الطاقة لا تنطبق على كل
الانواع، فمثلاً الشوكلاتة الداكنة بالاضافة الى كونها مصدر للكافيين فهي أيضاً
تعد مصدر عالي لمادة السيروتينين Serotonin وهو عبارة عن ناقل عصبي يساهم في
زيادة الاحساس بالاسترخاء والنعس. عكس شوكلاتة الحليب التي تعد مصدر لمادة
التايروسين Tyrosine وهو عبارة عن ناقل عصبي يتحول الى مادة الدوبامين Dopamine
التي تعد مسؤولة عن الشعور بالاستيقاظ والتنبه.

فوائد الشوكولاته ما بين الحقيقة والخيال !

### الحمص:

يعتبر الحمص احد اشهر البقوليات العالية بالبروتين والتي يشتهر بها حوض البحر
المتوسط في حمياته. وهو يعد مصدر عالي لمادة التربيتوفان Tryptophan. التي تساهم
في زايدة الاحساس بالاسترخاء والخمول. لذا فقد لا ننصحك بتناوله خلال بداية
النهار او في منتصفه.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 27 سبتمبر 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 27 سبتمبر 2016

__شارك __غرد

