#  8 حقائق عن أهمية شرب الماء في عملية تخفيف الوزن

__شارك __غرد

أفضل مقياس لكمية السوائل التي ينبغي شربها هو لون البول: في حال كان البول غامق
اللون، فإن الأمر يعني أنكم لم تشربوا كمية كافية من السوائل.

نقدم لكم مجموعة من النصائح المتعلقة بأهمية شرب الماء خلال عملية خسارة الوزن:

1- ينبغي شرب كأسين من السوائل، قبل كل وجبة بعشر دقائق. تصل هذه السوائل فوراً
إلى المعدة، وفي أعقاب ملامستها لجدار المعدة، تحفز اليات معينة ترسل اشارات
الشعور بالشبع إلى الدماغ. يستغرق انتقال الإشارات من المعدة إلى الدماغ نحو
عشرين دقيقة. يساهم شرب السوائل قبل تناول الوجبة بـ 10 دقائق في تقصير الوقت
اللازم لانتقال الإحساس بالشبع إلى الدماغ بنصف الوقت.

2- يجب الحرص على عادات شرب السوائل طوال اليوم، فهي تساهم في منع الإحساس
بالجوع، وتساعد في الحفاظ على الإحساس بالشبع طوال اليوم.

3- هنالك أهمية كبيرة للشرب في عملية التخلص من الفضلات **وحرق الدهنيات خلال
عملية خسارة الوزن**. فتراكم الفضلات من الممكن أن يحفز عملية تراكم السوائل في
الجسم، الأمر الذي يضر بعملية خسارة الوزن.

4- يساهم الشرب في منع الإصابة بالإمساك. تقوم الألياف غير القابلة للهضم بامتصاص
السوائل إلى جوف الأمعاء وتمنع بذلك حصول الإمساك.

5- يلعب شرب السوائل دورا مركزيا في الحفاظ على مظهر البشرة.

6- يلعب شرب السوائل دورا مركزيا أيضا في منع تغيير تركيز الأملاح ونشوء الحصى في
المسالك البولية.

7- يساهم شرب السوائل مساهمة كبيرة في الحفاظ على درجة حرارة الجسم، ويعتبر أمراً
حيوياً لعمل أجهزة الجسم المختلفة.

8- وفقا للتوصيات، يجب شرب ما بين 10 و 12 كأساً من السوائل يومياً.

أفضل مقياس لكمية السوائل التي ينبغي شربها هو لون البول: في حال كان البول غامق
اللون، فإن الأمر يعني أنكم لم تشربوا كمية كافية من السوائل. لذا فعليكم بالتوجه
الى تناول مصادر المياه المختلفة ان شعرتم بمثل هذه الأعراض.

(اقرا حول كيفية التخلص من الكرش جراحياً)

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 27 مارس 2012  
آخر تعديل - الاثنين ، 11 مايو 2015

__شارك __غرد

