#  8 خرافات شائعة حول الإسهال

__شارك __غرد

هناك عدد من الخرافات التي تنتقل بين الناس بخصوص موضوع الإسهال، إليكم أهمها
والحقائق من ورائها.

عندما يصاب الإنسان بالإسهال يقوم بتجربة كل الطرق الممكنة والتي يعرفها أو
يسمعها كمحاولة أو وسيلة للتخلص من الإسهال المزعج قدر المستطاع، إلا أن الأمر قد
يكون أصعب من ذلك، بمعنى أن العديد من الأمور التي نقوم بها قد تكون مجرد خرافة
أو أسطورة ليس إلا!

إذا ما هي أهم خرافات الاسهال، وما الحقيقة من ورائها؟

  * ## الخرافة الأولى

**"حمية تهدئة المعدة المتقلبة (B.R.A.T) ستخلصك من الإسهال":** يعتقد الكثيرين أن اتباعهم لحمية (B.R.A.T) (اي - الموز ، الأرز، خل التفاح الخبز المحمص) الحمية المتمثلة في تناول الموز والأرز ورب او خل التفاح بالإضافة إلى الخبز المحمص والشاي فقط ستساعدهم في التخلص من الإسهال. 

**الحقيقة: **بالطبع تعمل هذه الحمية على تهدئة المعدة والتخفيف من الإسهال كونها تحتوي على أغذية خفيفة على المعدة ولا تثقل عملها، إلا أنها لا تحتوي على كافة المعادن والفيتامينات الضرورية لجسم الإنسان مثل البروتين والدهون، بالتالي قد يكون من الممكن اتباع هذه الحمية في اليوم الأول من الإصابة بالإسهال إلا أنه يجدر بك العودة إلى النظام الغذائي المتكامل من بعدها.

  * ## الخرافة الثانية

**"الإسهال أحد أعراض الانفلونزا": **ساد هذا الاعتقاد بين معظم الأشخاص، وربطوا الإسهال بأنه أحد أعراض الإصابة بالإنفلونزا.

**الحقيقة:** الإصابة بالانفلونزا من شانها أن تسبب أعراضاً مختلفة أهمها الحمى وألم عام إلا أنها نادراً ما تسبب الإسهال، فهي عبارة عن مرض يصيب المجاري التنفسية والرئتين. في المقابل فإن الإصابة بانفلونزا المعدة (Stomach flu) قد تسبب الإسهال، وهي تختلف عن الانفلونزا.

  * ## الخرافة الثالثة

**"يجب تجنب تناول الأطعمة التي تحتوي على دهون كلياً": **من المعروف أن الدهون صعبة الهضم تزيد من العبء على المعدة، بالتالي المعظم يتجنب تناول هذه الأطعمة كلياً بهدف التخلص من الإسهال.

**الحقيقة:** بالرغم من أن الأطعمة التي تحتوي على الدهون تزيد من العبء على المعدة إلا أنها بالمقابل مهمة وقد تساعد في تخفيف أعراض الإسهال، فإن كنت لا تواجه أي مشكلة في هضم الدهون بإمكانك إضافة ملعقة صغيرة من المايونيز أو شريحة من الزبدة مثلاً إلى وجبتك القادمة.

  * ## الخرافة الرابعة

**"تسنين الطفل (Teething) يسبب إصابته بالإسهال": **قد يصاب الطفل في مرحلة التسنين بالإسهال، لذا يعتقد الأهل ان التسنين هو السبب في ذلك.

**الحقيقة:** إن هذه الصدفة لا تعني أن التسنين يسبب الإسهال للطفل، ففي حال إصابة الطفل بالحمى أو الإسهال يجب مراجعة الطبيب للتأكد من سلامته.

  * ## الخرافة الخامسة

**"دع أمعاءك تستريح قليلاً وتوقف عن تناول الطعام": **من الطبيعي أن تسمع مثل هذه النصيحة من العديد من الأشخاص في حال إصابتك بالإسهال، باعتبار أن هذا الأمر سيريح المعدة ويخفف الإسهال وأعراضه.

**الحقيقة: **تناول طعامك كالمعتاد إن كنت قادراً على ذلك، وإن لم تستطع فعليك بتناول أطعمة معينة مثل الجزر والأرز، وتأكد من تناولك للطعام باستمرار وعلى وجبات مقسمة، حيث من شأن هذا الأمر أن يساعدك بالتعافي بوقت أسرع.

  * ## الخرافة السادسة

**"تجنب تناول السوائل خلال فترة الإسهال فهي تزيد الوضع سوءاً":** إن تناولك للسوائل بمختلف انواعها وحتى الماء من شأنه أن يزيد وضعك سوءاً، حيث ان جسمك الان بحاجة إلى أطعمة صلبة للتخلص من الإسهال.

**الحقيقة:** إن قيامك بمثل هذا الأمر سيعتبر أكبر خطأ ترتكبه بحق جسمك وصحتك! فعند إصابتك بالإسهال يفقد جسمك العديد من الفيتامنيات والمعادن المهمة، وتكون اكثر عرضة للإصابة بالجفاف أيضاً، ومن أجل تجنب ذلك يجب عليك زيادة كمية السوائل المتناولة.

  * ## الخرافة السابعة

**"لا تنسى تناول المشروبات التي تحتوي على الكافيين في حال الإسهال":** إن هذه المشروبات ستبقيكم يقظين ومتحضرين لاستخدامكم المتكرر للمرحاض، كما أنها قد تريح عمل المعدة لديكم.

**الحقيقة:** يجب عليك تجنب كافة المشروبات والأطعمة التي تحتوي على الكافيين مثل القهوة والشاي كلياً، حيث أن الكافيين مادة مدرة للبول وتعمل على تسريع عمليات الجسم ومن ضمنها الهضم، مما يتسبب في زيادة الوضع سوءاً.

  * ## الخرافة الثامنة

**"يمكنك عدم معالجة الإسهال دون ظهور أي مخاطر": **ليس هناك حاجة للتدخل من أجل علاج الإسهال إذ أنه سيزول بمفرده دون ظهور أي مخاطر صحية.

**الحقيقة: **إن عدم القيام بأي تدخلات أو إجراءات لعلاج الإسهال سيهدد حياة المصاب، إذ أنه قد يؤدي إلى الإصابة بالجفاف وبعض المضاعفات الأخرى الخطيرة، بالتالي استشارة الطبيب من أجل استخدام الأدوية المضادة للإسهال مهم جداً، إذ أنه سيسرع عملية الشفاء ويقلل من الأعراض والمضاعفات المرافقة للإسهال.

من قبل رزان نجار \- الأربعاء ، 19 يوليو 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 3 أغسطس 2017

__شارك __غرد

