#  8 خطوات لتسهيل العودة من العطلة إلى روتين العمل والدراسة!

__شارك __غرد

ما أصعب لحظة سماع صوت المنبه في الصباح معلناً بداية أول يوم بعد العطلة
لاستئناف حياة الدراسة أو العمل، كل ما عليك فعله هو النهوض والاستعداد لممارسة
المهام اليومية المعتادة. فلم يبدو الأمر صعباً؟!

نحتاج جميعًا بعض الوقت لكي نسترد التركيز بعد العودة من العطلة، فبعد أيام
متتالية من الراحة وعدم انتظام المواعيد (اقرأ: إليك أهم المعلومات حول السفر
خلال حملك!)، عليك إعادة ترتيب جدول يومك واولوياتك والانتباه جيداً محاولاً
استعادة تركيزك سريعاً لتستأنف العمل أو الدراسة.

تعرف معنا اليوم على خطوات تجعل العودة من فترة العطلة الطويلة أسهل.

  1. ### خذ وقتاً كافياً للاستعداد للعودة من العطلة

    * وهي من أهم الخطوات التي تسهل عليك العودة من العطلة، فإذا كنت مسافراً، يفضل عدم العودة قبل ساعات قليلة من بدء يوم العمل أو اليوم الدراسي؛ بل امنح نفسك الوقت الكافي لحزم امتعتك وترتيب أغراضك و العودة إلى المنزل مبكراً لتأخذ قسطاً كافياً من الراحة والنوم.
  2. ### ترتيب مكان أو مكتب العمل أو الدراسة

    * ربما ستعود لتجد على مكتبك العديد من الأوراق أو التقارير التي يجب أن تطلع عليها، أو سيكون عليك إعادة ترتيب الكتب الدراسية وتنظيمها مرة أخرى في حال كنت طالباً. لذا، قم بترتيب أي نوع من الفوضى قد تجده حال عودتك أولًا، ثم اطلع على جميع رسائل البريد الإلكتروني وواجباتك ومسؤولياتك المتراكمة، وحدد ما هي المهام ذات الأولوية.
  3. ### تحضير قائمة بالأعمال المهمة

    * بعد ترتيب مهامك حسب الأولوية، عليك إعداد قائمة بالأعمال المهمة التي ستقوم بتنفيذها ابتداء من اليوم، ثم إدراج الأقل أهمية في ذات القائمة مع وضع تواريخ محددة للانتهاء منها.
  4. ### التركيز على مهمة واحدة

    * كثيراً ما نعتقد أننا إذا ما قمنا بالتركيز على أكثر من مهمة في نفس الوقت، فإننا سوف نستطيع إنجاز أكبر قدر من العمل أو الدراسة في وقت قصير، ولكن في حقيقة الأمر؛ فإن التركيز على مهمة أو عمل واحد مع وضع زمن محدد للانتهاء منه سيمكنك من إنجازه بإتقان، وحينها ستتمكن من الانتقال إلى عمل أو مهمة أخرى (اقرأ: العمل جيد لرصيدك المصرفي، سيء لصحتك!).
  5. ### تجنب مصادر الإلهاء

    * من الخطوات المهمة -والتي تساعد على التركيز- الابتعاد عن الملهيات والأشياء التي من شأنها تشتيت التركيز. فعليك إغلاق جميع مواقع التواصل الاجتماعي، حتى لا يشتت انتباهك أي تحديث أو تعليق من أصدقائك وبالتالي تفقد تركيزك في العمل أو الدراسة، فالانغماس في حالة من التركيز لإتمام المهام بعيدًا عن الملهيات قد يكون صعباً ولكنه ليس مستحيلاً.
  6. ### الاهتمام بالترفيه

    * نعلم أنك عائد من العطلة (اقرأ: التعايش مع سلس البول في السفر!)، ولكن هذا لا يعني التوقف عن فعل الأشياء المحببة إلى قلبك، فعليك الاستمرار بتخصيص وقت تقوم فيه ببعض الأنشطة الترفيهية مثل التنزه مع الأصدقاء أو مشاهدة فيلم أو القيام بالرياضة أو القراءة. احرص دوماً أن يكون هناك توازن بين العمل والحياة الشخصية والاجتماعية حتى لا تمل سريعًا.
  7. ### غادر المكتب في ميعاد انتهاء عملك

    * لا أحد يتوقع منك الجلوس بعد ساعات العمل الأساسية للتعويض عما لم يتم إنجازه في أيام العطلة التي عدت منها لتوك (شاهد: العناية اليومية بالأسنان في العمل والسفر!). عليك الالتزام بالمواعيد الرسمية للعمل وعدم الاستغراق فيه لكثير من الوقت حتى لا تصاب بالإرهاق والتعب سريعًا، ما سيؤثر على أدائك في العمل أو الدراسة بشكل عام. التزم بعدد ساعات العمل والدوام الرسمية، لا أكثر ولا أقل.
  8. ### أحضر معك هدية أو تذكاراً صغيرة من العطلة

    * قم بتزيين مكتبك في العمل أو مكتبك الخاص بالدراسة بواحدة من الهدايا أو التذكارات التي قمت بشرائها من العطلة، فهذه الأشياء المحببة إلى القلب تساعد على زيادة التركيز وصفاء النفس وتنشر البهجة والهدوء في مكان العمل أو الدراسة.

من قبل ويب طب - السبت ، 24 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

