#  8 عادات سيئة تنتج الشعر التالف!

__شارك __غرد

انت أيضًا تبحثين عن أفضل انواع الشامبو لشعرك الجاف وعديم اللمعان؟ لست وحدك.
العديد من النساء يحاولن التعامل مع الشعر التالف والعنيد. ونحن عادة من يتسبب
بالضرر لشعرنا، من خلال بعض عادات الرعاية غير المقبولة. هذا المقال حول كيف يمكن
للنساء تخريب شعورهنّ.

**إليكم بعض عادات التجميل التي تساهم في تكوين "الشعر التالف":**

**التبييض (إعطاء لون فاتح للشعر الداكن)**

نعتقد أن الشقراوات سعيدات أكثر؟ ربما المحظوظات هن من ولدن بشعر ذهبي؟  
كل البقية يجب عليها أن تبيض شعرها وجذور الشعر الداكن التي تظهر من وقت لاخر.
التفتيح يخترق بشرة (فروة الشعر) ويبعدها عن الصباغ الطبيعي. التبييض يضعف الشعر
ويجعله حساسًا. إذا كنت تقومين بتجفيف شعرك بواسطة المجفف الكهربائي اضافة
للتبييض فسيجف شعرك، ويتقصف، وسيصبح مظهره مزعجًا. وهكذا تزيد احتمالات تكون
الشعر التالف.  
  
**الشعر المجعد**

ربما تخيلت دائمًا شعرك مجعدًا وجميلًا. ولكن إذا لم تهبك الطبيعة الأم هذه
الهدية، ربما ينبغي لك أن تتخلى عن هذه الفكرة. تجعيد الشعر الكيميائي يكسر
العلاقات بين لفائف الشعر ويكون علاقات جديدة بشكل مختلف. في حين يصبح الشعر ذا
مظهر جعد، ولكن المفعول الكيميائي يتسبب في ضرر للشعر مما يعزز من تكون الشعر
التالف.

**الخصل الملونة والصبغة**

اقترح حلاق الشعر ان تلوني بعض الخصل بلون الشمس؟ أو ربما تصبغين شعرك لتغطية
اللون الرمادي المزعج؟ في حين أنها ليست مؤذية مثل التبييض، ولكن الخصل الملونة
والصبغة تسبب ضررًا مماثلًا. الصبغة تضعف الشعر وتجعله باهتًا وعديم اللمعان،
وخاصة عندما تتكرر بين الحين والاخر.

**التجفيف بالمجفف الكهربائي وكي الشعر**

صحيح أن المجفف الكهربائي يعطي الشعر منظرًا مرتبًا يثير الإعجاب . لكن تنعيم
الشعر وكيه يوميًا لا ينصح به. الحرارة تسبب تغييرات في لفائف الشعر وبمرور الوقت
يمكن أن يؤدي ذلك إلى ضرر دائم وتكون الشعر التالف..

**ربط الشعر على شكل ذيل الحصان والضفائر**

الضفائر ورفع الشعر على شكل ذيل الحصان يمكن أن يؤديا إلى تكسير الشعر . إذا كنت
من محبي هذا الشكل من لم الشعر فحافظي على ان يكون فضفاضا وغير مشدودا بقوة ،
وتأكدي من تجديل شعرك أو اختيار شكل ذيل حصان عندما يكون الشعر جافًا، لأن الشعر
الرطب هو أكثر حساسية وعرضة للكسر.

**الإفراط في تمشيط الشعر بالفرشاة**

تعتقدين أنه إذا سرحت شعرك 100 مرة في اليوم سوف يصبح لامعًا وممتلئًا؟ اعيدي
التفكير مرة اخرى.  
الإفراط في تسريح الشعر بالفرشاة يسبب تكسيرًا وتقصفًا للشعر ويساهم في تكوين
الشعر التالف.

**غسل الشعر بشكل مفرط**

يتم غسل الشعر لتنظيف فروة الرأس وإزالة الدهون التي تراكمت على الشعر. ومع ذلك،
يسبب غسل الشعر بالشامبو إزالة طبقة من الرطوبة الطبيعية من شعرك ،ويجعله يبدو
باهتًا وجافًا. فما هو المعدل الموصى به لغسل الشعر؟ هذا يتعلق بنوع الشعر
وبالتالي فهو مختلف من نوع لاخر. تستطيعين معرفة ذلك عن طريق التجربة والخطأ.

**إضافات الشعر**

مثل الضفائر وذيل الحصان المشدودة والتي تسبب ضررًا وتكسيرًا للشعر، فإن إضافات
الشعر تسبب تكسير وتقصف الشعر. إذا كنت تشعرين بانزعاج أو ألم في فروة الرأس، هذه
علامة ان اضافة الشعر تسبب الكثير من الضغط على جذور الشعر. في الحالات القصوى
يمكن أن يؤدي هذا إلى الصلع وفقدان الشعر ونشوء الشعر التالف. إذا كنت ترغبين
بشعر طويل لا تلجئي لهذا الحل السريع للشعر، وتحلي بالصبر حتى ينمو الشعر وستمتد
خصلاته وتكون مثيرة للإعجاب.

سواء كان ذلك الحرارة، اوالمواد الكيميائية، أو الأصباغ، ستكون هناك أضرار أكثر
أو أقل عندما يتعلق الأمر بالشعر. عندما يتعلق الأمر بشعرنا ينبغي أن يكون شعارنا
هو "الأقل هو الأكثر". والخبر السار هو ان المنتجات اليوم هي أكثر مناسبة للشعر
مما كانت عليه قبل 20 عاما. العلماء وأطباء الأمراض الجلدية يعملون على تحسين
مواد العناية بالشعر وجعلها أكثر ملائمة وجودة.

**ماذا تفعلين عندما يقع الضرر في حالة الشعر التالف؟**

إذا كان شعرك جافًا ومكسرًا فأفضل حل هو قص الشعر وسوف ينمو الشعر وهو أكثر صحة
وأقوى. إذا كنت لا ترغبين في التخلي عن المواد التي تستخدمينها، حاولي استخدام
أقنعة لتغذية الشعر التالف وعلاجات الشعر التي تصلح حالته، ولكن فعاليتها تبقى
محدودة.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 30 أبريل 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 3 أبريل 2014

__شارك __غرد

