#  9 أعراض تستوجب الذهاب إلى الطبيب فوراً

__شارك __غرد

في السنة الأولى من عمرهم، يصاب الأطفال بالعدوى والعديد من الأمراض، وتلاحظ
الأمهات والآباء الكثير من الأعراض والإشارات التي قد تكون عارضة، وقد تكون دلالة
على حالات أكثر حدة وخطورة؛ إليكم الإشارات التسعة التي تستوجب اصطحاب الطفل إلى
غرفة الطوارئ بشكل فوري:

## 1\. ارتفاع حاد مفاجئ في درجة الحرارة:

في الأشهر الثلاثة الأولى، عليك اصطحاب طفلك إلى الطبيب أو إلى غرفة الطوارئ عند
ملاحظتك لأي ارتفاع في درجة حرارته يصل إلى:

  * 38 درجة مئوية، قبل عمر الثلاثة أشهر. 

  * 38.5 درجة مئوية، في عمر 3-6 أشهر. 

  * أي درجة حرارة فوق 38.8، بعد بلوغه 6 أشهر من العمر.

اصطحبي طفلك أو طفلتك إلى غرفة الطوارئ عند أي ارتفاع مفاجئ في درجة الحرارة،
خاصة إذا كان مصاحباً لرجفة أو قشعريرة أو رفض الطفل لتناول السوائل.

## 2\. بكاء حاد يستمر لأكثر من 20 دقيقة في المرة الواحدة

يبكي الأطفال لأسباب مختلفة متعلقة بصحتهم ومزاجهم أو أحياناً لدلالهم الزائد،
هذا ليس مفاجئاً، ولكن بكاء الطفل السليم صحياً لا يجب أن يستمر لأكثر من 20
دقيقة في المرة الواحدة، لا سيما إن كان البكاء شديداً، ترافقه حركات شد أو تلوٍ.
وبينما يستطيع الأطفال الأكبر عمراً إخبارك عن موضع الألم بسهولة، إلا أن وسيلة
الأطفال الصغار لذلك هي عبر أجسادهم. إذا استمر بكاء الطفل دون توقف، اصطحبيه إلى
المستشفى بشكل فوري.

## 3\. ازرقاق في الوجه، الشفتين أو اليدين

قد تكون هذه علامة على عدم وصول ما يكفي من الأوكسجين للدماغ أو لهذه المناطق، أو
ضعف في ضربات القلب، أو ضعف في الشعيرات الدموية في الأطراف. لا تتجاهلي هذه
الحالة أبداً، وتصرفي بشكل فوري. افحصي مخارجه التنفسية وتأكدي انه ليس هناك أي
شيء عالق فيها يمنع تنفسه، أبقي طفلك دافئاً، وخذيه إلى الطبيب.

## 4\. رفض قاطع لتناول الطعام أو السوائل

قد تتغير شهية الأطفال نتيجة للعديد من العوامل، لكنها تبقى مفتوحة بشكل أو باخر،
إذا رفض طفلك تناول الطعام والسوائل لمدة تزيد على بضع ساعات، وإذا رفض طفلك في
الأشهر الثلاثة الأولى الرضاعة لمدة تزيد على 3 ساعات ونصف، خذيه إلى الطبيب خشية
أن يتعرض للجفاف، هبوط سكر الدم أو سوء التغذية على المدى الطويل.

## 5\. الإسهال الحاد والتقيؤ الشديد

إن لم يستطع طفلك إبقاء أي طعام أو شراب في معدته، عليك اصطحابه إلى غرفة الطوارئ
خشية أن يصاب بالجفاف أو هبوط سكر الدم، حاولي إعطاءه السوائل بجرعات قليلة،
ريثما تصلين الطبيب، ابتعدي عن السوائل المهيجة كالمشروبات الغازية والعصائر
المحلاة. قد يكون الإسهال الحاد والتقيؤ علامة على الإصابة بعدوى ما، أو علامة
على التسمم الغذائي.

## 6\. عدم التبول بشكل كافي

عموماً، يحتاج الطفل عادة لتغيير حفاظه المبلول 6-8 يومياً، أما إذا كانت وتيرة
تبوله أقل من ذلك قد يكون يعاني من احتباس في البول، وقد يكون هذا إشارة على
إصابته بالجفاف، أعطه ما يكفي من السوائل، وخذيه إلى الطبيب لتعرفي ما هي
المشكلة، قد تكون بسيطة كأن يحتاج الطفل إلى المزيد من السوائل من خلال الفم أو
الوريد في حالات الجفاف، وقد يكون الطفل بحاجة إلى ما هو أكثر من ذلك، في حالات
احتباس البول.

## 7\. عدم الإخراج بشكل كافي

الأمر ذاته يسري على عملية الإخراج، إذ قد تدل قلته على الإصابة بالإمساك أو عدم
حصوله على التغذية الكافية، أو انسداد الأمعاء. على الطفل الذي يرضع طبيعياً أن
يخرج ما معدله 8 مرات في اليوم في الأشهر الثلاثة الأولى من حياته، تقل إلى 6
مرات ثم إلى 4 مرات عند البدء بتناول الأغذية الصلبة. لكن انتبهي، قد يقضي الطفل
الذي يرضع طبيعياً في الأشهر الأولى مدة خمسة أيام دون إخراج، هذا طبيعي ولا يدعو
للقلق، لكن استعدي للانفجار في أية لحظة.

## 8\. هبوط وارتخاء شديدين في طاقة الطفل

قد تبدو علامات التعب على طفلك عندما يمرض، هذا أمر طبيعي، لكن الارتخاء بشكل
كبير، والهبوط الشديد في طاقته كأن لا يستطيع المشي أو الوقوف او الإمساك بلعبته
بيديه، مع الشحوب وعدم القدرة على الحديث، هي أمور طارئة تستوجب الذهاب الفوري
إلى غرفة الطوارئ.

## 9\. تغير في لون البشرة

الاصفرار قد يدل على اعتلال في وظائف الكبد، الازرقاق يدل على اعتلال في وظائف
القلب أو التنفس والاسمرار الزائد أو اللون الغامق قد يدل على فقر الدم، وظهور
كدمات غير مبررة وعدم شفائها بسرعة قد يدل على حالات مرضية تتعلق بشعيرات الدم أو
الجلد، أو ميوعة الدم. اصطحبي طفلك إلى الطبيب عند ملاحظة أي من هذه التغيرات.

عموماً، إذا لاحظت أي تغير مفاجئ، غير طبيعي ولا يمكن تفسيره يفضل الاتصال بطبيب
الأطفال أو الذهاب إلى الطوارئ. اتبعي قلبك، وتصرفي بسرعة كافية.

من قبل نداء عوينة \- الاثنين ، 6 مارس 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 5 يوليو 2017

__شارك __غرد

