#  9 حقائق هامة أثناء السفر الى الخارج

__شارك __غرد

هل تخططون للسفر الى الخارج؟ ادخلوا لقراءة الحقائق الصحية الـ 9 الهامة التي يجب
عليكم معرفتها قبل وأثناء السفر.

1\. ان الأمراض المعدية الاكثر انتشارا في المناطق الاستوائية ليست أمراضا
"غريبة"، انما هي بالذات مثل الامراض البيتية: الزكام، الاسهال، التهاب الكبد
وغيرها. ومع ذلك، يجب الأخذ بالحسبان الامراض الاجنبية، ويجب تلقي التطعيمات
اللازمة.

2\. ان السبب الرئيسي للموت أثناء السفر الى المناطق المدارية هو وقوع الحوادث،
وبالاساس حوادث الطرق. ينصح بتعلم قواعد المرور المتفق عليها في كل دولة. فمثلا
تضعف الكحول من اليقظة، وينبغي عدم السياقة تحت تأثير الكحول او المخدرات.

3\. ممارسة الجنس مع شركاء جدد يحتمل الالتقاء بهم خلال الرحلة. تسود الامراض
الجنسية في المناطق المدارية من العالم. لذلك، يجب استخدام العازل الذكري
(Condom) أثناء السفر، لدى ممارسة الجنس مع شريك/ة جديد/ة.

4\. معظم حالات العدوى غير قاتلة، ولكنها تفسد عليك الرحلة، تنتقل عبر الماء
والغذاء. وقد تنتقل ايضا عبر مكعبات الثلج والبوظة. يجب توخي الحذر من الماء: ليس
فقط لدى الشرب، انما ايضا لدى فرك الاسنان، الاستحمام، السباحة في البحيرات، وحتى
لدى شرب عصير البرتقال، إذ يتم في بعض الاماكن تخفيف الشراب بالماء.

5\. اثناء السفر الطويل في السيارة، السفينة او الطائرة، يجب المحافظة على الحركة
من اجل منع حدوث اضطرابات في تدفق الدم.

6\. تسود حالات العدوى في المسالك التنفسية لدى المسافرين. ينصح بتلقي التطعيم
المناسب قبل السفر لكل من يحتاج الى تلقي اللقاح ضد النزلة الوافدة او الالتهاب
الرئوي الناجم عن جرثومة المكوارات الرئوية (pneumococcal) (المصابون بأمراض
مزمنة، المسنون وغيرهم).

7\. قد تؤدي حالات العدوى في المسالك التنفسية العليا اثناء السفر جوا الى ظهور
الاعراض الشديدة الناجمة عن السفر جوا، بسبب المشاكل في الجيوب الأنفية. اذا لم
يكن هناك خيار اخر وتعين عليك السفر بالطائرة رغم اصابتك بمرض حاد، فينصح
باستخدام مضادات الاحتقان.

8\. ينصح المرضى الذين يتناولون الادوية بشكل دائم بالتزود بكميات من الادوية -
أو الحصول عليها - لكي تكفي لكل فترة الرحلة أثناء السفر. بالاضافة الى ذلك، يوصى
بالحصول على قائمة الادوية من الطبيب (الاسماء الجنيسة - generic name وغير
التجارية).

9\. قبل السفر الى المناطق المدارية، او في اية حالة من الالتباس والتشكك، ينصح
بالتوجه الى طبيب العائلة.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 1 يناير 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 31 يوليو 2014

__شارك __غرد

