#  9 عادات تسبب لكم الشيخوخة المبكرة!

__شارك __غرد

الشيخوخة هي أمر لا مفر منه، ولكن يمكن مع ذلك أن تشعر وتبدو أصغر سنا، إذا كنت
تعرف عدد من الحقائق. اتركوا العادات السيئة التالية وتجنبوا ان تظهروا بمظهر
يوحي بالشيخوخة المبكرة. يكشف الخبراء عن طرق البقاء بمظهر شاب حتى مع مرور
السنين.

**1\. عدم النوم في الليل مثل طائر البوم**

البقاء مستيقظين حتى وقت متأخر قد تكون متعة في سنوات جيل المراهقة، ولكن البقاء
مستيقظا في الليل يضمن بأن تظهروا بمظهر أكبر من عمركم. "النوم جميل" ليست أسطورة
أو من وصفات الفولكلور. قلة النوم تؤدي لظهور أكياس ودوائر سوداء تحت العينين -
مما يجعلنا نبدو متعبين وأقل صحة، وبالتالي نقترب من وصف الشيخوخة المبكرة.

** 2\. هل تحملون ضغينة؟**

إذا كنتم غير قادرين على المسامحة، فيمكنكم إضافة بعض السنوات لجسمكم. تظهر
الدراسات المختلفة وجود صلة مباشرة بين المسامحة والصحة البدنية. فقد أظهرت دراسة
نشرت في مجلة الطب السلوكي أن عدم القدرة على المسامحة تزيد من النشاط في الجهاز
العصبي، مما يؤدي إلى الحاجة لأخذ الأدوية ولقلة النوم. الاستياء أو الضغينة تؤدي
إلى التوتر الذي يؤدي لإفراز هرمون الكورتيزول. هذا الهرمون يؤدي إلى زيادة الوزن
ويزيد من مستوى ضغط الدم، يزيد من نسبة السكر في الدم ويزيد من خطر الإصابة بمرض
السكري. تعلموا أن تسامحوا وعيشوا حياة أطول وأفضل بعيدا عن الشيخوخة المبكرة.

3\. **هل تلتهمون الحلوى؟**

إذا كنتم لا تقولون "لا" للحلوى، فانتم ربما تقولون "نعم" للتجاعيد. السكر يسرع
الشيخوخة المبكرة في كل جزء من جسمكم. النظام الغذائي الغني بالسكر لا يضيف فقط
كيلوغرامات للبطن، ولكن أيضا يزيد من فرصة اصابتكم بمرض السكري ويؤدي لمشاكل
الجلد، وخاصة حب الشباب والتجاعيد. الخيار الأفضل للحلوى هي الفواكه المجففة،
التمور وبالطبع الشوكولاته الداكنة التي اتضخ انها ايضا صحية للقلب والروح.

** 4\. هل تدخنون؟**

ليس من شك في أن هناك صلة مباشرة بين التدخين وطول العمر والشيخوخة المبكرة
بالتأكيد. كلما توقفتم عن التدخين في وقت مبكر أكثر، هكذا يمكنكم إضافة المزيد من
السنوات لحياتكم. وليس فقط سنوات - وإنما سنوات أفضل. التدخين يسبب لتكون الجذور
الحرة، والتي هي بمثابة الصدأ لجسمكم. المدخنون أكثر عرضة للإصابة بكل الأمراض
تقريبا، بما في ذلك السرطان، أمراض القلب، الخرف وبشكل عام يكونون معرضين للموت
المبكر. سجلوا في دورة أو تناولوا أدوية للمساعدة على الإقلاع عن التدخين \-
افعلوا كل ما في وسعكم للتوقف عن التدخين الان.

** 5\. هل تشربون الكثير من الكحول؟**

وجد ان شرب كميات كبيرة من الكحول يقصر الحياة – هذا ما اكتشفته العديد من
الدراسات، منها دراسة نشرت في يناير 2013 وتناولت موضوع الإدمان على الكحول. شرب
كميات كبيرة من الكحول قد يؤدي إلى حدوث الأزمة القلبية، ارتفاع ضغط الدم، تضرر
الكبد وزيادة الوزن.

**6\. أنتم تنامون على البطن**

النوم على البطن – بحيث يكون الوجه على الوسادة، قد يجعلكم تبدون أكبر سنا لعدة
أسباب. الضغط الناجم من الوسادة على الوجه يمكن أن يسبب صدمة للجلد. مع مرور
الوقت، فهذا الضغط يمكن أن يؤدي للتجاعيد لأن الكولاجين يتحلل. لأن تدفق الدم الى
الوجه ليس جيد، وقدرة الجلد على تجديد نفسه معرضة للخطر. ناموا على ظهوركم لتحظوا
بمظهر شاب أكثر لوقت اطول وفضلوا وسائد الساتان لتقليل الاحتكاك.

** 7\. لا تملكون وسيلة للاسترخاء؟**

متى كانت اخر مرة ذهبتم فيها الى إجازة للاسترخاء؟ الرجال المعرضون لمستوى ضغط
متوسط إلى عالي، معرضون لخطر الموت المبكر والشيخوخة المبكرة أكثر ب- 50٪. هذا
وفقا لبحث أجري على 1،000 رجل في الولايات المتحدة من سن 18 وما فوق. حيث وجد ان
التوتر المزمن مرتبط بالعديد من الأمراض، بما في ذلك أمراض القلب، الربو، أمراض
المناعة الذاتية والفشل في الجهاز المناعي. لذلك، من المهم أن نجد طريقة
للاسترخاء وتخفيف التوتر. تجنبوا مصادر الضغط، غيروا ردود فعلكم اتجاهها، تقبلوا
الأشياء كما هي أو غيروا توقعاتكم.

8\. **هل تأكلون في الخارج؟**

استهلاك الوجبات السريعة أو الطعام الغير صحي – وأكل المطاعم بشكل عام - يحمل
جسمكم بكميات كبيرة من الملح، الدهون والكولسترول، مما يسرع عملية الشيخوخة
المبكرة ويزيد من فرص الإصابة بأمراض القلب والسكري. تجنبوا الأطعمة المصنعة،
وبدلا من ذلك تناولوا الطعام المغذي والنظيف، والذي يشمل الحبوب الكاملة، الفواكه
والخضروات، الجوز واللوز، والأوراق الخضراء الداكنة. تناولوا أيضا بذور الكتان
المطحونة و / أو الجوز للحصول على كميات جيدة من الاوميغا 3 – الدهن الذي يفعل
العجائب ببشرتكم ويبطئ تطور التجاعيد.

9.** أنتم تقريبا لا تشربون الماء**

زيادة كمية استهلاككم للمياه هي ربما تكون المفتاح لبشرة شابة أكثر. الماء ضروري
للحفاظ على رطوبة الجلد ويساعد على امتصاص الفيتامينات والمعادن الهامة. بالإضافة
إلى ذلك، الماء يساعد جلدكم على الشفاء أسرع. كذلك فإن حالة الجفاف في الجسم تؤدي
لجفاف الجلد: الجلد الجاف هو أضعف وأكثر عرضة للتجاعيد، التي تجعلكم تبدون أكبر
سنا وتعرضكم للشيخوخة المبكرة. بالإضافة إلى شرب الماء، يوصي الخبراء أيضا
باستهلاك الأطعمة التي تحتوي على كميات عالية من السوائل مثل الخيار، الطماطم،
الكوسة والباذنجان، والتي تحتوي على أكثر من 90٪ ماء.

اقرؤوا المزيد حول الشباب الدائم:  
• هل يمكن علاج اثار الشيخوخة  
• التغذية في محاربة الشيخوخة  
• مواجهة الثكل لدى المسنين ليس مفهوما ضمنا  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 16 مارس 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 1 يوليو 2015

__شارك __غرد

