#  9 عادات يومية تصيبك بحرقة المعدة

__شارك __غرد

في بعض الأحيان نقوم بعادات يومية تؤدي إلى إصابتنا بحرقة المعدة المزعجة، تعرف
على أهم هذه العادات.

تصيب حرقة المعدة الكثير من الأشخاص، وتتمثل العديد من الأسباب التي تؤدي إلى
إصابتك بحرقة المعدة بعاداتك اليومية الخاطئة، تعرف عليها الان.

## 1- تناول وجبات طعام كبيرة الحجم

عندما تقوم بتناول وجبات ضخمة من الطعام في المناسبات، قد تشعر بحرقة في المعدة
أكثر من ذي قبل.

يعود السبب في ذلك إلى قيام الطعام الزائد في المعدة بإرخاء الصمام الحلقي سامحاً
بذلك للأحماض بالخروج خارج المعدة وصولاً إلى المريء.

لذا من المهم تقسيم وجبات الطعام الكبيرة إلى أخرى صغيرة على مدار اليوم.

## 2- تناول الطعام قبل النوم

تناولك للطعام قبيل توجهك إلى السرير والخلود للنوم سيفاجئك بإصابتك بحرقة المعدة
المزعجة، فهل تعرف السبب؟

عندما تقوم بتناول الطعام والاستلقاء بهدف النوم، تقوم حموضة المعدة بالارتداد
نحو المريء.

تجنب ذلك عن طريق التوقف عن تناول الطعام قبل 60 دقيقة من الخلود للنوم، وحاول
عدم التوجه للنوم مباشرة بعد وجبة السحور أيضاً.

إن كنت تشعر بالنعاس حقاً بعد تناولك للطعام، قم بوضع وسادة إضافية أسفل رأسك كي
تضمن عدم خروج الأحماض من المعدة.

## 3- قلة ساعات النوم

قد تتفاجأ من هذا السبب الغريب، إلا أن عدم حصولك على ساعات نوم كافية تسبب
شعوراً مزعجاً جراء ارتداد حموضة المعدة.

وقد أشارت دراسة علمية نشرت في مجلة (Gastroenterology) أن الأشخاص الذين لم
يحظوا بساعات نوم كافية خلال الليل، تفاقمت لديهم أعراض حموضة المعدة.

لذا حاول دائماً تحقيق ساعات النوم المناسبة لك.

## 4- التوتر

المقصود هنا التوتر المزمن وليس العابر، فإصابتك بالتوتر المزمن يؤثر على عمل
الجهاز الهضمي لديك وقد يزيد من ارتداد حموضة المعدة.

ووجدت دراسة نشرت في المجلة العلمية (Psychosomatic Medicine) أن التوتر المزمن
يزيد من ظهور أعراض إصابتك بحرقة المعدة بشكل ملحوظ.

حاول ممارسة بعض أنواع التمارين الرياضية للتخلص من التوتر الذي تشعر به، أو
التوجه إلى السرير قبل 15 دقيقة من خلودك للنوم.

## 5- ارتداء ملابس ضيقة

هل فكرت يوماً بأن ملابسك قد تسبب لك الإصابة بحرقة المعدة؟ هذا صحيح، فارتداء
بلاطين ضيقة يؤثر على عمل الجهاز الهضمي الخاص بك.

هذا الأمر من شأنه أن يؤدي إلى إصابتك بحرقة المعدة، وبالأخص بعد تناول وجبة
الطعام، فالضغط المتزايد على المعدة من البنطال الضيق يساعد في ارتداد حموضة
المعدة إلى المريء.

## 6- التدخين

السمعة السيئة المرتبطة بالتدخين تصل أيضاً مشاكل الجهاز الهضمي وإصابتك بحموضة
المعدة.

فدخول النيكوتين إلى جسمك يعمل على إرخاء المصرة المريئية ويقلل من إفراز اللعاب
أيضاً، الأمر الذي يساهم بزيادة فرص ارتداد حموضة المعدة!

ابتعد عن التدخين والمدخنين أيضاً للتخلص من حموضة المعدة المزعجة.

## 7- نظامك الغذائي

اتباعك لنظام غني بالدهون يساهم بإصابتك بحموضة المعدة.

ويرجع السبب في ذلك إلى الوقت الأطول الذي تحتاجه المعدة للتخلص من الحمض بعد
قيامها بهضم وجبة دسمة كهذه.

حاول التقليل من هذه الأطعمة قدر المستطاع أو تجنبها كلياً إن تمكنت.

## 8- بعض الأطعمة

تركيزك على أنواع معينة من الأطعمة مثل الحمضيات والبصل والطماطم، وتلك الأطعمة
الحارة يزيد من إصابتك بحرقة المعدة.

لا يقتصر الأمر على هذه الأطعمة بل يشمل بعض المشروبات مثل الغازية ومشروبات
الطاقة.

قلل منها قدر المستطاع كي لا تصاب بحرقة المعدة.

## 9- الكافيين

إن كنت من محبي ومدمني الكافيين فقد تكون إصابتك بحرقة المعدة يومية، فالكافيين
من المواد التي تزيد من إصابتك بحرقة المعدة.

قلل من كمية الكافيين المتناولة، وحاول عدم تناولها قبيل خلودك للنوم.

من قبل رزان نجار \- الأربعاء ، 21 يونيو 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 11 يوليو 2017

__شارك __غرد

