#  9 من أشهر فوائد البرتقال !

__شارك __غرد

يعتبر البرتقال من الفواكه الغنية والمميزة والمحبوبة، وهي فاكهة الشتاء المشهورة
باحتوائها على فيتامين "C" والذي له الدور الاهم في تحصين الجسم ووقايته من أمراض
البرد والشتاء ،لمعرفة المزيد من فوائد البرتقال اليكم المقال التالي:

البرتقال هو فاكهة حمضية ومشهورة في موسم الشتاء ومحببة لمعظمنا، وتعتبر مصدرا
غنيا جدا بالعديد من الفيتامينات والمعادن والعناصر الغذائية، حيث تحتوي برتقالة
واحدة متوسطة الحجم على أكثر من 60 من الفلافونيدات و 170 نوعا من المغذيات
النباتية المختلفة، ووفقا للدراسات فإن معظم هذه المواد المفيدة تتواجد في القشرة
البيضاء المحيطة بالبرتقالة. كما وطالما شاعت فوائد البرتقال بكونه مصدرا غنيا
بفيتامين "C" وهو مضاد أكسدة قوي يساعد الجسم في مواجهة العديد من الامراض
والوقاية منها وخاصة أمراض فصل الشتاء من انفلونزا وزكام. كما ويساعد في الوقاية
من مرض الاسقربوط، حيث يدخل في تركيب وحماية خلايا الجسم والجلد. ويحتوي البرتقال
أيضا مستويات جيدة جدا من فيتامين (A)، ومضادات أكسدة أخرى كالفلافونويد مثل ألفا
وبيتا الكاروتينات و اللوتين وغيرها. ومن المعروف أن هذه المركبات لها خصائص
مضادة للأكسدة.  
**اليكم المزيد من فوائد البرتقال العظيمة :**  
  
**1- الوقاية ومكافحة السرطان:**  
أثبتت العديد من الأبحاث فوائد البرتقال والحمضيات بشكل عام في مكافحة عدد كبير
من أنواع السرطان بما في ذلك الجلد والرئة و الثدي والمعدة و القولون. كما وأثبت
بأن له دور كبير في تقليل خطر الاصابة بسرطان الكبد وهذا يرجع ربما الى محتواه من
الكروتينات وهي مضادات أكسدة قوية. كما وأجمع على أن قشر البرتقال يمنع ويقي من
سرطان الرئة وذلك بسبب احتوائه على مواد تدعى باسم polymethoxyflavones. وبسبب
مركب اخر يدعى liminoid والذي لا يساعد فقط على الوقاية من سرطان الرئة، بل أيضا
سرطان المعدة والقولون والثدي.  
  
**2- تخفيض مستوى الكولسترول في الدم:**  
محتوى البرتقال العالي من الألياف القابلة للذوبان يجعله مفيدا جداً في خفض مستوى
الكولسترول في الدم، كما وأن قشر البرتقال الأبيض (اللب) يحتوي على مركبات من
الفلافينويدز وهي التي تساعد على خفض البروتين الدهني منخفض الكثافة " الكولسترول
السيء".  
  
**4- يعزز البرتقال صحة القلب والأوعية الدموية:**  
البرتقال غني جدا بمعادن البوتاسيوم والكالسيوم وهي المسؤولة عن تنظيم وتعزيز
وظيفة القلب. البوتاسيوم هو عنصر هام من عناصر الخلية و سوائل الجسم التي تساعد
على التحكم في معدل ضربات القلب وضغط الدم، فعندما تكون مستويات البوتاسيوم
منخفضة جدا، تصبح ضربات القلب غير طبيعية، وهذه الحالة تعرف باسم عدم انتظام
ضربات القلب.  
كما وللبرتقال دور في تنظيم ضغط الدم العالي، حيث أن الفلافونويد الموجود في
البرتقال يساعد على تنظيم ضغط الدم المرتفع، فعنصرالمغنيسيوم فيها يساعد في
الحفاظ على ضغط الدم.  
  
**5- من فوائد البرتقال أنه يقوي جهاز المناعة:**  
البرتقال مليء وغني بفيتامين C الذي يحمي الخلايا من خلال مقاومة الجذورالحرة فكل
100 جرام من البرتقال يحتوي على ما يقارب 53.2 ملجرام من فيتامين C. من المعروف
أن الجذور الحرة تسبب الأمراض المزمنة، مثل السرطان وأمراض القلب. كما وتعمل
مضادات الأكسدة ضد الالتهابات الفيروسية حيث تشير الدراسات إلى أن وفرة مادة
البوليفينول في البرتقال يحمي من العدوى الفيروسية.  
  
**6- الوقاية من الإمساك:**  
البرتقال يحتوي على نسبة عالية من الألياف الغذائية التي تحفز العصائر في الجهاز
الهضمي وتسهل عمل الامعاء والهضم مما يساعد على الوقاية من الامساك ومعالجته.  
  
**7- يحافظ على الجلد والعيون :**  
البرتقال غني في مركبات الكاروتين التي يتم تحويلها إلى فيتامين (A) وتساعد على
منع الضمور البقعي ومكافحة العشا الليلي والمحافظة على الرؤيا. كما أن البيتا
كاروتين هو أحد مضادات الأكسدة القوية التي تحمي الخلايا من التلف مما يحمي أيضا
البشرة من الجذور الحرة و يمنع علامات الشيخوخة.  
كما ويساعد في الوقاية من السرطان الجلد ، فالفلافونويد في قشر البرتقال الابيض
(اللب) وبمساعدة فيتامين C ومركبات الفلافونويد الاخرى تؤخر نمو الخلايا
السرطانية.  
  
**8- يوفر البرتقال العديد من المواد الغذائية المهمة:**  
يحتوي البرتقال مثل جميع الفواكه على السكريات البسيطة التي تزود الجسم بالطاقة
مما يجعله من أغذية الرياضيين المميزة، ولكن البرتقال يحتوي على نسبة السكر ذات
المؤشر الجلايسمي المنخفض. وهذا يعني بأنه طالما أنك لا تستهلك الكثير من
البرتقال في وقت واحد، فإنه لن يؤدي الى ارتفاع نسبة السكر في الدم و يسبب مشاكل
مع الأنسولين أو زيادة الوزن. كما وأن المواد الغذائية في البرتقال وفيرة
ومتنوعة، وهي منخفضة السعرات الحرارية، ولا تحتوي على الدهون المشبعة أو
الكوليسترول، ولكنها غنية بالألياف الغذائية، كالبكتين والذي يعتبر فعالا جدا
للأشخاص الذين يعانون من الوزن الزائد.  
كما وأنه من فوائد البرتقال أنه يعتبر مصدر جيد جدا لفيتامين B المركب مثل
الثيامين والبيريدوكسين وحامض الفوليك. مضادات الأكسدة النباتية والكيميائية،
والألياف الغذائية القابلة للذوبان وغير القابلة للذوبان كما يساعد في خفض خطر
الإصابة بالسرطانات، الأمراض المزمنة مثل التهاب المفاصل، السمنة وأمراض القلب
التاجية.  
  
**9- تعزيز امتصاص الحديد في الجسم : **كون البرتقال مصدر عالي لفيتامين ج فهو بتناوله مع مصادر عالي للحديد يعزز امتصاصه في الامعاء.

**اقرا المزيد:**

  * معتقدات شائعة حول الامساك واسبابه !
  * 8 فوائد للشاي الاخضر !
  * الزعتر : مضاد حيوي واكثر!
  * اهم الخطوات لاتباع روتين للاكل الصحي في السنة الجديدة !
  * البقدونس كنز من الفوائد.

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 6 فبراير 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 10 فبراير 2015

__شارك __غرد

