#  الغيبة

Absence

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الغيبة
  2. العلاج

**الغيبة **(الصرعية) هي نوع من أنواع نوبات الصرع (Epilepsy) العامة، والتي تؤثر على كل أجزاء قشرة الدماغ (Cerebral cortex)، من الجهتين وفي وقت واحد، وتتميز بتغير مفاجئ في الوعي يستمر لبضع ثوانٍ، ولا تستمر في الغالب لأكثر من 10 ثوان فقط، ولا يرافقها سقوط المريض. ولدى حصول النوبة، يبدو المريض كأنه يحدّق في شيء ما، يتوقف النشاط بشكل فجائي ويبقى بلا حراك. أحيانا، يحصل التفاف مقلة العين إلى الأعلى.

عند انتهاء النوبة، يعود المريض على الفور إلى نشاطه الاعتيادي. في بعض الحالات،
تحصل تغيرات حركية بسيطة، مثل التغيير في توتر العضلات (Muscle tone) أو حركات
تلقائية قليلة.

يكمن أساس هذا النوع من النوبات في ردة فعل القشرة الدماغية غير السليمة للمحفزات
والمنبهات التي تدخل من نواة المهاد (Thalamus)، والتي تثير تزامن النشاط
الكهربائي القشري (cortical electrical activity).

أثناء نوبة الغيبة (Absence)، يعكس مخطط كهربية الدماغ (Electroencephalogram -
EEG) نتائج نموذجية مميزة، مع مركّبات (Complexes) لنتوء وموجة بطيئة بوتيرة
حوالي 3 هرتز ، بانتشار عام ثنائي الجانب. التنفس المفرط يمكن أن تسبب نوبة من
هذا النوع، وهي تحصل بشكل روتيني أثناء فحص EEG. نوبات الغيبة هي النوع الأساسي
لدى 15% - 20% من الأطفال الذين يعانون من مرض الصرع (Epilepsy).

**نوبات الغيبة **النموذجية تميز متلازمات صرعية أولية تبدأ في سن الطفولة (Childhood absence epilepsy)، أو بشكل أقل شيوعاً، في سن المراهقة (Juvenile absence epilepsy).

نوبات الغيبة النموذجية (Typical absence) تظهر لدى أطفال ذوي النمو والتطور
السليمين ولا يعانون من مرض عصبي، باستثناء الصرع. وخلافا لهؤلاء، هنالك أيضا
نوبات غيبة لا نموذجية (Atypical absence).

مميزات هذه النوبات: مركّب حركي بارز، وخصوصا تغيير في توتر العضلات، قد يكون
مركّبا موضعيا، محلي النطاق (Localized) أو غير متناظر (Asymmetrical)، تستمر في
كثير من الأحيان لأكثر من 10 ثوانٍ، بدايتها ونهايتها ليست حادة كما في الغيبة
النموذجية. وغالبا ما لا يمكن إثارتها بواسطة فرط التنفس. كما أن شكل مخطط كهربية
الدماغ مختلف، مع زيادة مركبات النتوء وموجة بطيئة، بوتيرة أكثر بطئاً، أقل من
2،5 هرتز.

نوبات الغيبة اللا نموذجية تظهر لدى أطفال ومراهقين ذوي تطور غير سليم، مع إصابة
واسعة النطاق في الدماغ، أكثر من مرض الصرع بحد ذاته، كما في متلازمة لينوكس
ناستو (Lennox Gastaut Syndrome)، مثلا.

أسئلة وأجوبة

  * هل يمكن اجراء عملية جراحية لإصلاح الضرر بعد السكتة الدماغية__
  * ما هي الاسباب الاكثر شيوعا للصرع؟__
  * كيف يتم التحكم بنوبات الصرع وعلاجها؟__
  * ما هي انواع السكتة الدماغية ؟__
  * رفض تناول ادوية لعلاج مرض الصرع__

## علاج الغيبة

يتم **علاج الغيبة **او نوبات الغيبة الصرعية بواسطة أدوية مضادة للصرع (Anti -
epileptic)، الأساسية من بينها هي: فالبروات (Valproate)، إيثوسَكسيميد
(Ethosuximide) ولاموتريجين (Lamotrigine).

__شارك __غرد

