#  اكاربوز

Acarbose

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء اكاربوز
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**اكارْبوز **(Acarbose) هو دواء لمعالجة مرض السكري، ويعطى عن طريق الفم، على العكس من الأدوية الأخرى التي تستعمل لعلاج مرض السكري، والتي تحفز إنتاج وإفراز الإنسولين من البنكرياس، يثبط الأكارْبوس امتصاص السُّكَّرِيات من الأمعاء، ويقلل من ارتفاع السكر في الدم بعد الأكل.

يلائم أكارْبوس مرضى السكري غير المرتبطين بالإنسولين (NIDDM). عند المرضى الذين
يتناولون أدوية محفزة لإنتاج الإنسولين من البنكرياس (مثل، جليبينكلاميد -
Glibenclamide)، يزيد الأكارْبوس من تأثير خفض السكر للدواء الأول، وذلك لأنه
يعمل حسب آلية مختلفة.

## تعليمات تناول الدواء اكاربوز

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

3 مرات في اليوم في بداية كل وجبة.

### الجرعة:

25 - 100 مليغرام في كل مرة. يجب ملائمة الجرعة بشكل فردي لكل مريض.

### بداية الفعالية:

خلال ساعة واحدة.

### مدة الفعالية

4 - 8 ساعات.

### تغذية:

يجب تناول الدواء مع اللقمة الأولى بكل وجبة طعام. العلاج الاولي للسكري غير
المتعلق بالأنسولين هو التغذية قليلة الكربوهيدرات وقليلة الدهن.

### التخزين والحفظ:

يحفظ بعبوة بمكان مغلق، بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب التجاوز وأخذ الجرعة التالية في بداية الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يُمْنَعُ التوقف عن استعمال الدواء بدون استشارة الطبيب. قد يؤدي التوقف إلى حدوث
ارتفاعات حادة في مستويات السكر بالدم.

### جرعة زائدة:

يجب استشارة الطبيب، إذا ظهرت علامات مبكرة، تدل على مستوى منخفض للسكر، مثل ضعف،
تَعَرُّق، ارتجاف، تشويش، يجب تناول عصير غني بالسكر (الجلوكوز) حالاً. يحلل
الدواء السكر الأبيض، ولذلك فإن تناوله لا يفيد في حالات انخفاض مستوى السكر.

## تحذيرات عند تناول الدواء اكاربوز

### اثناء الحمل:

عند حيوانات المختبر، وبجرعات أعلى من جرعة الإنسان، لا توجد شواهد على تضرر
الجنين. لم يثبت حتى الآن، استعمال آمن لدى الإنسان. يجب استعماله مع الحذر، فقط
في الأوقات التي لا مفر منها (B).

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء اكاربوز

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغازات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء اكاربوز

اسم الدواء  
---  
جلوكوباي  |  GLUCOBAY 100MG TAB  |  BAYER SCHERING PHARMA AG  
غلوكوباي  |  GLUCOBAY 50MG TAB  |  BAYER SCHERING PHARMA AG  
اكاروز |  ACAROSE 100MG TABLETS  |  RIYADH PHARMA  
اكاروس |  ACAROSE 25MG TABLETS  |  RIYADH PHARMA  
اكاروس اقراص |  ACAROSE 50MG TABLETS  |  RIYADH PHARMA  
  
## تفاعلات الدواء اكاربوز

اضغط هنا لتفاعلات الدواء اكاربوز

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

