#  أسيبوتولول

Acebutolol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أسيبوتولول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**اسيبوتولول **(Acebutolol) دواءٌ محصرٌ للبيتا إنتقائي، ويستعمل في علاج فرط ضغط الدم (BloodHypertension) وفي علاج إضطرابات نظم القلب البطينية (Atrial Arrhythmias). كما ويستخدم الأسيبوتولول كعلاج طويل الأمد بمرضى الذبحة الصدرية (Angina) الناجمة عن أمراض القلب الإقفارية (Ischemic heart disease).

تعتمد آلية عمل الإسيبوتولول على تليين العضلات الملساء في الأوعية الدموية،
إبطاء نظم القلب وتخفيف حدة إنقباض عضلة القلب. الأمر الذي يؤدي بالتالي إلى خفض
ضغط الدم.

يعمل الإسيبوتولول على تقليل عمل القلب وبالتالي إلى إستهلاكٍ أقلٍ للأكسجين.

لخفض ضغط الدم غالباً ما يستخدم الإسيبوتولول مع أدوية أخرى مثل مُدِرات البول
الثيازيدية (Thiazide Diuretics).

قد يؤدي إستعمال الإسيبوتولول إلى تفاقم الأعراض المرضية لدى المرضى الذين يعانون
من فشل القلب.

كما وقد يؤدي الإسيبوتولول إلى صعوبة في التَّنفس، خاصة لدى المرضى الذين يعانون
من الرَّبو (Asthma) أو من أمراض رئوية أخرى كإلتهاب الشعب الهوائية المزمن
(Chronic Bronchitis).

من التأثيرات الجانبية التي قد تظهر عند إستخدام الإسيبوتولول: تفاقم أعراض الفشل
القلبي، تمويه (إخفاء) مستويات السكر المنخفضة، تفاقم الرَّبو (Asthma) أو
الأمراض الرئوية الأخرى كالتهاب الشعب الهوائية (Bronchitis).

## تعليمات تناول الدواء أسِيبُوتُولُول

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرة أو مرتين في اليوم.

### الجرعة:

لعلاج إرتفاع ضغط الدم: 200 - 800 مليغرام في اليوم, بالإمكان تناولها جرعة واحدة
أو تناولها على جرعتين.

لعلاج اضطرابات نظم القلب أو الذبحات الصدرية: 200 مليغرام كجرعة أولية في اليوم,
مع زيادة مقدار الجرعة إلى أن يصل لـ 1200 مليغرام في اليوم.

### بداية الفعالية:

قد يمر أسبوع – أسبوعين قبل الوصول للتأثير الدوائي الأقصى.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير فعالية الدواء من 12 إلى 24 ساعة.

### تغذية:

بالإمكان تناول الدواء مع الأكل أو بدونه.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الجرعة الدوائية, يتوجب تناولها فور التذكر. إلا إذا كان موعد
الجرعة التالية بعد 4 ساعات, فعندها يتوجب عدم تناول الجرعة التي تم نسيانها
وتناول الدواء في موعده كالمعتاد.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون إستشارة الطبيب, حتى وإن طرأ تحسن على الوضع
الصحي. بالإضافة إلى ذلك, إذا إستدعت الحاجة التوقف عن تناول الدواء, لا يجوز
التوقف عن تناوله بصورة حادة, بل يتوجب أن يكون إيقافه تدريجياً على مدار
إسبوعين.

### جرعة زائدة:

من أعراض الجرعة الزائدة للأسيبوتولول: إبطاء ملحوظ لسرعة نبض القلب, هبوط ضغط
الدم, الإختلاجات, قصور قلبي, صعوبة في التَّنفس, إزرقاق الأصابع ونقص سكر الدم
(Hypoglycemia). يتوجب التوجه لتلقي مساعدة طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء أسِيبُوتُولُول

### اثناء الحمل:

لم تُبَيِّن الأبحاث التي أجريت على الحيوانات المختبرية تعرض الأجنة لأي ضرر. لا
توجد معلومات كافية بخصوص سلامة إستعمال هذا الدواء لدى النساء الحوامل. يتوجب
إستعمال هذا الدواء في فترة الحمل فقط إذا كان تناوله ضرورياً. (B)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب استشاره طبيب الاطفال.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أسِيبُوتُولُول

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الكوابيس الليلة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

برد اليدين والقدمين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الازرقاق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقلبات في المزاج

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تنميل/ تخدير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

هبوط ضغط الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء أسِيبُوتُولُول

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء أسِيبُوتُولُول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء أسِيبُوتُولُول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

