#  اسيتيل سيستين

Acetylcysteine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء اسيتيل سيستين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**اسيتيل سيسْتين** (Acetylcysteine) هي مادة ملينة للبَلْغَم وتساعد في التخلص من صديد المسالك التنفسية، يستعمل كثيرًا في علاج التهاب القصبات الهوائية (Bronchitis) المزمن، في التهاب النُّفاخ (Emphysema) والتليُّف الكِيسي (Cystic fibrosis).

يعطى الدواء عادة كَبَخَّاخ لطيف، يتم استنشاقه لتليين البلغم المتجمع وتسهيل
التخلص منه عن طريق السعال. في أمراض حادة معينة يتم العلاج في المستشفى بمساعدة
جهاز خاص للشَّفْط (Suction) في أمراض الرئتين المزمن يستطيع المريض استنشاق
الدواء بصورة ناجعة، بواسطة بَخَّاخ بسيط مع رَذَّاذة (Nebulizer).

من النادر أن يتسبب هذا الدواء في ظهور تأثيرات جانبية صعبة، ومع ذلك فللدواء
رائحة مُنَفِّرة قد تؤدي أحيانًا إلى الغثيان والقيء.

بما أن الأسيتيل سيسْتين يغير من وظيفة مُخاط المعدة، فقد يسبب صعوبة في الهضم،
ويستعمل بحذر لدى المرضى الذين يعانون من قرحة المعدة (Ulcer)، قد يثير الدواء
المسالك التنفسية، وفي أحيان بعيدة قد يؤدي إلى تفاقم ضيق التنفس لدى مرضى
الرَّبْو (Asthma).

يستعمل الأسيتيل سيسْتين كدواء مضاد في حالات تسمم الباراسيتامول (Paracetamol
poisoning). يعطى عن طريق الوريد أو الفم بجرعات متتابعة.

كما يمكن العثور على الأسيتيل سيسْتين في محاليل التغذية المختلفة التي تعطى عن
طريق الوريد، في حالات نقص أو حالات الحاجة للبروتينات.

تعليمات خاصة للتخزين: يجب حفظ العبوة في الثلاجة لمدة لا تتجاوز أربعة أيام.
يُمْنَعُ تجميدها، يجب الحذر من تماس الدواء مع المعادن أو المطاط.

## تعليمات تناول الدواء اسيتيل سيسْتين

### طريقة التناول:

حُبَيْباتٌ ومَسْحوقٌ للإذابة في الماء، أقراص قابلة للذوبان، حقن.

### عدد الجرعات:

كل 4 - 6 ساعات حسب الحاجة.

### الجرعة:

الكبار: 2 - 20 مليتر من المحلول بتركيز 10% أو 1 - 10 مليتر من المحلول بتركيز
20%

الأطفال: جرعة مخفضة حسب الوزن والعمر.

### بداية الفعالية:

خلال ساعة واحدة.

### مدة الفعالية

حتى 8 ساعات

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

تحفظ العبوة في مكان مغلق بارد وجاف، بعيدًا عن متناول الأطفال. بعد فتح العبوة
يجب حفظها في الثلاجة لمدة لا تزيد عن 96 ساعة. يُمْنَعُ التجميد، يُحْذر من تماس
الدواء مع المعادن أو المطاط.

### نسيان الجرعة:

في حالة نسيان الجرعة، يجب أخذها فورًا حال تذكرها.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف عن استعمال الدواء بأمان، في حال عدم وجود حاجة للاستعمال.

### جرعة زائدة:

تناول جرعة زائدة غير مقلق، ولكن إذا لوحظت أعراض خاصة أو إذا أُخِذَتْ جرعة
زائدة كبيرة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء اسيتيل سيسْتين

### اثناء الحمل:

ليس هنالك شواهد لوجود خطر(B).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء اسيتيل سيسْتين

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

كثرة اللعاب/ لعاب دموي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء اسيتيل سيسْتين

اسم الدواء  
---  
فلوموسيل |  FLUIMUCIL 200MG/1GM GRANULES FOR ORAL SOLUTION  |  ZAMBON
SWITZERLAND LTD  
  
## تفاعلات الدواء اسيتيل سيسْتين

لا توجد تفاعلات للدواء اسيتيل سيسْتين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

