#  فسفتاز حمضي

acid phosphatase

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص فسفتاز حمضي
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الإختبار يتم فحص تركيز **الفسفتاز الحمضي **في مصل الدم. يشارك هذا
الإنزيم في عمليات تفكيك أربطة الفوسفات الذي يكون فعالاً في بيئة حمضية, بالأساس
في غدة البروستاتا والسائل المنوي.

## تحذيرات

### عام

ورم دموي تحت الجلد, في المنطقة التي تم سحب الدم منها (في حال حدث ذلك, بالإمكان
وضع ثلج على المنطقة)

### اثناء الحمل:

لا توجد تحذيرات خاصة.

### الأطفال والرضع

يكون المستوى لدى الأطفال والمراهقين أعلى من المستوى الطبيعي، بسبب نمو العظام.
يصل مستوى الإنزيم الى المستوى المتوقع لدى البالغين مع نهاية سن المراهقة.

### كبار السن:

لا توجد تحذيرات خاصة.

### السياقة:

لا توجد تحذيرات خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

**تحذير بشأن استعمال أدوية أخرى**

الفلوريد, أملاح الفوسفات و كلوفيبرات (دواء خافض لشحميات الدم) - قد تسبب
ارتفاعاً في مستوى الإنزيم. ينصح بعدم تناول هذه الأدوية في الساعات الـ 12 التي
تسبق موعد إجراء الفحص.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج سليمة:

عام - أقل من 10 وحدات

خاصة/محددة لغدة البروستاتا – أقل من 3,5 وحدات

### لدى النساء

نتائج طبيعية:

لا يتم إجراء هذا الفحص للنساء، بشكل عام.

### لدى الأطفال

نتائج طبيعية:

لا يتم إجراء هذا الفحص للأطفال، بشكل عام.

## تحليل النتائج

مستوىً مرتفع:

  * سرطان البروستاتا – مستوى الفسفتاز القلوي يكون مرتفعاً لدى غالبية مرضى سرطان البروستاتا الذين توجد لديهم نقائل. يبدأ مستوى الإنزيم بالانخفاض بعد 4 - 5 أيام من البدء بعلاج ناجح. في نفس الوقت, يتم قياس الفسفتاز الحمضي العام في الدم. وبالإمكان، أيضا، فحص مستوى الإنزيم الخاص بغدة البروستاتا (PAP - Prostatic Acid Phosphatase).
  * مرض غوشيه (Gaucher's disease)
  * تلف كبير في الصفائح الدموية
  * أمراض في العظام، وخاصة النقائل في العظام والورم النقوي المتعدد (multiple myeloma)

مستوىً منخفض:

لا توجد للمستوى المنخفض أهمية إكلينيكية (دلالة مرضية)

__شارك __غرد

