#  أسيتريتين

Acitretin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أسيتريتين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**أسيتريتين **(Acitretin) (مستقلب الإتريتينات - Etretinate)، هو دواء مشابه من الناحية الكيميائية لفيتامين "أ"، بحيث يتم الاستعانة به لعلاج النواقص الشديدة لتقرن الجلد (Keratinization)، التي لا تستجيب للعلاجات الأخرى: مثل الصَّدَفية (Psoriasis) أو غيرها من الأمراض الجلدية النادرة المرتبطة بالإنتاج غير الطبيعي من الكيراتين (keratin).

تتمثل آلية عمل هذا الدواء بتخفيض نسبة البروتين (الكيراتين)، الذي يسبب تكَوُّن
الطبقات القاسية على الجلد.

قد يضر هذا الدواء بالقدرة على الرؤية الليلية، لذا فمن المفضل عدم قيادة السيارة
في الليل.

كما لا يجوز التبرع بالدم أثناء فترة العلاج بهذا الدواء، وحتى بعد سنة من انتهاء
العلاج، كما وينبغي الامتناع عن التعرض بشكل مستمر لأشعة الشمس، لأن هذا الدواء
يزيد من تحسُّس الجلد تجاه أشعة الشمس، مما يضاعف احتمالات الإصابة بالحروق.

إن هذا الدواء هو عبارة عن مادة ماسخة (Teratogenic)، الأمر الذي يزيد من
احتمالات تضرر الجنين وولادة الأجنة المصابين بالعيوب الخلقية. لذا لا يجوز
استعمال هذا الدواء لدى النساء أثناء سنوات الخصوبة.

إن التأثير الجانبي الأكثر شيوعًا، الذي قد يظهر عند استعمال هذا الدواء، هو جفاف
الجلد والأغشية المخاطية، الذي يظهر بشكل خاص على الوجه، بالإضافة إلى أن استعمال
الدواء بصفة متواصلة، يزيد من احتمالات الإصابة بفرط الدهون في الدم مما قد يضر
بالكبد.

## تعليمات تناول الدواء أسيتريتين

### طريقة التناول:

كبسولات.

### عدد الجرعات:

يجب تناول الدواء مرة في اليوم مع وجبة الطعام أو مع كوب من الحليب.

### الجرعة:

الجرعة الابتدائية: 25 - 30 ملغرامًا في اليوم لمدة 2 - 4 أسابيع.

متابعة العلاج: 25 - 50 ملغرامًا في اليوم لمدة 6 - 8 أسابيع إضافية. ومن الممكن
زيادة مقدار الجرعة الدوائية حتى 75 ملغرامًا في اليوم.

### بداية الفعالية:

1 - 4 ساعات.

### مدة الفعالية

50 - 60 ساعة.

### تغذية:

يجب تناول الدواء مرة في اليوم مع وجبة الطعام أو مع كوب من الحليب.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا تم نسيان تناول جرعة الدواء يجب تناوله فورًا عند التَّذكر. لا يجوز تناول
جرعة مضاعفة تحت أي ظرف.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، حتى إن طرأ تحسن على وضع
المريض الصحي.

### جرعة زائدة:

أعراض التعرض لجرعة زائدة مشابهة لأعراض التسمم بفيتامين "أ"، والتي تشمل: الجلد
الجاف والمتقشر، التعب الشديد، آلام المفاصل والعظام، الغثيان والقيء والصداع. في
حال ظهور هذه الأعراض يجب التوقف عن العلاج بشكل فوري.

## تحذيرات عند تناول الدواء أسيتريتين

### اثناء الحمل:

ممنوع. إن هذا الدواء هو عبارة عن مادة ماسخة (Teratogenic)، ونتيجة لذلك تتزايد
احتمالات تضرر الجنين وولادة الأجنة المصابين بالعيوب الخلقية. لذا فإن استعمال
هذا الدواء أثناء سنوات الخصوبة لدى كل امرأة ممنوع. (X)

في حال تم وصف هذا العلاج لامرأة بجيل الخصوبة ينبغي اتخاذ التدابير التالية: يجب
نفي احتمال وجود أي حمل قبل بدء العلاج، كذلك من المفضل إجراء فحوصات الحمل بشكل
شهري أثناء فترة العلاج.

كذلك ينبغي استعمال وسائل منع الحمل بشكل متواصل، قبل شهر من بدء العلاج وخلال
فترة العلاج، وبعد سنتين على الأقل من اليوم الذي تم فيه التوقف عن العلاج.

إذا تم اختيار أقراص منع الحمل كوسيلة لذلك، فمن المفضل استعمال الأقراص التي
تدمج بين الإستروجين (Estrogen) والبروجيستيرون (Progesterone).

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أسيتريتين

جفاف الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الشفاه الجافة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف العيون

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

التهاب الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تقشر الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تساقط الشعر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

آلام المفاصل

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

الاضطرابات البصرية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

زيادة في مستوى الدهون في الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ارتفاع في انزيمات الكبد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء أسيتريتين

اسم الدواء  
---  
نيوتيجاسون  |  NEOTIGASON 10MG CAPS  |  ROCHE  
نيوتجسون |  NEOTIGASON 25MG CAPS  |  ROCHE  
  
## تفاعلات الدواء أسيتريتين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء أسيتريتين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

