#  أمراض الجلد

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال الجلد في ويب طب. اقرؤوا عن اشهر
الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة التالية:

حب الشباب \- Acne

حب الشباب ، العد او البثور، بغض النظر عن التسمية، قد تشكل مصدر إزعاج يومي
دائم. الشفاء من حب الشباب يتم ببطء. فما أن تبدأ بالاختفاء حتى تظهر أخرى غيرها
كانت في الانتظار. هذه المعركة المستمرة..

للمزيد »

* * *

سرطان الجلد \- Skin Cancer

سرطان الجلد هو تكاثر غير طبيعي لخلايا الجلد، ينشأ ويتطور، في معظم الحالات، على
وجه الجلد الذي يتعرض كثيرا لأشعة الشمس. ومع ذلك، يمكن لهذا النوع من السرطان
الشائع أن يتطور أيضا في مناطق من الجلد لا..

للمزيد »

* * *

