#  الهورمون الموجه لقشر الكظر

ACTH

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص الهورمون الموجه لقشر الكظر
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الاٍختبار يتم فحص تركيز الهورمون** الموجه لقشر الكظر** (ACTH) في الدم.

الكورتيكوستيرويدات (corticosteroide) هي هورمونات التي تتكون في الجزء الخارجي
من الغدة الكظرية (adrenal gland). يتم التحكم باٍفراز هذه الهورمونات على يد
الهورمون الموجه لقشر الكظر (ACTH)، والذي يتم اٍفرازه من الفص (lobe) الأمامي
للغدة النخامية (hypophysis). يتم اٍنتاج الـ (ACTH) واٍفرازه كردة فعل للهورمون
(CRF - corticotropin releasing factor) الذي يتم اٍفرازه من الوطاء
(hypothalamus). يتواجد نظام الذي يقوم بالاٍشراف على اٍفراز هورمون الـ (ACTH).
على سبيل المثال، عندما يكون هنالك مستوى منخفض للكورتيزول (cortisol) في الدم
وتكون حاجة لزيادة مستواه، أُثناء التوتر مثلا، فاٍنه يزداد اٍفراز هورمون الـ
(ACTH) مما يزيد من اٍفراز الكورتيزول من الغدة الكظرية. ولكن عندما يكون مستوى
الكورتيزول عاليا، فاٍنه يحدث اٍنخفاض في اٍفراز الـ (ACTH) والذي يؤدي بدوره
اٍلى التوقف عن اٍفراز اٍضافي للكورتيزول.

يتم اٍفراز هورمون الـ (ACTH) بشكل دوري خلال اليوم، حيث يرتفع مستواه في ساعات
الصباح أو عند الاٍستيقاظ بينما يأخذ بالنقصان خلال ساعات المساء.

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد في موضع أخذ الدم (يمكن وضع ثلج (جليد) في حال حدوثه).

هنالك خطر أقل في فحص تحفيز الـ (ACTH) الذي يتم به حقن الـ (ACTH) اٍلى داخل
الوريد. في حالات نادرة جدا يمكن أن تحدث ردة فعل أرجية (حساسية) التي تتمثل
بظهور طفح جلدي وضيق في التنفس. هنالك خطر ضئيل جدا بظهور طفح جلدي مثير للحكة
أثناء اٍعطاء الميتيرابون والديكساميثازون في الفحوصات الأخرى.

### اثناء الحمل:

قد يحدث اٍرتفاع في مستوى الـ (ACTH) أثناء الحمل.

### الرضاعة:

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### الأطفال والرضع

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### كبار السن:

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### السياقة:

لا توجد مشاكل خاصة. حيث يمكن القيادة بعد تناول الـ (ACTH)، الميتيرابون
والديكساميثازون.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

الستيرويدات (steroid)، حبوب منع الحمل التي تحتوي على استروجين (estrogen)،
ألأدوية محفزة مثل الكافيين (caffeine) والأمفيتامينات (amphetamine): من شأنها
أن تؤدي اٍلى اٍنخفاض مستوى الـ (ACTH). بينما يقوم الاٍنسولين، الفاسوبريسين
والمييتيربان برفع مستوى الـ (ACTH).

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج سليمة:

في الصباح: 10-100 بيكوغرم/ميليلتر.

بعد الظهر والمساء: 0-10 بيكوغرم/ميليلتر.

### لدى النساء

نتائج سليمة:

في الصباح: 10-100 بيكوغرم/ميليلتر.

بعد الظهر والمساء: 0-10 بيكوغرم/ميليلتر

### لدى الأطفال

في الصباح: 10-100 بيكوغرم/ميليلتر.

بعد الظهر والمساء: 0-10 بيكوغرم/ميليلتر.

## تحليل النتائج

مستوى منخفض للـ (ACTH) في الصباح:

فرط عمل الغدة الكظرية (داء كوشنج -cushing's disease).

وجود ورم الذي يقوم باٍفراز كورتيزول.

نقص عمل الغدة النخامية (قصور النخامية-hypopituitarism) .

مستوى عالي للـ (ACTH):

نقص عمل الغدة الكظرية (داء أديسون-addison's disease).

وجود ورم في الغدة النخامية.

وجود ورم، ليس في الغدة النخامية، الذي يقوم باٍفراز (ACTH).

متلازمة نيلسون (nelson's syndrome).

حالات التوتر الشديد.

دائما ما يتم أيضا فحص مستوى الكورتيزول عند القيام بفحص الـ (ACTH) وذلك لكي
يكون هنالك معنى لمستوى الـ (ACTH). لا يكفي أحيانا القياس البسيط لمستوى هذه
الهورمونات في الدم اٍنما يجب القيام بفحوصات ديناميكية، أي تناول مستحضرات
مختلفة التي تقوم بتسريع أو كبت اٍفراز الهورمونات والنظر اٍلى كيفية تأثير هذه
المواد على اٍفراز الكورتيزول.

يُمكن أن يحدث اٍرتفاع لمستوى الهورمونين (ACTH) والكورتيزول معا في الدم كنتيجة
لاٍفراز الـ (ACTH) من الغدة النخامية (hypophysis) – مرض كوشينج – وعندها يُمكن
زيادة اٍفرازه بواسطة تناول الاٍنسولين، الميتيرابون (metyrapone) والفاسوبريسين
(vasopressin)، وكبت اٍفرازه بواسطة تناول الديكساميثازون (dexamethasone).

عندما يكون المستوى العالي للـ (ACTH) نابعا عن وجود ورم في الغدة الكظرية أو ورم
خبيث آخر، فلا يحصل اٍنخفاض في مستواه ومستوى الكورتيزول عند تناول
الديكساميثازون. عندما يكون هنالك مستوى عالٍ من الكورتيزول الذي لا ينخفض عند
تناول الديكساميثازون، فاٍن وجود مستوى منخفض من الـ (ACTH) في البلازما يرمز
اٍلى وجود ورم كظري الذي يقوم باٍفراز الكورتيزول. عندما يكون مستوى الـ (ACTH)
عاليا وغير ملائم للمستوى الذي يظهر عند وجود ورم في الغدة الكظرية، فاٍنه يتم
عادة باٍجراء فحص ديكساميثازون مُطول، والذي يتم به قياس مستوى الكورتيزول على
مدار يومين وذلك بعد تناول الديكساميثازون. يساعد هذا الفحص في التمييز بين
الاٍفراز الزائد للـ (ACTH) من الغدة النخامية وبين اٍفراز الهورمون المفرط
النابع من ورم مستقل آخر.

في مرض كوشينغ (Cushing disease) يكون هنالك مستوى عالي أو على وشك أن يكون عالي
للهورمون (ACTH)، ولكن يختفي التغيير الطبيعي الذي يحدث في مستوى الهورمون على
مدار اليوم.

يدل اٍرتفاع مستوى الـ (ACTH) المصحوب باٍنخفاض في مستوى الكورتيزول على خلل في
عمل الغدة الكظرية (داء أديسون-(Addison disease)) عقب ورم، عدوى أو مرض في
الجهاز المناعي الذي يؤدي اٍلى اٍتلاف الغدة. يظهر اٍرتفاع مستوى الـ (ACTH) أيضا
عند وجود خلل خلقي في الغدة الكظرية (adrenogenital syndrome). في فحص الـ (ACTH)
(فحص السيناكتين-(synacthen)) يتم حقن الـ (ACTH) اٍلى داخل الوريد أو العضلات
ويتم فحص التغيير في مستوى الكورتيزول بعد 30 أو 60 دقيقة. حيث أن اٍنعدام مستوى
الكورتيزول يشير اٍلى خلل في عمل الغدة الكظرية. يمكن اٍستبعاد لوجود فشل كظري
عندما يكون مستوى الكورتزول في البلازما، في فحص عشوائي، 25 ميكروغرم/ديسيلتر أو
أكثر .

__شارك __غرد

