#  أمراض البلعوم

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال البلعوم في ويب طب. اقرؤوا عن
اشهر الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة التالية:

التهاب البلعوم الحاد \- Acute Pharyngitis

التهاب البلعوم الحاد / المزمن (Pharyngitis) هو عبارة عن نشوء التهاب في منطقة
البلعوم (Pharynx)، أو في الحنجرة (Larynx) لفترة طويلة، مما يجعل الصوت يسمع
مبحوحاً وأجش.وقد يستمر التهاب البلعوم بشكل..

للمزيد »

* * *

التهابات الفم، البلعوم واللوزتين \- Mouth, Pharynx, Tonsil Infections

الالتهابات في الفم والبلعوم قد تنجم عن فيروسات، جراثيم أو فطريات. بعضها ينجم
عن ملوثات تتواجد بشكل دائم في تجويف الفم والبلعوم، وبعضها الاخر ينجم عن ملوثات
تصل عن طريق الهواء. وتنبغي الإشارة هنا إلى..

للمزيد »

* * *

التهاب البلعوم واللوزتين \- Tonsillopharyngitis

يؤدي التهاب البلعوم واللوزتين (Tonsillopharyngitis) إٍلى الكثير من حالات المرض
خلال مرحلة الطفولة، وكذلك في مرحلة البلوغ. تحدث معظم حالات التهاب اللوزتين
والبلعوم نتيجة لعدوى فيروسية، لذلك فإن العلاج..

للمزيد »

* * *

