#  أداليموماب

Adalimumab

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أداليموماب
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

أُنْتِجَ **أداليموماب **(Adalimumab) بتكنولوجية الهندسة الوراثية، وهو يشبه
الضِّدَّ (Antibody) الذي يفرزه جسمنا والذي يرتبط مع بروتين يسمى عامل نَخَر
الورم (TNF - alpha - Tumor Necrosis Factor). يُنْتَجُ هذا البروتين بشكل سليم
في أجسامنا وله دور هام في عملية الالتهاب ونشاط جهاز المناعة. يرتبط أداليموماب
(Adalimumab) بـ TNF- ألفا ويمنع تأثيره على عملية الالتهاب.  
يستعمل الأداليموماب (Adalimumab) للأمراض الالتهابية التي يشترك فيها جهاز
المناعة: التهاب المفاصل الروماتزمي، التهاب الفقار المقسّط (Ankylosing
spondylitis)، مرض كرون، التهاب المفاصل في الصَّدفية (Psoriatic arthritis)
(الجمع بين الصدفية والتهاب المفاصل). يعطى علاج التهاب المفاصل الروماتزمي عادة
مع تركيبة ميثوتريكسات (Methotrexate)، في حين أن علاج مرض كرون يعطى في حالة أن
العلاجات السابقة قد باءت بالفشل.  
لا يدور الحديث هنا عن إشفاء هذه الأمراض، ولكنه يحد من أعراض الالتهاب وبالتالي
يعيق الضرر الذي لحق بالأنسجة المختلفة.  
إنه، مثل الأدوية الأخرى التي تعيق نشاط TNF - alpha، يزيد أداليموماب
(Adalimumab) من احتمالات العدوى الانتهازية (Opportunistic infections) (بما في
ذلك السل إنتان دموي (Sepsis) والالتهاب الرئوي) لذا تحتاج إلى متابعة طبية عند
استعماله.

## تعليمات تناول الدواء أداليموماب

### طريقة التناول:

حقن تحت الجلد.

### عدد الجرعات:

حقن مرة كل أسبوعين. يمكن، لعلاج التهاب المفاصل الروماتزمي، الحصول على حقنة كل
أسبوع، شريطة ألا يكون هناك دمج مع الميثوتريكسات (Methotrexate).

### الجرعة:

لالتهاب المفاصل الروماتزمي، التهاب الفقار المقسّط (Ankylosing spondylitis)
والتهاب المفاصل في الصدفية - 40 ملغ كل أسبوع 2.  
لمرض كرون - كجرعة أولية 80C، وبعد أسبوعين 40 ملغ. (في بعض الأحيان توجد حاجة
لعلاج أكثر شدّة وعندها يتم إعطاء كجرعة أولية 160 ملغ، بعد أسبوعين الجرعة
الثانية 80 ملغ)، وفيما بعد جرعة مداومة من 40 ملغ كل أسبوع 2.

### بداية الفعالية:

يبدأ في غضون 4 أسابيع، الشعور بتخفيف أعراض الالتهاب.

### مدة الفعالية

ليس معروفا.

### تغذية:

لا توجد تقييدات خاصة.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب الحقن فورًا عند التذكر والاستمرار في الجرعة القادمة وفقًا للجدول الزمني
الأصلي.

### وقف الدواء:

يكون التوقف بتعليمات من الطبيب فقط.

### جرعة زائدة:

لا يوجد تخوف من وجود أعراض تهدد الحياة، مع ذلك يجب التوجه للمساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء أداليموماب

### اثناء الحمل:

لم يظهر في الدراسات على الحيوانات، أي ضرر على الجنين. لا يتوفر ما يكفي من
المعلومات حول استعمال هذا الدواء لدى البشر. يمكن استعمال هذا الدواء أثناء
الحمل، فقط إذا كان ضروريًّا. (B) مع ذلك وجد أن الاستخدام أثناء الحمل قد يسبب
ضررًا لاستجابة مناعة المولود، ولذلك يجب الامتناع عن الحمل خلال فترة العلاج
ولمدة 5 أشهر على الأقل بعد العلاج.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أداليموماب

احمرار مكان الحقن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

آلام الظهر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدوى الجهاز التنفسي العلوي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تورم الوجه, الشفتين أو اللسان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

اعراض مشابهه بالانفلونزا (الحمى والسعال والقشعريرة وآلام)

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تغير في لون الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تغيير لون العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء أداليموماب

اسم الدواء  
---  
هيوميرا |  HUMIRA 40MG-0.8ML PRE- FILLED SYRINGE  |  VETTER PHARMA  
  
## تفاعلات الدواء أداليموماب

لا توجد تفاعلات للدواء أداليموماب مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

