#  أدابالين

Adapalene

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أدابالين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **أدابالين **(Adapalene) هو دواء مشابه من الناحية الكيميائية لفيتامين (أ)،
ويستخدم لعلاج حب الشباب (Acne). على الرغم من أن آلية عمله غير معروفة تمامًا،
يفترض بأنه يقوم بإزالة الانسدادات الحليبية العالقة في جُرَيْبات الشعر. إن
فعالية هذا الدواء بإزالة الانسدادات الحليبية مماثلة لتلك التي تخص حمض
الريتينوئيك (فيتامين أ)، ولكن بالإضافة إلى ذلك، فإن له أيضًا نشاطًا
مضادًّاللالتهابات ويسبب تهيجًا جلديًّا بصورةٍ أخف. كما وأن الأدابالين يعزز
عملية تقشير خلايا الجلد الميتة.

قد يَجِف الجلد في الأسابيع الأولى من العلاج بواسطة أدابالين،يحْمرّ ويثير
الحكّة، إلا أن هذا الوضع يتحسن مع الاستمرار في العلاج.بالإضافة إلى ذلك، من
المحتمل في مراحل العلاج الأولى، أن تتفاقم حالة حب الشباب، وهذا ناجم عن نشاط
الدواء في الجروح الأكثر عمقًا والتي لم تلاحظ من قبل، وكذلك يختفي هذا الوضع مع
الاستمرارية بالعلاج. كذلك فإن أدابالين يسبب حساسية لأشعة الشمس، لذا يجب
الامتناع عن التعرض للشمس واستخدام الكريمات الواقية قبل كل تعرض للأشعة.

## تعليمات تناول الدواء أدابالين

### طريقة التناول:

كريم، هلام (جِل).

### عدد الجرعات:

مرة في اليوم، في المساء.

### الجرعة:

تركيز المستحضرات: 0.1%

### بداية الفعالية:

يظهر تحسن الوضع على الأغلب، في غضون 8 – 12 أسبوعًا.

### مدة الفعالية

يستمر التأثير طالما هناك استعمال للدواء.

### تغذية:

ليست هناك أي تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا تم نسيان تناول الجرعة يجب أخذها حالاً عند التذكر، إلا إذا حان موعد الجرعة
التالية، فيجب عندها ترك الجرعة التي نسيت والاستمرار بالعلاج كالمعتاد.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن استعمال المستحضر دون استشارة الطبيب المعالج.

### جرعة زائدة:

أعراض تناول جرعة زائدة تشمل: احمرارًا، تهيج وتقشر الجلد.

يجب التوجه للطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء أدابالين

### اثناء الحمل:

لقد ظهرت في الدراسات التي أجريت على الحيوانات، أعراض غير مرغوب بها، لكن لم
يدرس تأثير الدواء على النساء الحوامل. ليس من المستحسن استخدامه أثناء الحمل.
يجب مقارنة الفائدة العلاجية المرجوّة مقابل المخاطر المحتملة للجنين. (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله لدى الاطفال تحت جيل 12 سنه.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أدابالين

تهيج موضعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تقشر الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الحساسية للضوء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حساسية للبرد أو الحر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

رد فعل تحسسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء أدابالين

اسم الدواء  
---  
كريم واتين  |  WATENE 0.1% CREAM  |  Jazeera Pharmaceutical Industries (JPI)  
واتين  |  WATENE 0.1% GEL  |  Jazeera Pharmaceutical Industries (JPI)  
ديفيرين |  DIFFERIN 0.1% GEL  |  GALDERMA  
كريم ديفيرين |  DIFFERIN 0.1% CREAM  |  GALDERMA  
سوريكور |  SURECURE 0.1% TOPICAL GEL  |  JAMJOOM PHARMACEUTICALS COMPANY  
كريم ادولين |  ADOLIN 0.1% W-W CREAM  |  Middle East Pharmaceutical Industries
Co. Ltd. (MECP)  
ادولين |  ADOLIN 0.1% W-W GEL  |  Middle East Pharmaceutical Industries Co.
Ltd. (MECP)  
  
## تفاعلات الدواء أدابالين

لا توجد تفاعلات للدواء أدابالين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

