#  أديفوفير

Adefovir

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أديفوفير
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن أديفوفير (Adefovir) دواء مُعَدٌّ لعلاج التهاب الكبد المزمن نوع "ب"
(Hepatitis B) لدى البالغين، مع صورة هيستولوجية (Histological) لمرض نشط، أو مع
درجات مرتفعة في الدم من البروتينات ALT و AST، التي تدل على وجود تضرر كبدي.

تتمثل آلية عمل الأديفوفير بمنع تضاعف الفيروس، بواسطة تثبيط الإنزيم المنتسخة
العكسية (Reverse Transcriptase).

يمكن بعد إيقاف العلاج بالأديفوفير، أن يتفاقم التهاب الكبد، ولذلك يجب على
المرضى الذين يوقفون العلاج، البقاء تحت متابعة طبية وثيقة لوظائف الكبد. كما وقد
تم توثيق بعض حالات الإصابة بأداء الكلى، لدى المرضى الذين كانوا ذوي خطر سابق
لتضرر كلوي.

بالإضافة لذلك، هناك خطر لتطور مقاومة لفيروس نقص المناعة البشرية (HIV)، لدى
حاملي الفيروس غير المشخصين أو الخاضعين للعلاج.

## تعليمات تناول الدواء أديفوفير

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرة في اليوم.

### الجرعة:

10 ملغرامات، مرة في اليوم.

### بداية الفعالية:

خلال عدة ساعات. من الممكن مرور عدة أسابيع قبل الشعور بتأثير الدواء بالكامل.

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

يمكن تناول الدواء مع أو بدون الطعام.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان تناول الجرعة الدوائية، يجب تناولها فورًا عند التذكر، إلا إذا حان
موعد تناول الجرعة التالية، عندها يجب تخطي الوجبة المنسية، والاستمرار كالعادة.
يجب إعلام الطبيب.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف تناول الدواء دون استشارة الطبيب، حتى إذا طرأ تحسن في الحالة
الصحية.

### جرعة زائدة:

لن تؤدي الجرعة الزائدة العرضية في الغالب، لأي مشاكل. يجب إخبار الطبيب فورًا في
حال أخذ جرعة زائدة كبيرة، أو في حال ملاحظة أعراض خاصة.

## تحذيرات عند تناول الدواء أديفوفير

### اثناء الحمل:

لقد ظهرت في الاختبارات على الحيوانات، أعراض غير مرغوبة، ولكن لم يتم فحص
التأثير وسط النساء الحوامل، لا يوصى بالاستعمال. يجب الأخذ بعين الاعتبار
الفائدة المرجوة من العلاج، مقابل الخطر الذي قد يصيب الجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه، حيث ان الدواء يمكن أن يسبب دوار (دوخه).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أديفوفير

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغازات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

بول داكن اللون

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغير في لون الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغيير لون العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء أديفوفير

اسم الدواء  
---  
هيبسيرا |  HEPSERA 10MG TABLET  |  GLAXOSMITHKLINE (GSK)  
  
## تفاعلات الدواء أديفوفير

اضغط هنا لتفاعلات الدواء أديفوفير

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

