#  ادينوسين

Adenosine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ادينوسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ادينوسين **(Adenosine) هو عبارة عن نوكليوزيد (Nucleoside) يتواجدٌ بشكل طبيعي في كل خلايا الجسم.

يستعمل كدواء لإبطاء تقلصات القلب عبر الرابط الذي يصل بين الأذين والبطين, تساعد
هذه العملية في إعادة سرعة القلب للعمل بصورة طبيعية بعد حدوث تسرّع القلب الفوق
بطيني والذي يسمى (Supraventricular tachycardia - SVT). يعتبر الأدينوزين الدواء
المفضل في حالات الطوارئ الدواء في طب الطوارئ إذ يتم حقن الأدينوزين مباشرةً عبر
الوريد (IV) فقط أثناء حدوث النوبة.

عملياً يعمل الأدينوزين على إيقاف كل نشاطات القلب لثوانٍ قليلة.

كما ويستعمل الأدينوزين في علاج تسرع القلب الفوق بطيني المرتبط بإضطراب وولف -
باركينسون - وايت (Wolff - Parkinson - White - WPW).

بما أن الأدينوزين يعمل على الرابط الذي يصل بين الأذين والبطين لذا فإنه غير
ناجع في علاج حالات إضطرابات نظم القلب المتعلقة بإذينات القلب.

إضافة لذلك يستعمل الأدينوزين في تشخيص الأداء الوظيفي للقلب.

## تعليمات تناول الدواء ادينوسين

### طريقة التناول:

محلول للحقن (يتم إعطاؤه دفعة كاملة عبر الوريد - Intravenous Bolus)

### عدد الجرعات:

يُعطى أثناء النوبة فقط.

### الجرعة:

تحتوي الحقنة الأولى على 3 مليغرام. في حال عدم تحسن وضع القلب (خلال دقيقة أو
إثنتين) يتم إعطاء جرعة إضافية تحوي 6 مليغرام, وإذا لم يطرأ أي تحسن على وضع
القلب في هذه المرة أيضاً, يتم إعطاء المريض جرعة ثالثة تحوي 12 مليغرام من
الأدينوزين.

الجرعة الدوائية لدى الأطفال: 0.25 - 0.0375 مليغرام لكل كيلوغرام واحد من وزن
الجسم.

### بداية الفعالية:

يبدأ تأثير الأدينوزين فور الحقن.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير الأدينوزين لعشر ثوانٍ.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

لا توجد علاقة.

### وقف الدواء:

لا توجد علاقة

### جرعة زائدة:

من غير الوارد حدوث حالات تلقي جرعة إضافية, إذ يتم إعطاء الأدينوزين تحت إشراف
طبي, بالإضافة إلى أن فترة فعالية الدواء قصيرة جداً لذا من غير المتوقع أن تسبب
الجرعة الزائدة خطراً على حياة المريض.

## تحذيرات عند تناول الدواء ادينوسين

### اثناء الحمل:

عند إجراء الأبحاث على الحيوانات المختبرية, تبين أن للأدينوزين تأثيرات غير
مرغوب بها على الاجنّة. لم يتم إختبار تأثير الأدينوزين على النساء الحوامل, لذا
لا يُنْصَح بإستعماله لدى النساء الحوامل. كما ويتوجب مقارنة الفائدة العلاجية
المرجوّة من إستعماله بإحتمال تعرض الجنين للضرر. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ادينوسين

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ادينوسين

اسم الدواء  
---  
ادينوكور |  ADENOCOR 6MG-2ML VIAL  |  SANOFI-SYNTHLABO  
  
## تفاعلات الدواء ادينوسين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ادينوسين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

