#  الكتفٌ المتجمدةٌ

Adhesive capsulitis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الكتفٌ المتجمدةٌ
  2. التشخيص
  3. العلاج

الكتف المتجمدة (Frozen shoulder) أو **التهاب المحفظة اللاصق** (Adhesive
capsulitis) هي عبارة عن تقييد مؤلم لحركة الكتف نتيجة إصابة في مفصل الكتف نفسه،
دون إصابة الأنسجة الرخوة - Soft tissues (الأوتار، الأشرطة، العضلات) في منطقة
الكتف. سبب هذه الحالة غير معروف. وتتراوح نسبة انتشارها بين 2 - 3% من السكان،
ومعدل عمر الإصابة بها هو العقد السادس من العمر وأكثر، وهي أكثر انتشارا بين
النساء. من الممكن أن يصاب الكتف الآخر، الثاني، بالمرض في 6 - 17% من الحالات
ويحصل ذلك خلال 5 سنوات.

أسباب تكون وتطور التهاب المحفظة اللاصق هي ثانوية لأمراض أخرى مثل مرض السكري
(Diabetes)، أمراض الغدة الدرقية، أمراض الرئة (مرض السل - Tuberculosis)، أمراض
خبيثة، أمراض القلب أو بعد جراحة في القلب. احتشاء عضلة القلب (Myocardial
infarction)، احتشاء الدماغ (Cerebral infarction) أو إصابة في الكتف - قد تسرّع
حصول التهاب المحفظة اللاصق في الكتف.

الأشخاص الذين يصابون بحالة الكتف المتجمدة هم، إجمالا، أشخاص كانوا قد تعرضوا،
في السابق، لضرر في الكتف. يعاني المريض، في البداية، من ألم في الكتف دون تصلب،
يستمر 3 - 8 أشهر، ثم يظهر التصلب لاحقًا (ويستمر لمدة 4 - 6 أشهر)، ثم يتضاءل
الألم فيما بعد بينما يبقى تصلب كبير (يستمر 1 - 3 سنوات). 33 - 61% من المرضى
يعانون من تقييد ثابت ومستديم في حركة الكتف. في المرحلة الأولى (مرحلة الألم)،
يتطور الألم بشكل تدريجي، خلال حركة الكتف في منطقة العضلة شبه المنحرفة
(Trapezius muscle) العليا. كما يظهر الألم، أيضا، في وضع الراحة وخلال النوم. قد
يحصل انقباض (تقلص) في العضلات يزيد من الخلل والتقييد في حركة الكتف.

في مرحلة الفحص، يخفت الألم ويزداد التصلب، كما يخف الألم عند الراحة وخلال
النوم، لكن حركة الكتف تكون أكثر تقييدا ومحدودية. في مرحلة الشفاء، يكون العرض
الرئيسي هو التقييد في حركة الكتف. يطرأ تحسن بطيء مع مرور الوقت، لكن استرجاع
القدرة على الحركة السليمة في الكتف هو أمر نادر.

العامل المسؤول عن تكون وتطور حالة الكتف المتجمدة غير معروف. في البداية، يكون
هنالك عدد كبير من الأنسجة الملتهبة ومن الأرومات الليفية (Fibroblasts)، لكن لا
يحصل تغيير في الغشاء الزليلي (Synovium) الداخلي للمفصل، ولا تكون ثمة خلايا
التهابية، كما في التهاب المفاصل. لم يتم تحديد أي اضطراب أو خلل في عمل الجهاز
المناعي (Immune system) له علاقة بالمرض.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو انزلاق القرص الرقبي (انزلاق الديسك) ؟__
  * كيف يتم تشخيص انزلاق القرص (الديسك) ؟ | ويب طب__
  * ما هو سبب الام القدمين وهل له علاقة بالام الكتف السابقة__
  * علاج التواء القدم والكاحل بعد اشهر من عدم المشي__
  * اعتلال الحبل الشوكي العنقي الحاد__

## تشخيص الكتفٌ المتجمدةٌ

يعتمد تشخيص الكتف المتجمدة على رواية المريض وتاريخه وعلى الفحص الجسماني. لا
يوجد فحص دم أو صورة أشعة نموذجية يمكن استخدامهما لتشخيص هذه الحالة. في صورة
المفصل من الممكن تشخيص انخفاض في حجم المفصل وإصابة موقع الغلاف الذي يحيط
بالرقبة التشريحية لعظمة الذراع (عظم العضد - Humerus).

## علاج الكتفٌ المتجمدةٌ

يشمل العلاج تخفيف الآلام ومنع التقييد الثابت والمستديم في حركة الكتف. أدوية
تسكين الأوجاع (Analgesic) فقط ومضادات الالتهاب اللاستيرويدية (Non - steroidal
Anti - Inflammatory Drug - NSAIDs) ناجعة في تخفيف الألم.

استخدام المعالجة الفيزيائية / الطبيعية (الفيزيوترابيا - Physiotherapy) هام
جدًا للحفاظ على مدى حركة الكتف وللتقليل من انقباض وتقلص العضلات في المنطقة.

حقن مفصل الكتف بالستيرويدات (Steroids) ناجع كعلاج للألم ولتحسين الحركة. تناول
الستيرويدات عن طريق الفم مفيد ضد الألم، لكن لا تأثير للستيرويدات على معدلات
الشفاء.

وثمة طرق علاجية أخرى تتم بالجراحة، مثل المعالجة تحت التخدير الكلي أو تنظير
المفصل (Arthroscopy).

__شارك __غرد

