#  الادرينالين

Adrenaline

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء الادرينالين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**الأدرينالين **(Adrenaline)، الذي يسمى أيضا اٍبينفرين (Epinephrine)، هو الناقل العصبي (Neurotransmitter) الرئيسي في الجهاز العصبي المستقل. يتكون **الأدرينالين **في مركز (لب) الغدة الكظرية (Adrenal medulla). منذ سنة 1900 يتم إنتاجه بشكل اصطناعي. يستعمل طبيا من أجل تنبيه وتحفيز عمل القلب وتوسيع المسالك الهوائية التنفسية.

كما يؤدي الأدرينالين، أيضا، إلى تضييق الأوعية الدموية في الجلد وفي الأمعاء.
يتم تناول الأدرينالين عن طريق الحقن في عمليات الإنعاش القلبي الرئوي
(Cardiopulmonary resuscitation - CPR)، للتخفيف من حدة ردات الفعل الأرجية
(الحساسية) الشديدة (التأق - Anaphylaxis) للأدوية أو للسع الحشرات، ولتخفيف
الأعراض التي تظهر لدى الإصابة بنوبة ربو شديدة.

وبفضل تأثير الأدرينالين في تقليص الأوعية الدموية، فاٍنه يستعمل للحدّ من النزيف
الدموي خلال العمليات الجراحية ولإبطاء تسريب مواد التخدير الموضعية، بهدف زيادة
تأثيرها الموضعي. وقد تم استعمال الأدرينالين للتخفيف من احتقان الأنف، لكنه
استُبدِل لاحقا بأدوية أخرى حديثة لها أعراض جانبية أقل وأخفّ. ويؤدي استعمال
الأدرينالين في قطرات العيون إلى خفض الضغط في داخل العين، ولذا فهو يستعمَل في
حالات الزَرَق (Glaucoma) وفي العمليات الجراحية في الأعين.

وهنالك أيضا مستحضر أدرينالين يمكن حقنه بشكل ذاتي، وهو مُعَدّ للمرضى الذين
يشكون من الربو الشديد أو للمرضى الذين يعانون من أرَجيّة شديدة للسعات النحل.

## تعليمات تناول الدواء الادرينالين

### طريقة التناول:

حقن، حقن ذاتي، قطرات للعيون

### عدد الجرعات:

حسب التعليمات، وفقا لطريقة تناوله وللمرض المُراد معالجته.

### الجرعة:

حسب التعليمات. وحسب طريقة تناول الدواء والمرض الذي يتم علاجه. في الحالات
الطارئة يتم حقن 0.5-1 مليغرام تحت الجلد أو إلى الوريد.

بالاستعمال الذاتي يمكن إعادة الحقن بعد عشر دقائق. الجرعة عند الأطفال: 0.01
مليغرام لكل كغم من وزن الجسم.

### بداية الفعالية:

حقن: خلال 5 دقائق.

قطرات العيون: ساعة واحدة.

### مدة الفعالية

حقن: حتى 4 ساعات. قطرات العيون: 24 ساعة.

### تغذية:

لا تقييدات محددة.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في وعاء مغلق في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي الأولاد وبعيدا
عن الضوء.

### نسيان الجرعة:

يُمنَع تناول الوجبة التي نسيت تناولها في موعدها. يجب تناول الوجبة التالية
كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يُمنَع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. التوقف عن تناول الدواء قد
يزيد الوضع سوءا.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ، فورا. يجب اتخاذ تدابير الطوارئ وتقديم الإسعاف في
حالات الخفقان (شعور الإنسان بنبضات قلبه، سواء كانت بطيئة أو سريعة جدا وغير
منتظمة - Palpitation)، صعوبة التنفس أو الغشي (الإغماء أو فَقد الوعي -
Syncope).

## تحذيرات عند تناول الدواء الادرينالين

### اثناء الحمل:

لا يعطى عادة. الدواء يمر عبر المشيمة. وقد وجد لدى حيوانات التجارب أن الدواء قد
يتسبب بعاهات وتشوهات عند الجنين. لم تجر أبحاث كافية لدى النساء الحوامل. على
النساء الحوامل الاٍمتناع عن تناول هذا الدواء في فترة الحمل، خوفا من اٍصابة
الجنين بعَوَز (نقص) الأكسُجين (Anoxia). يجب استشارة الطبيب (C).

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء الادرينالين

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دقات القلب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء الادرينالين

اسم الدواء  
---  
ادرينالين |  ADRENALINE 1:1000 INJ  |  ANTIGEN  
ابينفرين |  EPINEPHRINE INJ 1:10000 ABBOJECT  |  Abbott Laboratories  
  
## تفاعلات الدواء الادرينالين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء الادرينالين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

