#  التنكس البقعي

Age-related Macular Degeneration

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو التنكس البقعي
  2. التشخيص
  3. العلاج

**التنكس البقعيّ **المتعلق بالجيل (Age - related Macular Degeneration - AMD) هو السبب الأكثر إنتشارا لفقدان الرؤية الحاد لدى أبناء سن الـ 50 عاما وما فوق, في العالم الغربي. تزداد نسبة انتشار التنكس البقعيّ المتعلق بالجيل مع التقدم في السن. وفقا للتقديرات سيصاب بالتنكس البقعيّ المتعلق بالجيل في الولايات المتحدة في سنة 2020 نحو 8 ملايين من البالغين سن 65 عاما وما فوق. عامل الخطر الأساسي هو السن, ولكن هنالك علاقة للتاريخ العائلي، أيضا.

البقعة (Macula) هي المنطقة في مركز الشبكية, المسؤولة عن الرؤية المركزية.
الرؤية الدقيقة في القراءة, في السواقة, في إدراك الوجه وفي كل هدف دقيق آخر, تتم
في البقعة, التي مركزها هو النُقرة (Fovea) – البقعة الصفراء (macula lutea).

هنالك صورتان من التنكس البقعي في سن متقدمة: الصورة غير الوعائية (الجافة)
والصورة الحديثة التوعّي – Neovascular (الرطبة). وفقا للتقديرات، فإن 10% - 20%
من مجموع المصابين بالمرض يصابون به بصورته الرطبة, وهي الصورة المسؤولة عن 90%
من حالات فقدان الرؤية الحاد من جراء التنكس البقعيّ المتعلق بالجيل. جدير بالذكر
أنه في حالات معينة يحدث تضرر جدي في الرؤية في الصورة الجافة للمرض، أيضا, لكن
بنسبة انتشار أقل. العَرَض الأول للـ AMD بالصورة الجافة هو ظهور براريق شفافة
(Drusen) في العين, وهي نقاط صفراء في منطقة البقعة المتواجدة في قاع العين.
يتميز الـ AMD في صورته الرطبة بنمو أوعية دموية شاذة تحت الشبكية (Choroidal
Neovascularization - CNV). تتطور هذه الآفات عند نمو أوعية دموية جديدة شاذة من
طبقة المشيمية (Choroid) الموجودة تحت الشبكية, وإنتشارها من خلال تمزقات في غشاء
بروك (Bruch's membrane – طبقة من النسيج الضام بين الشبكية والمشيمية), إلى ما
تحت الشبكية. يتسرب من هذه الأوعية الشاذة مصل, دهون ودم تتراكم كلها تحت طبقة
الظهارة الصبغية الشبكية (Retinal pigment epithelium), وتحت الشبكية نفسها. فيما
بعد يتشكل نسيج ندبة يستبدل نسيج الشبكية الخاص بالبقعة ويؤدي إلى فقدان للرؤية
غير قابل للعكس . ليست هنالك، عادة، أية أعراض للـ AMD الجاف, اللا وعائي. أما في
الـ AMD الرطب, الحديث التوعيّ, فهنالك بشكل عام إصابة في الرؤية المركزية تظهر
كبقعة أو تشوه في الرؤية المركزية (يسمى تشوّه المُرئيّات – Metamorphopsia).
أحيانا، يرى المرضى صورة مصغّرة, أو بحجم مختلف، في كل عين. في أحيان نادرة من
الممكن أيضا حدوث هلوسات إبصارية (Visual hallucination).

توقعات سير المرض (Prognosis) للمحافظة على رؤية جيدة لدى المرضى المصابين بـ AMD
حديث التوعيّ منخفضة. من الممكن حدوث فقدان حاد للرؤية المركزية بسرعة. حدة
الرؤية بمقدار 6/60 أو أقل (والتي تعتبر عمى مركزيا) تتطور في عيون العديد من
المرضى خلال سنتين من موعد التشخيص. نحو 12% من المرضى الذين أصيبوا بـ AMD حديث
التوعيّ في عين واحدة, و- 50% من المرضى الذين أصيبوا بـ AMD حديث التوعيّ في
كلتا العينين, يصابون بعمى جزئي خلال 5 سنوات من بدء ظهور المرض. وبالرغم من عدم
تسبب المرض بالعمى الكامل, إلا أنه يؤدي إلى تقييد المرضى في الأداء اليومي، مثل:
القراءة, مشاهدة التلفاز, تحديد/ تمييز الوجوه, التوجه المكاني في الشارع وفي
أماكن غير معروفة, وما إلى ذلك.

أسئلة وأجوبة

  * ما هي الحالات التمريضية وما الفرق بينها__
  * ما هي مزايا وعيوب الجراحة لإزالة النظارات بالليزر بطريقة TK؟__
  * هل يمكن اجراء عملية ازالة النظارات بالليزر لكلتا العينين معا__
  * ايجابيات وسلبيات عملية ازالة النظارات__
  * عملية ازالة النظارات بالليزر__

## تشخيص التنكس البقعي

يعتمد تشخيص **التنكس البقعيّ** المتعلق بالجيل على فحص قاع العين (Fundus of
eye) بواسطة منظار العين (Ophthalmoscope), على فحص طبيب العيون بمساعدة عدسة
خاصة, بالإضافة إلى التصوير مع حقن مادة تباين فلوريسيئينية (تصوير أوعية
بالفلوريسيئين - Fluorescein angiography).

في فحص تنظير العين, إذا لوحظ خلال رفع طبقات قاع العين, وجود دم, سائل, أو
ترسبات دهن, تحت الشبكية أو تحت طبقة الظهارة الشبكية التي تحتها, ينبغي الاشتباه
بوجود أوعية دموية شاذة. كذلك عند وجود منطقة يميل لونها إلى الأخضر- الرمادي أو
نسيج مندب (مع ندوب) في قاع العين، يجب الاشتباه بوجود التنكس البقعيّ المتعلق
بالجيل. التصوير بالفلوريسيئين يعطي صورة خاصة من التصوير (ليس تصويرا بأشعة
سينية), يمكن من خلاله اكتشاف نسيج أوعية دموية جديدة حديثة التوعيّ. التركيب,
المكان والحجم الخاص بالـ CNV - تؤثر على الوسائل والتوصيات العلاجية.

## علاج التنكس البقعي

في حالة الـ AMD اللاوعائي يهدف **علاج التنكس البقعي **إلى التقليل من احتمالات
تطور المرض وتفاقمه إلى AMD حديث التوعيّ.

نُشرت مؤخرا نتائج بحث كبير جدا, متعدد المراكز, تدل على نجاعة الفيتامينات
والمعادن المضادة للتأكسد (مضادات تأكسد – Antioxidants), في منع التحول من AMD
جاف إلى AMD رطب. وقد أجري البحث من قبل معاهد الصحة الوطنية الأمريكية (National
Institutes of Health – NIH) في الولايات المتحدة. في الواقع، هذه هي المرة
الأولى التي يُثبت فيها أن مضافات الطعام ناجعة في تثبيط تطور التنكس البقعي
المتعلق بالسن. إذا ما بقي الـ AMD الحديث التوعيّ من دون معالجة يحصل تفاقم سريع
في وضع الرؤية المركزية. اكتشاف التنكس البقعيّ المتعلق بالجيل المبكر هو أمر
حاسم ومصيري من أجل تحويل المريض في مرحلة مبكرة إلى طبيب عيون مختص بأمراض
الشبكية, ليكون في الإمكان، بذلك، تقليل احتمالات التراجع الحاد في القدرة
البصرية. في الماضي, العلاج الوحيد الذي أثبتت نجاعته في أبحاث مدققة, هو العلاج
بالليزر. ولكن العلاج بالليزر كان ممكنا لدى جزء ضئيل فقط من المرضى. العلاج
الحديث, الذي تطور في السنوات الأخيرة, والذي يشكل إنجازا كبيرا في علاج التنكس
البقعي المتعلق بالسن, هو علاج متقو بالضوء (Photo Dynamic Therapy – PDT). يعتبر
هذا العلاج إنجازا، لكنه يؤدي، هو الآخر، إلى استقرار الحالة البصرية فقط، ولا
يؤدي إلى تحسنها.

__شارك __غرد

