#  أمراض الجهاز التناسلي

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال الجهاز التناسلي في ويب طب.
اقرؤوا عن اشهر الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة
التالية:

الإيدز \- Aids

الايدز هو مرض مزمن يشكل خطرا على الحياة، وهو ناجم عن فيروس يسبب فشلا / قصورا
في الجهاز المناعي لدى البشر (فيروس نقص المناعة البشري / أو: فيروس العوز
المناعي البشري - HIV - Human Immunodeficiency..

للمزيد »

* * *

الهربس التناسلي \- Genital Herpes

مرض الهربس التناسلي (Genital herpes) هو مرض معدٍ جدا، وينتقل عن طريق ممارسة
الجنس. وتشمل أعراض المرض: الألم، الطفح، الحكة والحساسية الزائدة في منطقة
الأعضاء التناسلية.مسبب المرض هو فيروس الهربس..

للمزيد »

* * *

سرطان الثدي \- Breast Cancer

سرطان الثدي (Breast Cancer) هو مرض يصيب النساء بالتحديد، لكنه قد يصيب الرجال
أيضا، وإن كان بنسبة أقل بكثير.توصل الأطباء مؤخراً إلى إنجازات كبيرة في مجالي
الكشف المبكر والعلاج لمرض سرطان الثدي لينخفض..

للمزيد »

* * *

انقطاع الدورة الشهرية \- Menopause

هنالك العديد من التسميات لسن انقطاع الدورة الشهرية ومنها سن انقطاع الطمث، سن
الأمان، سن الضهي، سن اليأس وسن الإياس. لكل من هذه الأسماء خلفيات طبية، لغوية
وإجتماعية، ففي حين كان الإسم المستعمل قديما هو..

للمزيد »

* * *

سرطان البروستاتا \- Prostate Cancer

سرطان البروستاتا هو السرطان الذي يتكون ويتطور داخل غدة البروستات (أو: الموثـة
- Prostate gland). غدة البروستاتا هذه تشبه، في شكلها، حبة الجوز، وهي المسؤولة
عن إنتاج السائل المنوي، الذي يغذي وينقل..

للمزيد »

* * *

اكياس على المبايض \- Ovarian Cysts

اكياس على المبيض مرض يصيب المبيضان وهما عبارة عن عضوين صغيرين في جسم الأنثى،
يقعان على جانبي الرحم. يقوم المبيضان بإنتاج هرمونات، من بينها هرمون إستروجين
(Estrogen) الذي يسبب ظهور الحيض. كما يقوم..

للمزيد »

* * *

الشق الشرجي \- Anal Fissure

الشق في فتحة الشرج (Anal fissure) هو عبارة عن تمزق في جلد الجدار السفلي
للمستقيم (فتحة الشرج), يسبب الألم أثناء التغوط . ويعتبر الشق في فتحة الشرج
مرضا شائعا, لكنه لا يؤدي إلى أمراض أشد خطورة. في..

للمزيد »

* * *

ضعف الانتصاب \- Impotence, Erectile Dysfunction

ضعف الانتصاب خاصة واضطرابات الأداء الجنسي عامة أكثر شيوعا بكثير مما كنا نعتقد
سابقا.ويعرف ضعف الانتصاب بأنه عدم القدرة المستمرة والمتكررة لتحقيق الإنتصاب
الكافي أو المحافظة عليه للأداء الجنسي.ليس من..

للمزيد »

* * *

انقطاع الطمث \- Amenorrhea

انقطاع الحيض (Amenorrhea) يمكن أن يكون أوليا أو ثانويا، اعتماداً على الفئة
العمرية بشكل أساسي!أنواع انقطاع الطمث انقطاع الحيض الأولي: هو انقطاع الدورة
الشهرية (عدم بدئها) حتى سن 14 عاما، من دون ظهور..

للمزيد »

* * *

