#  ناقلات الألانين

alanine transaminase

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص ناقلات الألانين
  2. طريقة أجراء الفحص
  3. تحذيرات
  4. نتائج الفحص
  5. تحليل النتائج

في هذا الاختبار، يتم فحص تركيز** ناقلات الألانين** (ALT - alanine
transaminase) في مصل الدم. هذا الإنزيم, المسمّى أيضاً SGPT, يرتبط بالعمليات
الأيضية المتعلقة بالحامض الأميني المسمى "ألالنين". تكون أعلى مستويات تواجد هذا
الإنزيم في خلايا الكبد. وعند حدوث ضرر للخلايا التي تحتوي عليه، يرتفع مستواه في
الدم بشكل ملحوظ. يشير ارتفاع مستوى هذا الإنزيم إلى وقوع ضرر للخلايا فقط, ولكن
بما أن هذا الإنزيم ليس خاصا, فإن هناك حاجة لإجراء فحوص إضافية، أو تقييم سريري
من أجل تحديد العضو الذي أصابه الضرر.

يشكّل ارتفاع مستوى هذا الأنزيم إلى ما فوق مستوى الأنزيم SGOT، دليلا على وقوع
ضرر لخلايا الكبد.

يجب الأخذ بعين الاعتبار، أن من الممكن الحصول على نتائج مختلفة لهذا الفحص إذا
ما تم إجراؤه في مختبرات مختلفة. لذلك، لا بد من مقارنة النتائج مع جدول القيم
السليمة والطبيعية التي يعتمدها المختبر المحدد.

## طريقة أجراء الفحص

تجهيز المريض:

ليست هنالك حاجة لاستعدادات خاصة.

الصوم:

لا حاجة

حجم العيّنة المطلوبة:

5 مليلتر في أنبوب اختبار

إرسال العينة للمختبر:

بأسرع وقت ممكن.

## تحذيرات

### عام

نزيف تحت الجلد في منطقة أخذ عيّنة الدم (في حال تفاقمه، بالإمكان وضع قوالب
الثلج على المكان).

### اثناء الحمل:

ليست هنالك مشاكل أو تأثيرات خاصة.

### الرضاعة:

ليست هنالك مشاكل أو تأثيرات خاصة.

### الأطفال والرضع

ليست هنالك مشاكل أو تأثيرات خاصة.

### كبار السن:

ليست هنالك مشاكل أو تأثيرات خاصة.

### السياقة:

ليست هنالك مشاكل أو تأثيرات خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

ليست هنالك مشاكل أو تأثيرات خاصة.

## نتائج الفحص

### لدى النساء

نتائج سليمة:

7 - 45

### لدى الأطفال

نتائج سليمة:

55 - 5

## تحليل النتائج

مستوى مرتفع:

مستوى مرتفع بشكل خاص (أكثر من 10 أضعاف المستوى السليم): يدل على حدوث ضرر كبير
للكبد. وهو ضرر يكون ناتجا بالعادة عن التهاب كبدي (Hepatitis) أو ضرر أصاب الكبد
بسبب أدوية أو اضطراب بتزويد الكبد بالدم (مثلاً, انخفاض حاد في أعقاب نزيف أو
التهاب).

مستوى مرتفع نسبيا: يدل بشكل عام على وقوع ضرر معتدل للكبد في أعقاب التهاب كبدي
(Hepatitis), ضرر لسبب دوائي أو مرض كبدي مزمن.

عند الإصابة بالنوبة القلبية، تتطرأ زيادة على مستوى الـ SGOT بشكل أكبر من
الزيادة التي تتطرأ على مستوى الـ SGPT.

مستوى منخفض

لا يحمل أي معنى طبي.

__شارك __غرد

