#  البيندازول

Albendazole

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء البيندازول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بيندازول **(Albendazole) دواء مضاد للديدان يُستخدم لعلاج الالتهابات المتنوعة التي تُسبِّبها الديدان، وعلى وجه الخصوص: المشوكات (Echinococcosis)، الالتهاب الناجم عن دودة شريطية، الذي يتمثّل بوجود كيسات في الكبد، في الرئتين أو في الدماغ؛ والمذنّبة (Cysticercosis)، الناجم عن دودة شريطية مصدرها من الخنازير، التي تضر بالدماغ أيضاً.

بالإضافة إلى ذلك، يُستخدم هذا الدواء لعلاج التهابات إضافية تسببها الدودة
الخطافية، الدودة السوطية (Trichuris) ودودة الأقصورة (Pinworm).

بروتوكول العلاج المتعارف عليه بالبيندازول، ينص على تناول الدواء لدورة مداها 4
أسابيع ومن ثم الاستراحة لأسبوعين، ويستمر تناول الدواء لثلاث دورات تقريباً.

تشمل الآثار الجانبية للألبيندازول: ألم في البطن، غثيان، تقيؤ، ألم في الرأس،
دوار وتساقط مؤقت للشعر.

## تعليمات تناول الدواء البيندازول

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرتان في اليوم، حيث أن مدة العلاج تُحدّد بحسب نوع الالتهاب ومدى حدّته.

بروتوكول العلاج المتعارف عليه بالبيندازول، ينص على تناول الدواء لدورة مداها 4
أسابيع ومن ثم الاستراحة لأسبوعين، ويستمر تناول الدواء لثلاث دورات تقريباً.

### الجرعة:

مجال الجرعة للبالغين: 400 - 800 مليغرام في اليوم، تُقسم لجرعتين. المقدار
الدقيق للجرعة ومدة العلاج، تُحدّد وفق نوع الالتهاب ومدى حدّته.

الجرعة للأطفال: 5 - 15 مليغرام لكل كغم من وزن الجسم.

### بداية الفعالية:

خلال عدّة ساعات.

### مدة الفعالية

12 - 8 ساعة.

### تغذية:

يجب تناول الدواء مع الطعام.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الجرعة، يجب تناولها حالاً عند التذكّر، إلاّ إذا حان وقت تناول
الجرعة التالية فيجب ترك الجرعة التي نُسيت والاستمرار كالعادة.

### وقف الدواء:

عند حدوث اضطراب في عمل الكبد، يجب إيقاف تناول الدواء حتى استقرار عمل الكبد.

### جرعة زائدة:

أعراض الجرعة الزائدة غير معروفة، ولكن عند الاشتباه بتناول جرعة زائدة يجب
التوجّه لتلقّي المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء البيندازول

### اثناء الحمل:

تبين من الأبحاث التي أُجريت على الحيوانات أن الدواء يسبّب تشوهات بالأجنّة. من
المحبّذ عدم الحمل في فترة استعمال هذا الدواء. (D)

يجب استعمال وسائل وقاية ناجعة لمنع الحمل أثناء استعمال هذا الدواء وبعد
الانتهاء من تناوله بشهر تقريباً.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل 6 شنوات الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء البيندازول

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تساقط الشعر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نزيف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حمى ، قشعريرة ، أو أي علامة أخرى للعدوى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اعراض مشابهه بالانفلونزا (الحمى والسعال والقشعريرة وآلام)

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغير في لون الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغيير لون العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء البيندازول

اسم الدواء  
---  
البيندا  |  ALBENDA 100MG\5ML SUSP  |  Gulf Pharmaceutical Industries
(Julphar)  
البيندا 200 MG |  ALBENDA 200 MG TAB  |  Gulf Pharmaceutical Industries
(Julphar)  
  
## تفاعلات الدواء البيندازول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء البيندازول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

