#  فحص الكحول

alcohol level

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص الكحول
  2. طريقة أجراء الفحص
  3. تحذيرات
  4. نتائج الفحص

في** فحص الكحول**، يتم قياس مستوى الكحول في الدم أو في الهواء الخارج من
الرئتين.

تناول الكحول بطريقة سيئة يمثل ظاهرة واسعة الانتشار تسبّب الأمراض والوفيات
بنسبة عالية.

الإدمان المتواصل على الكحول قد يسبب أضرارا للعديد من الأجهزة والأعضاء في
الجسم، وعلى وجه الخصوص: الكبد، القلب والجهاز العصبي. تناول كميات كبيرة من
الكحول (السُّكْر) قد يؤدّي إلى كبت الجهاز العصبي المركزي، الأمر الذي قد يعيق
زمن رد الفعل، يضرّ بالقدرة على الحكم، يسبّب السّلوك المتهوّر، وحتّى الخطر.
مستوى أعلى من الكحول قد يؤدّي إلى النعاس، بل حتّى إلى الاختلاج وفقدان الوعي.

يمكن قياس مستوى الكحول في الدم، أو في الزفير. ويتم إجراء ذلك إمّا لقياس تركيز
الكحول كمؤشر على مدى الخطورة خلال السياقة، أو لتشخيص التسمّم الكحولي لدى
الأشخاص الذين يعانون من الاختلاجات أو من اضطراب آخر في الجهاز العصبي، دون سبب
واضح.

## طريقة أجراء الفحص

تحضير المريض:

لا حاجة إلى تحضيرات خاصّة.

صوم:

لا حاجة.

كميّة العيّنة المطلوبة:

5 مللتر في أنبوب اختبار، بإضافة EDTA وفلوريد.

إرسال إلى المختبر:

فورًا- يجب الامتناع عن الانتظار مطوّلًا بين أخذ العيّنة وتحليلها، إذ أن بعض
السكّريّات تتخمّر وتتحوّل إلى كحول.

## تحذيرات

### عام

عند فحص الدم:

ورم دموي تحت جلدي في مكان أخذ عيّنة الدم (في حال ظهوره يجب وضع الثلج على
المكان).

عند فحص الزّفير:

ليس ثمة خطورة.

### اثناء الحمل:

ليس ثمة تأثيرات أو مشاكل خاصّة في إجراء الفحص عند الحمل.

تجدر الإشارة إلى أنّ تناول الكحول بكثرة عند الحمل قد يزيد من احتمالات إصابة
الجنين بالتشوّهات الخلقيّة.

### الرضاعة:

لا توجد تقييدات او تاثيرات خاصة.

### الأطفال والرضع

لا توجد تقييدات او تاثيرات خاصة.

### كبار السن:

لا توجد تقييدات او تاثيرات خاصة.

### السياقة:

لا توجد تقييدات او تاثيرات خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

يجب الامتناع عن تعقيم الجلد بمادّة تحتوي على كحول.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج للذكور:

نتائج سليمة:

L50mg

أقلّ من 50 mg/dL

### لدى النساء

النتائج للإناث:

نتائج سليمة:

L50mg

أقلّ من 50 mg/dL

__شارك __غرد

