#  ألديسليوكين

Aldesleukin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ألديسليوكين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ألديسليوكين **(Aldesleukin) هو دواء بيولوجي، يتم إنتاجه بواسطة تكنولوجيا الهندسة الوراثية، ويشبه بروتين الإنترلوكين - 2 (Interleukin - 2) الموجود بشكل طبيعي في الجسم ويحفز خلايا الدم على مقاومة التلوث.

يستخدم ألديسليوكين لمعالجة سرطان خلايا الكلى (Renal Cell Cancer) النقيلي
وسرطان الجلد النقيلي.

يعطى ألديسليوكين عن طريق الحقن تحت الجلد أو في داخل الوريد، والآثار الجانبية
الأكثر شيوعا له تشمل: الحمى، الغثيان، القيء، الصداع، زيادة الوزن، انخفاض ضغط
الدم (Hypotension) والإسهال.

قد يسبب ألديسليوكين اضطرابات في نظم القلب واضطرابات في التنفس، لذلك يُمنع
استخدام هذا الدواء لدى المرضى الذين يعانون من أمراض القلب والرئتين.

كما تبين أن ألديسليوكين قد يسبب، أيضا، حالة تشكل خطرا على الحياة تعرف باسم
"متلازمة التسرب الشعرية" (Capillary leak syndrome)، التي تتميز بالدوخة
الشديدة، الإغماء، عدم انتظام ضربات القلب، ألم في الصدر، صعوبة التنفس، تغيرات
في كمية البول وتقلب المزاج.

مثل غيره من الأدوية المضادة للسرطان، يعيق ألديسليوكين إنتاج خلايا الدم
المختلفة في نخاع العظم، الأمر الذي يسبب فقر الدم (Anemia) وازدياد خطر الإصابة
بالتلوثات (العدوى).

## تعليمات تناول الدواء ألديسليوكين

### طريقة التناول:

محلول للحقن داخل الوريد أو تحت الجلد.

### عدد الجرعات:

كل دورة من العلاج تشمل: وجبة واحدة كل 8 ساعات، لمدة 5 أيام علاجية (الحد الأقصى
هو 14 وجبة)، ثم بعدها تسعة أيام من الراحة، تليها 5 أيام أخرى من العلاج. الحد
الأقصى هو 28 وجبة في الدورة العلاجية الواحدة.

### الجرعة:

يتم تحديد الجرعة لكل مريض، بشكل فردي.

تعطى الوجبة، عادة، وفق الحساب التالي: 0.037 ملغ لكل كيلوغرام واحد من وزن
الجسم.

### بداية الفعالية:

قد يبدأ التراجع في حدة المرض بعد 4 أسابيع من انتهاء الدورة العلاجية الأولى،
تبعا لمسار المرض الخاص لدى كل مريض.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير الجرعة لمدة 8 ساعات في المتوسط.

### تغذية:

ليست هنالك أية تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

ليس من المرجح حدوث ذلك، لأن الدواء يعطى في العيادة أو في المستشفى.

### وقف الدواء:

يُمنع التوقف عن تناول / إعطاء العلاج دون تعليمات من الطبيب المعالج.

### جرعة زائدة:

أعراض الجرعة الزائدة تشمل: الغثيان، القيء، البلبلة، عدم انتظام ضربات القلب,
صعوبة التنفس وتغيرات في التبول (الكمية وعدد المرات). لدى ظهور أي من هذه
الأعراض، ينبغي التوجه لتلقي المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء ألديسليوكين

### اثناء الحمل:

في التجارب التي أجريت على الحيوانات، ظهرت أعراض غير مرغوب فيها، لكن لم يتم فحص
التأثير على النساء الحوامل.لا يوصى باستخدام هذا الدواء للنساء الحوامل. يجب
النظر إلى الفائدة مقابل المخاطر (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ألديسليوكين

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

قلق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

سعال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حمى ، قشعريرة ، أو أي علامة أخرى للعدوى

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ألديسليوكين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ألديسليوكين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ألديسليوكين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

