#  الفوزوسين

Alfuzosin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء الفوزوسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**الفوزوسين **(Alfuzosin) هو دواء ينتمي إلى عائلة حاصرات الفا الانتقائية (Selective Alpha Blockers)، التي تستخدم لعلاج التضخم الحميد في البروستاتا (Benign Prostatic Hypertrophy). تساهم مستقبلات ألفا (Alphareceptors) في تقلص العضلات الملساء، وهي منتشرة بشكل كبير في غدة البروستاتا وعنق المثانة البولية. يتيح حصر المستقبلات بواسطة الألفوزوسين (Alfuzosin)، ارتخاء عضلات عنق المثانة البولية والبروستاتا، الأمر الذي يحسن من تدفق البول ويخفف من أعراض المرض.

أظهرت الأبحاث أن أدوية الالفوزوسين (Alfuzosin)، الدوكسازوسين (Doxazosin)،
تامسولوسين (Tamsulosin) والترازوسين (Terazosin) متساوية من حيث نجاعتها في علاج
التضخم الحميد في البروستاتا، وتنبع الفوارق من الصفات الانتقائية تجاه
البروستاتا. نسبة هبوط ضغط الدم والضعف الجنسي (الأعراض الناجمة عن حصر مستقبلات
الفا) عند إستعمال الفوزوسين (Alfuzosin)، تكون قليلة في الجرعات المُعدّة لعلاج
الورم الحميد في البروستاتا.

تشبه أعراض الورم الحميد في غدة البروستاتا، أعراض سرطان البروستاتا (Prostatic
cancer). في بعض الأحيان يحدث الورمان معاً، ولذلك، قبل بدء العلاج بعقار
الفوزوسين (Alfuzosin) يجب استبعاد وجود ورم خبيث في الغدة.

## تعليمات تناول الدواء الفوزوسين

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

كاسترال Xatral): 205) ملغم، ثلاث مرات في اليوم.

كاسترال Xatral sr) sr) - (اقراص مغلفة): قرص 5 ملغم مرتين في اليوم، قرص 10 ملغم
مرة في اليوم، في المساء بعد وجبة الطعام.

كاسترال Xatral xl) xl): قرص 10 ملغم مرة في اليوم، في المساء بعد وجبة الطعام.

### الجرعة:

2.5 حتى 10 ملغم باليوم.

### بداية الفعالية:

في غضون ساعة من تناوله.

### مدة الفعالية

8 ساعات حتى 24 ساعة.

### تغذية:

يوصى بتناوله بعد وجبة الطعام.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فور التذكر. إذا اقترب موعد الجرعة التالية، لا تتناول الجرعة التي
نسيتها، وتناول الجرعة التالية كالمعتاد. يجب عدم تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يجب عدم التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. يمكن للاعراض ان تعود.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق عند تناول جرعة اضافية عن طريق الخطأ. ولكن اذا شعر المريض بالضعف،
الإغماء أو الخفقان (Palpitations)، يجب التوجه حالا إلى غرفة الطوارئ.

## تحذيرات عند تناول الدواء الفوزوسين

### اثناء الحمل:

الالفوزوسين (Alfuzosin) غير مُعَد للنساء. لم يتم إجراء فحوصات كافية على النساء
الحوامل لتقييم سلامة استخدامة. (B)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء الفوزوسين

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوار عند الانتقال من الاستلقاء إلى الوقوف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إغماء وفقد الوعي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

وذمة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء الفوزوسين

اسم الدواء  
---  
كزاترال |  XATRAL XL 10 MG  |  sanofi-aventis  
اكسترال  |  XATRAL 2.5MG TAB  |  sanofi-aventis  
اكساترال |  XATRAL 5MG S.R.TAB  |  sanofi-aventis  
يورتاب |  URITAB XL 10MG EXTENDED RELEASE TABLETS  |  TABUK PHARMACEUTICAL
MANUFACTURING CO.  
  
## تفاعلات الدواء الفوزوسين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء الفوزوسين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

