#  أليسكيرين

Aliskiren

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أليسكيرين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**أليسكيرين **(Aliskiren) دواء معد لمعالجة فرط ضغط الدم / ضغط الدم المرتفع (Hypertsnsion). ينتمي راسيليز (أليسكيرين) إلى مجموعة جديدة من المستحضرات التي تسمى مثبطات الرينين (Renin Inhibitors)، والتي تساعد في خفض ضغط الدم المرتفع.

تقلل مثبطات الرينين من كمية الأنجيوتنسين Angiotensin II) II) التي يمكن أن
ينتجها الجسم. الأنجيوتنسين II يجعل الأوعية الدموية تتقلص وتنقبض مما يرفع ضغط
الدم. تقليل كمية الأنجيوتنسين يؤدي إلى إرخاء الأوعية الدموية وانخفاض ضغط الدم.
المعروف أن فرط ضغط الدم يزيد العبء الواقع على القلب والشرايين. وإذا استمر فرط
ضغط الدم لفترة طويلة، يمكن أن يؤذي الأوعية الدموية في الدماغ، في القلب
والكليتين، مما يمكن أن يسبب السكتة الدماغية (Stroke)، فشل القلب الاحتقاني
‏(CHF - Congestive heart failure)، النوبة القلبية / احتشاء عضل القلب
(Myocardial infarction) والفشل الكلوي (Renal failure). ويزيد فرط ضغط الدم من
خطر حدوث النوبات القلبية. أما خفض ضغط الدم إلى مستواه الطبيعي فإنه يقلل من خطر
التعرض لهذه المشاكل.

## تعليمات تناول الدواء أليسكيرين

### طريقة التناول:

يجب ابتلاع الأقراص كاملة مع الماء. لا يجوز تناول الدواء مع عصير الجريب فروت،
كما لا يجوز مضغ الأقراص أو تفتيتها. يجب تناول القرص بعد تناول وجبة خفيفة،
ويفضل في الساعة نفسها كل يوم.

### عدد الجرعات:

الجرعة الأولية، الابتدائية، تكون، عادة، قرصا واحدا من 150 ملغ، مرة واحدة في
اليوم. في حالات معينة، قد يصف الطبيب جرعة أكبر (أي: قرص 300 ملغ مرة واحدة في
اليوم) أو دواء إضافيا آخر لمعالجة فرط ضغط الدم. يفضل أن يتم تناولها في الساعة
نفسها كل يوم.

### الجرعة:

150 - 300 ملغ

### بداية الفعالية:

85% - 90% من المعالَجين بهذا الدواء يشعرون بانخفاض في ضغط الدم في غضون أسبوعين
من بدء العلاج.

### مدة الفعالية

بعد تناول الجرعة بـ 24 ساعة.

### تغذية:

يُمنع تناول الدواء مع عصير الجريب فروت. يجب تناول القرص بعد تناول وجبة خفيفة.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في العبوة الأصلية، في درجة حرارة دون الـ 30 درجة مئوية.

مدة صلاحية المنتج عامان. يجب إبعاده عن الحرارة المرتفعة.

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول هذا الدواء في الوقت المحدد، ينبغي تناول الجرعة عند تذكرها،
فورا. إذا اقترب موعد تناول الجرعة التالية، يجب تناول القرص التالي كالمعتاد.
يُمنع تناول جرعة مضاعفة للتعويض عن الجرعة المنسية. وفي حال تناول أقراص راسيلز
(أليسكيرين) بالخطأ، زيادة عن الجرعة الموصى بها، ينبغي التوجه إلى الطبيب
المعالج، فورا. فقد تحتاج هذه الحالة إلى علاج طبي.

### وقف الدواء:

من المفضل التوقف عن تناول الدواء بشكل تدريجي.

### جرعة زائدة:

في حال تناول جرعة زائدة، أو في حال ابتلع طفل الدواء، بطريق الخطأ، ينبغي التوجه
إلى غرفة الطوارئ في المستشفى وإحضار عبوة الدواء معك.

لا تسبب القيء، المتعمد، بدون تعليمات صريحة من الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء أليسكيرين

### اثناء الحمل:

يحظر تناول هذا الدواء خلال الحمل.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أليسكيرين

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

سعال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء أليسكيرين

اسم الدواء  
---  
راسيليز  |  RASILEZ HCT 150/25MG FILM COATED TABLET  |  NOVARTIS  
راسيلز  |  RASILEZ HCT 300/25MG FILM COATED TABLET  |  NOVARTIS  
راسيليز اتش سي ال |  RASILEZ HCT 300/12.5MG FILM COATED TABLET  |  NOVARTIS  
  
## تفاعلات الدواء أليسكيرين

لا توجد تفاعلات للدواء أليسكيرين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

