#  أمراض الجهاز المناعي

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال الجهاز المناعي في ويب طب. اقرؤوا
عن اشهر الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة
التالية:

الحساسية \- Allergie

الحساسية (الأرجية – Allergie / Allergy) هي ردة فعل جهاز المناعة (Immune
system) لمواد غير مألوفة له، مثل حبيبات اللقاح، السم من جراء لسعة النحل أو وبر
الحيوانات. ينتج جهاز المناعة بروتينا..

للمزيد »

* * *

سرطان الغدة الدرقية \- Thyroid Cancer

يتطور سرطان الغدة الدرقية (Thyroid cancer) داخل خلايا الغدة الدرقية، التي هي
عبارة عن غدة تشبه الفراشة في شكلها، موجودة في قاعدة الرقبة، تحت تفاحة ادم
(جوزة الحلق - Adam's apple) بقليل. تنتج..

للمزيد »

* * *

العوز المناعي \- Immunodeficiency

يتكون الجهاز المناعي (Immune system) من مركبات مختلفة تؤدي إصابتها إلى خلل في
الأداء الوظيفي للجهاز. قد تكون لهذه الاضطرابات أهمية سريرية طفيفة (مثل، عوز
الجزيء IgA)، أو قد تكون الإصابة حادة وخطيرة..

للمزيد »

* * *

