#  الوبيورينول

Allopurinol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء الوبيورينول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يعبّر مصطلح " نِقْرِس " عن مجموعة من الاضطرابات في عملية تبادل المواد (الأيض /
الاستقلاب - Metabolism)، تتمثل بمستويات مرتفعة جدا من حمض البول في الدم. كذلك،
قد تشمل مضاعفات هذه الظاهرة نوبات من التهاب المفاصل والحصى في الكلية. يتم
استخدام عقار **الوبيورينول **(Allopurinol) لمنع هذه النوبات.

أحد الأسباب المعروفة اليوم، التي قد تسبب ارتفاع مستويات حمض البول في الدم، هي
العلاجات المضادة للسرطان. ولكن، نظرا لأن تأثير **ألوبيورينول **يُفتَرَض أن
يظهر على المدى الطويل، فهو ليس نافعا في تخفيف الألم عند حدوث نوبة حادة من
النقرس، بل قد يؤدي في بعض الحالات إلى زيادة الأعراض عند بدء العلاج. لذلك، من
المتبع إضافة دواء كُولْشيسين (Colchicine) خلال الأسابيع الأولى من النوبة
النقرسية.

وخلافا لأنواع الأدوية الأخرى المستخدمة ضد النقرس، والتي تقوم بتخفيض مستوى حمض
البول في الدم من خلال زيادة إفرازه في البول نفسه، فإن ألوبورينول لا يزيد خطر
تكوّن الحصى في الكلى. لذلك، فإنه قد يكون الأكثر ملاءمة للأشخاص الذين يعانون من
الحصى في الكلى، أو للأشخاص المعرضين لتكوّن الحصى في كليتهم.

## تعليمات تناول الدواء الوبيورينول

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

1 – 3 مرات في اليوم، مع الطعام.

### الجرعة:

الكبار : نقرس : 300 - 600 مليغرام لليوم, في الغالب 300 مليغرام.

إلى جانب أدوية لمعالجة السرطان : 300 - 800 مليغرام في اليوم.

أطفال : 10 - 20 مليغرام في اليوم.

### بداية الفعالية:

خلال 24 - 48 ساعة. قد تمر عدة أسابيع قبل البدء بالإحساس بتأثيره الكامل.

### مدة الفعالية

حتى 30 ساعة. تأثيرات خفيفة من الممكن أن تستمر بين أسبوع إلى أسبوعين بعد التوقف
عن تناول الدواء.

### تغذية:

يوصى بالإكثار من شرب السوائل, على الأقل 2 لتر في اليوم.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في عبوة مغلقة، في مكان جاف وبارد، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة فورا عند التذكر. إذا كان ينبغي تناول وجبة أخرى بعد 12 ساعة
على الأقل، فيجب تناول الوجبة المنسية فورا، والوجبة التي تليها في موعدها
المحدد. أما إذا لم يكن الأمر كذلك، فيجب ترك (إهمال) الوجبة المنسية ثم تناول
الوجبة التالية في موعدها.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، لأن أعراض المرض قد تعاود
الظهور.

### جرعة زائدة:

في الغالب، لا يسبب تناول وجبة زائدة بالخطأ من هذا الدواء أية مشاكل. لكن كمية
زائدة كبيرة من الدواء قد تسبب الغثيان، القيء، آلام البطن والإسهال. يجب إعلام
الطبيب فورا.

## تحذيرات عند تناول الدواء الوبيورينول

### اثناء الحمل:

لم تثبت بعد مأمونية هذا الدواء بالنسبة للحوامل. وليست هنالك أبحاث كافية متعلقة
بالبشر (C)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء الوبيورينول

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

حكّة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

غيبوبة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

وخز في اليدين / القدمين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طعم معدن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

قشعريرة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء الوبيورينول

اسم الدواء  
---  
بيورينول |  PURINOL 100 MG  |  
بورينول 300  |  PURINOL 300 MG  |  
زيلوريك |  ZYLORIC  |  GLAXO SAUDI ARABIA  
لوريك اقراص |  LORIC 100 MG TABLETS  |  OMAN PHARMACEUTICAL PRODUCTS  
لوريك |  LORIC 300 MG TABLETS  |  OMAN PHARMACEUTICAL PRODUCTS  
نو يوريك |  NO-URIC TAB 100MG  |  EIPICO  
نو-يوريك اقراص |  NO-URIC TAB 300MG  |  EIPICO  
يروكواد |  UROQUAD TABS 100 MG  |  ROCHE DIAGNOSTICS  
يروكواد اقراص |  UROQUAD TABS 300 MG  |  ROCHE DIAGNOSTICS  
اﺑﻴﻮرول  |  APUROL 100MG TAB  |  SIEGFRIED  
  
## تفاعلات الدواء الوبيورينول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء الوبيورينول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

