#  مضاد التربسين الفا-1

alpha-1 antitripsin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص مضاد التربسين الفا-1
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الاختبار يتم فحص مستوى **مضاد التربسين الفا-1 **(alpha-1 antitripsin)
في الدم.

مضاد التربسين الفا-1 هو بروتين يتم انتاجه في الكبد، دوره الرئيسي هو تثبيط
الإنزيمات الحالّة للبروتينات (Enzymes Proteolytic) التي تنتج في الرئتين .

يرجع النقص المطلق لهذا الإنزيم عادة لوجود خلل وراثي زيجوت متماثل الألائل
(Homozygote)، ويتيح لهذه البروتينات بتدمير أنسجة الرئة والتسبب بنفاخ الرئة
(Emphysema). في حالة الزيجوت المتغاير (Heterozygote) (أي, نقص جزئي في الإنزيم)
يوجد أحيانا نفاخ خفيف في الرئة. نسبة انتشار المرض في العالم الغربي هي واحد لكل
6000 شخص.

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد في مكان أخذ الدم (إذا حدث ذلك, يمكن وضع الثلج على المنطقة)

### اثناء الحمل:

ليس هنالك مشاكل خاصة.

### الرضاعة:

ليس هنالك مشاكل خاصة.

### الأطفال والرضع

ليس هنالك مشاكل خاصة.

### كبار السن:

ليس هنالك مشاكل خاصة.

### السياقة:

ليس هنالك مشاكل خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

قد تؤدي حبوب منع الحمل الى ارتفاع مستوى البروتين في الدم. يوصى بالتوقف عن اخذ
حبوب منع الحمل قبل يوم من إجراء الاختبار. يجب استشارة الطبيب.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة:

180-350 ملغ٪

### لدى النساء

النتائج السليمة:

180-350 ملغ٪

### لدى الأطفال

النتائج السليمة:

150-300 ملغ٪

## تحليل النتائج

عندما يكون مستوى الإنزيم أقل من 35٪ من المستوى الطبيعي للجيل فإن ذلك يكون
دليلاً على نقص الإنزيم.

قد يصاب حوالي 25٪ من الأطفال الذين يعانون من النقص المطلق بتشمع الكبد
(Cirrhosis)، وقد يصاب 75٪ من البالغين الذين يعانون من نقص في الإنزيم بنفاخ
الرئة (Emphysema).

__شارك __غرد

