#  البروستاديل

Alprostadil

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء البروستاديل
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**البروستاديل **(Alprostadil)، أو باسمه العلمي الكيميائي بروستاغلاندين Prostaglandin E1) E1)، هو مادة ذات مزايا عديدة: فهو يوسّع الأوعية الدموية ويساعد العضلات اللاإرادية على الارتخاء، كما يزيد من تدفق الدم إلى القضيب (العضو التناسلي الذكري).

الاستخدام الأساسي للآبروستاديل هو لمعالجة الضعف الجنسي، حيث يتم حقن الدواء في
النسيج الإسفنجي من القضيب. وبعد تدريب بسيط، يستطيع معظم المرضى حقن آلبروستاديل
لأنفسهم في المنزل، دون أية مشاكل تذكر.

وثمة استخدامات أخرى لهذا الدواء تشمل: تخفيف الأعراض الجانبية لدى المواليد
الذين يولدون مع عيوب خِلقية في القلب تستدعي الحفاظ على تدفق الدم الجنيني،
ولتخفيف الأعراض الناتجة عن انقباض الأوعية الدموية لدى المرضى الذين يعانون من
داء رينو (اعتلال وعائي مجهول السبب – Raynaud's disease).

## تعليمات تناول الدواء آلبروستاديل

### طريقة التناول:

حُقـَن، تحاميل

### عدد الجرعات:

قبل العلاقة الجنسية: ثلاث مرات أسبوعيا كحد أقصى، مع استراحة 24 ساعة على الأقل
بين كل مرتين.

### الجرعة:

يجب متابعة الجرعات بالتدريج في العيادة, جرعة البداية 2.5 - 5 ميكروغرام
بالحقنة. جرعة المداومة: 5 - 20 ميكروغرام في الحقنة. أحيانا نادرة تتطلب جرعة
اكبر.

### بداية الفعالية:

خلال 5 - 20 دقيقة.

### مدة الفعالية

30 - 90 دقائق.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة مغلقة في مكان جاف وبارد، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال
وعدم تعريضه للضوء بشكل مباشر.

### نسيان الجرعة:

غير ذي صلة.

### وقف الدواء:

غير ذي صلة.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول وجبة زائدة بالخطأ. لكن إذا لوحظ ظهور أعراض خاصة، أو إذا
تم تناول وجبة زائدة كبيرة، فيجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء آلبروستاديل

### اثناء الحمل:

ليس مستخدما (X)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء آلبروستاديل

ألم في مكان الحقن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الانتصاب المستمر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزف مكان الحقن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضبابية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء آلبروستاديل

اسم الدواء  
---  
بروستين |  PROSTIN VR AMP  |  PHARMACIA UPJOHN  
كافيرجيكت |  CAVERJECT 20MCG VIAL  |  PHARMACIA UPJOHN  
  
## تفاعلات الدواء آلبروستاديل

لا توجد تفاعلات للدواء آلبروستاديل مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

