#  البرازولام

Alprazolam

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء البرازولام
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي **البرازولام **(Alprazolam) المعروف باسمه التجاري **زاناكس **(XANAX) إلى
مجموعة الأدوية المعروفة باسم البنزوديازيبينات (Benzodiazepines). هذه الأدوية
تستخدم للتخفيف في حالات القلق (Anxiety) والكَرْب (Stress)، لإرخاء العضلات
والمساعدة على النوم.

ثمة من يدعي بأن آلبرازولام مفيد بشكل خاص لمعالجة حالات القلق المصحوبة
بالاكتئاب. كذلك، يصف الأطباء الآلبرازولام لمعالجة حالات الخوف من الأماكن
المفتوحة (رُهاب الميادين \- Agoraphobia)، وغيرها من أنواع الخوف ونوبات القلق.

كما كل أنواع البنزوديازيبينات الأخرى، قد يسبب الآلبرازولام الإدمان إذا تم
تناوله بشكل منتظم لفترات متواصلة. كما إن تأثيره قد يتضاءل مع مرور الوقت. لهذه
الأسباب، عادة ما يتم التفكير مليا قبل اتخاذ القرار بوصفه للعلاج لفترات طويلة.

اليوم، هنالك أنواع أخرى من الأدوية التي يتم استخدامها لمعالجة مختلف أنواع
الرُهاب (phobia).

## تعليمات تناول الدواء آلبْرازُولام

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

من مرة واحدة إلى ثلاث مرات يوميا.

### الجرعة:

الكبار: 0.25 - 1.5 مليغرام في اليوم في بداية العلاج.

يمكن زيادة الجرعة بالتدريج حتى 4 مليغرام في اليوم.

### بداية الفعالية:

خلال 10 دقائق إلى ساعتين.

### مدة الفعالية

حتى 18 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في عبوة مغلقة، في مكان جاف وبارد، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال وبعيدا
عن الضوء.

### نسيان الجرعة:

لا داعي للقلق، لكن يجب تناول الوجبة عند تذكرها فورا. إذا كان ينبغي تناول
الوجبة التالية خلال ساعتين، فيجب تناول وجبة واحدة في الحال وإهمال الوجبة
التالية.

### وقف الدواء:

إذا تم تناول هذا الدواء بشكل متواصل لفترة تقل عن أسبوعين، فبالإمكان التوقف عن
تناوله بشكل آمن. أما إذا تم تناوله لفترة أطول، فهنالك حاجة لاستشارة الطبيب،
الذي يُفترَض أن ينصحكم بتقليل الجرعة تدريجيًا. من الممكن أن يؤدي الانقطاع
المفاجئ عن تناول هذا الدواء إلى ظهور أعراض "الفطام عن الإدمان".

### جرعة زائدة:

تناول وجبة زائدة بطريق الخطأ لا يسبب أية مشاكل خاصة. لكن وجبة زائدة كبيرة قد
تسبب النوام (الوسن – النعاس المرضيّ والحاجة إلى النوم - Lethargy)، انعدام
الاستقرار أو الإغماء (فَقـْد الوعي). لا بد من إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء آلبْرازُولام

### اثناء الحمل:

مثل بقية أنواع البنزوديازيبينات، قد يسبب آلبرازولام ضررا شديدا للجنين عندما
يتم إعطاؤه للمرأة الحامل. إذا تم تناول هذا الدواء خلال الثلث الأول من الحمل،
فقد يؤدي إلى ظهور عيوب وتشوهات خِلقية لدى الجنين. ولأن استخدامه ليس ضروريا أو
طارئا، فمن المفضل الامتناع عن تناوله (D).

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء آلبْرازُولام

غيبوبة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

عدم الاستقرار

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء آلبْرازُولام

اسم الدواء  
---  
اكساناكس |  XANAX TAB 0.25MG  |  PHARMACIA UPJOHN  
اكزانيكس  |  XANAX TAB 0.5MG  |  PHARMACIA UPJOHN  
زاناكس |  XANAX 1MG TAB  |  PHARMACIA UPJOHN  
  
## تفاعلات الدواء آلبْرازُولام

اضغط هنا لتفاعلات الدواء آلبْرازُولام

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

