#  الامانتادين

Amantadine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء الامانتادين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يستخدم دواء **الأمانتادين **(Amantadine) منذ ستينات القرن الماضي كدواء وقائي
وعلاجي ضد النزلة (أو: النزلة الوافدة / الأنفلونزا - Influenza) من النوع A.
كدواء وقائي، يحمي أمانتادين نحو 70% من المرضى الذين لم يتلقوا التطعيم ضد
الأنفلونزا. يعتبر الأمانتادين ناجعا في تخفيف حدّة الأعراض لدى المصابين
بالأنفلونزا إذا تم تناوله خلال 48 ساعة من الإصابة بالمرض.

بعد البدء باستخدامه بسنوات قليلة، تبين أن دواء أمانتادين مفيد أيضا في تخفيف
الأعراض لدى مرضى الشَّلَلُ الرَّعَّاش (باركينسون - Parkinson) لبضعة أسابيع،
بينما يزول تأثيره بعد بضعة أشهر.

في بعض الأحيان، يتم إعطاء هذا الدواء مع دواء آخر هو ليفودوبا (Levodopa).

## تعليمات تناول الدواء الامانتادين

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولات، حُقـَن.

### عدد الجرعات:

مرة - مرتين في اليوم. ومن المحبذ تناول الوجبة الأخيرة قبل الساعة الخامسة مساء.

### الجرعة:

100 - 200مليغرام في اليوم.

### بداية الفعالية:

قد تمر عدة أسابيع قبل بدء الشعور بالتأثير الإيجابي كاملا.

### مدة الفعالية

حتى 24 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في عبوة مغلقة في مكان جاف وبارد، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله عند التذكر فورا. إذا كان ينبغي تناول الوجبة التالية خلال ساعتين،
يجب تناول وجبة واحدة فورا وإهمال الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

في معالجة الباركينسون: ليس من المحبذ التوقف عن تناول الدواء دون استشارة
الطبيب، إذ إن الأعراض المرضية قد تعاود الظهور مجددا.

للنّزلة (الأنفلونزا): بعد 2 – 7 أسابيع.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول وجبة زائدة بالخطأ. لكن إذا لوحظ ظهور أعراض خاصة، أو إذا
تم تناول وجبة زائدة كبيرة، فيجب إعلام الطبيب.

إذا ظهرت أعراض مثل ازدياد دقات القلب، ضيق التنفس، أو تشوّش الرؤية، فيجب التوجه
إلى غرفة الطوارئ فورا.

## تحذيرات عند تناول الدواء الامانتادين

### اثناء الحمل:

لم تثبت مأمونية هذا الدواء بالنسبة للحوامل، نظرا لأنه قد يسبب تشوهات لدى
الجرذان. يوصى بعدم استعماله خلال فترة الحمل (C).

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل سنتين، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء الامانتادين

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضبابية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اضطراب النوم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

وذمة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء الامانتادين

اسم الدواء  
---  
بك ميرز |  PK-MERZ  |  MERZ PHARMACEUTICAL  
  
## تفاعلات الدواء الامانتادين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء الامانتادين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

