#  أمبريسينتان

Ambrisentan

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أمبريسينتان
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**أمبريسينتان **(Ambrisentan) دواء يستعمل لعلاج فرط ضغط الدم الرئوي الأولي أو الثانوي المترافق لتصَلُّب الجلد (Scleroderma). تتمثّل آلية عمله بحصر نشاط الهورمون إندوثيلين (Endothelin) المتواجد بشكل مكثف في الدم والرئتين، لدى الأشخاص الذين يعانون من فرط ضغط الدم الرئوي. وهذا الهورمون مسؤول عن تضييق الأوعية الدموية في الرئتين، ولذلك عند حصره ينخفض ضغط الدم الرئوي.

قد يؤدي الأمبريسينتان لتضرر الكبد، ولذلك يجب إجراء فحوصات وظائف الكبد قبل
البدء بالعلاج وكل شهر خلال العلاج. كما وأن الأمبريسينتان قد يسبب ضررًا
جدِّيًّا للجنين، ولذلك يمنع استعماله من قبل النساء الحوامل. هناك حاجة خلال
العلاج، باستخدام وسيلتي وقاية، وبنفي الحمل بتواتر شهري.

إن أفضلية الأمبريسينتان مقارنة بالبوسينتان (Bosentan) هي بكونه ذا تأثير مطول
أكثر، ولذلك يعطى فقط مرة واحدة في اليوم.

## تعليمات تناول الدواء أمبريسينتان

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرة في اليوم.

### الجرعة:

5 مليغرام، مرة في اليوم. (من الممكن زيادة الجرعة لـ 10 ملغرامات في اليوم).

### بداية الفعالية:

قد تمر عدة أسابيع قبل الحصول على تأثير كامل للدواء.

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

يمكن تناول الأقراص مع أو بدون الطعام.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان تناول الجرعة الدوائية، يجب تناولها فورًا عند التذكر، إلا إذا حان
موعد تناول الجرعة التالية، عندها يجب تخطي الوجبة المنسية، والاستمرار كالعادة.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف تناول الدواء دون تعليمات من الطبيب، حتى إذا طرأ تحسن في الحالة
الصحية.

### جرعة زائدة:

لا يُتَوَقع أن تؤدي الجرعة الزائدة العرضية لمشاكل خاصة، ولكن في حال أخْذ جرعة
زائدة بشكل كبير، قد ينخفض ضغط الدم، الأمر الذي يظهر كدوار وإغماء. يجب التوجه
لتلقي مساعدة طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء أمبريسينتان

### اثناء الحمل:

تَبَيَّن من الأبحاث التي أجريت على الحيوانات أو على البشر، وجود دليل لضرر جدي
للجنين، لذلك يمنع استعمال هذا الدواء وقت الحمل.

يجب استعمال وسيلتي منع ناجعتين خلال العلاج، ولمدة شهر بعد العلاج، كما ويجب
التأكد قبل بدء العلاج وخلاله من عدم وجود حمل.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه، حيث ان الدواء يمكن أن يسبب دوار (دوخه).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أمبريسينتان

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

وذمة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقر الدم- الأنيميا

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدوى الجهاز التنفسي العلوي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء أمبريسينتان

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء أمبريسينتان

اضغط هنا لتفاعلات الدواء أمبريسينتان

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

