#  تخطيط كهربية القلب السامح بالتجول

ambulatory E.C.G

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص تخطيط كهربية القلب السامح بالتجول
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في** تخطيط كهربيّة القلب السّامح بالتجوّل** يتم إجراء تسجيل متواصل لنظم القلب
خلال 24 - 48 ساعة. الهدف الأساسي من إجراء هذا الفحص هو توثيق أي اضطراب في نظم
القلب، أو أي خلل في التوصيل الكهربائي في القلب، يؤدي إلى إبطاء بارز في نبض
القلب.

تخطيط كهربيّة القلب النّموذجي (العادي) لا يستمرّ لأكثر من بضع دقائق معدودة.
ولكنّ القلب، كما هو معلوم، لا يتوقّف عن النبض 24 ساعة يوميًّا، أحيانًا حتّى
120 عاما. لذا، فإنّ إجراء تخطيط القلب في توقيت عشوائيّ قد يتجاوز (لا يلتقط)
بعض الاضطرابات التي تحصل بين الفينة والأخرى، وليس بشكل ثابت ودائم. لذلك، عندما
يشكو المريض من ظاهرة تحصل في أوقات متقطّعة، ولا يلاحظ أي خلل في تخطيط القلب
النموذجي، يتم أحيانا إجراء تخطيط القلب المتواصل، لمدة 24 - 48 ساعة. علاوةً على
ذلك، فإنّ ذلك يمكّن من مراقبة النشاط الكهربي في القلب في ظروف حياتيّة حقيقيّة
وليس في العيادة أو غرفة الطوارئ. وفي موازاة تسجيل التخطيط الكهربي، يُطلب من
المريض تسجيل الوقت (الساعة) المحدد والدقيق، بالضبط، الذي يشعر فيه بأعراض
معيّنة، وهكذا يمكن رؤية ما إذا كان هنالك تلاؤم بين ظهور الأعراض وبين ظهور
اضطراب في التخطيط الكهربي.

في بعض الأجهزة الأكثر تطوّرًا يستطيع المريض الضغط على زر عند إحساسه بالأعراض،
ويقوم الجهاز بتسجيل التخطيط الذي يظهر في الدقائق الأخيرة التي تسبق ظهور
الأعراض، وعند حدوث الأعراض، فقط. في هذه الحالة يمكن إجراء فحص متواصل لأكثر من
يوم واحد.

## تحذيرات

### عام

لا ينطوي هذا الفحص على اية مخاطر.

### اثناء الحمل:

لا توجد تاثيرات او تقييدات خاصة.

### الرضاعة:

لا توجد تاثيرات او تقييدات خاصة.

### الأطفال والرضع

لا توجد تاثيرات او تقييدات خاصة.

### كبار السن:

لا توجد تاثيرات او تقييدات خاصة.

### السياقة:

لا توجد تاثيرات او تقييدات خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

أدوية قد تؤثّر على نظم القلب:

أدوية لخفض ضغط الدم أو لمعالجة أمراض القلب، وعلى وجه الخصوص - الأدوية التي
تعالج اضطرابات نظم القلب.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة:

نَظْمٌ جَيبِيّ (Sinus rhythm) سليم، دون تغيير في المقطع ST.

### لدى النساء

النتائج السليمة:

نَظْمٌ جَيبِيّ (Sinus rhythm) سليم، دون تغيير في المقطع ST.

### لدى الأطفال

النتائج السليمة:

نَظْمٌ جَيبِيّ (Sinus rhythm) سليم، لدى الأطفال صغار السّنّ قد يتجاوز نظم
القلب الـ 100 ضربة في الدّقيقة. دون تغيير في المقطع ST.

## تحليل النتائج

في الوضع الطبيعي، يكون التخطيط الكهربي للقلب سليمًا على امتداد اليوم (بوتيرة
60 - 100 دقّة في الدقيقة). يكون نبض القلب، بشكل عام، غير ثابت على الإطلاق، إذ
يتراوح بين كونه بطيئًا في الليل وفي ساعات الصباح المبكّرة، وأسرع في الصباح،
عقب القيام بالفعاليّات وعند الأكل. وفي كل الأحوال، المصدر الكهربي لجميع
النبضات هو الجهاز الطبيعي لتنظيم ضربات (الجيب - sinus). لدى الأشخاص الذين
يعانون من اضطراب في نظم القلب، أو في توصيل الموجات الكهربائيّة، تظهر دلائل على
ذلك في الفحص. قد تظهر دقّات مبكّرة جدًّا، أو متأخّرة جدًّا، أو اضطرابات من نوع
الرّفرفة الأذينية (atrial flutter) أو الرّفرفة البطينيّة (ventricular
flutter). نوع الاضطراب وشدّته، وكذلك علاقته بحدوث الأعراض ترشد الطبيب إلى
إجراء فحوصات إضافيّة أو وصف علاج معين، مثل الأدوية المبطّئة لنبض القلب أو زرع
ناظمة اصطناعية لدقّات القلب، نتيجة لوجود عائق (block) يعيق توصيل الموجات
الكهربيّة في القلب.

لدى الأشخاص الذين يعانون من الذبحة الصّدريّة (angina pectoris)، قد يظهر تغيير
في شكل التخطيط (مثلا، تدلّي المقطع ST أو قلب الموجة T).

__شارك __غرد

