#  أمراض قناة فالوب

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال قناة فالوب في ويب طب. اقرؤوا عن
اشهر الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة التالية:

انقطاع الطمث \- Amenorrhea

انقطاع الحيض (Amenorrhea) يمكن أن يكون أوليا أو ثانويا، اعتماداً على الفئة
العمرية بشكل أساسي!أنواع انقطاع الطمث انقطاع الحيض الأولي: هو انقطاع الدورة
الشهرية (عدم بدئها) حتى سن 14 عاما، من دون ظهور..

للمزيد »

* * *

سرطان قناة فالوب \- Fallopian tube carcinoma

إن أنابيب فالوب (الأبواق) هي عبارة عن عضو أسطواني، يتواجد في القسم الأعلى
الجانبي من جسم الرحم. إن هذه الأنابيب مبنية من نوعين مختلفين من الأنسجة: أنسجة
عضلية رقيقة وتغطي الأنابيب من الخارج، ونسيج..

للمزيد »

* * *

