#  الاميكاسين

amikacin level

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص الاميكاسين
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الاختبار يتم فحص مستوى** الأميكاسين **في الدم. الأميكاسين هو دواء من
المضادات الحيوية والذي ينتمي لعائلة المضادات الحيوية المدعوة الأمينوغليكوزيدات
(Aminoglycosides). هذه الأدوية تقوم بتثبيط عملية تكاثر الجراثيم، وخاصة جراثيم
العصيات سالبة الغرام مثل تلك التي تسبب التهاب المسالك البولية (UTI)، وقسم من
الجراثيم المكورة (coccus) ايجابية الغرام مثل تلك التي تسبب التهاب الشغاف
(Endocarditis).

يتم إعطاء هذه الأدوية في معظم الحالات عبر الوريد وفي حالات قليلة جدا يتم حقنها
عبر العضل، ويتم استخدام هذه الأدوية في انواع العدوى الشديدة. تتعلق فعالية هذا
الدواء بمستواه الأدنى في الدم. بينما تتعلق التأثيرات الجانبية الرئيسية لهذا
الدواء مثل تضرر الأداء الكلوي ومشاكل السمع بمستوى الدواء في الدم أو بمدة
العلاج. من أجل مراقبة تأثير الدواء (إيجاباً وسلباً) من المتبع قياس مستوى
الدواء بالدم قبل اعطاء الدواء وبعد نصف ساعة من إعطائه. تتعلق نسبة هذه الأدوية
في الدم بشكل كبير بالأداء الكلوي (من الممكن أن نعرف ما إذا كان هنالك ارتفاع
بالنسبة وفقا لمستوى الكرياتينين (Creatinine) في الدم) لذا يجب قياس نسبة
الكرياتنين بشكل منتظم لدى المرضى الذين يتم اعطاء الدواء لهم. في حال كان هنالك
خلل بالأداء الكلوي يجب حينها ملائمة تركيز الدواء وفقا للخلل الكلوي القائم.

يتم قياس مستوى الدواء في الدم عندما يكون في ذروته وفي أدنى مستوياته. بشكل عام،
يشير "الحد الأدنى" إلى مستوى الدواء المرغوب بوجوده في الدم قبل إعطاء الجرعة
التالية، والتي من المستحسن عدم تجاوزها لألا تحصل تأثيرات الدواء الجانبية.
بالمقابل، تشير كمية الدواء في الذروة إلى مستوى الدواء الذي يجب الوصول إليه من
أجل الحصول على ابادة قصوى للجراثيم.

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد في موضع أخذ الدم (في حال ظهوره يمكن وضع قطعة من الثلج
عليها).

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصة أثناء قياس نسبة الدواء لكن المسنين معرضون بشكل كبير لأن
يصابوا بالتسمم بسبب الأمينوغليكوزيدات.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

قد تؤدي مدرات البول، المضادات الحيوية من عائلة السيفالوسبورينات
(cephalosporins) والأدوية الأخرى التي من شأنها أن تضر بالأداء الكلوي الى
ارتفاع مستوى الأميكاسين في الدم.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج الفحص السليمة: القيم الدُنيا (قبل اعطاء الدواء) – 5 ميكروغرام/ملليتر

### لدى النساء

نتائج الفحص السليمة: القيم الدُنيا (قبل اعطاء الدواء) – 5 ميكروغرام/ملليتر

### لدى الأطفال

نتائج الفحص السليمة: القيم القصوى (نصف ساعة بعد إعطاء الدواء) – 20-30
ميكروغرام/ملليتر

## تحليل النتائج

مستوى منخفض: يشير إلى أن الجرعة التي تُعطى للمريض قليلة جدا نسبةً لوزنه.

مستوى مرتفع: يشير إلى أن الجرعة التي تُعطى للمريض كبيرة نسبةً لوزنه أو أن
المريض يعاني من خلل بالأداء الكلوي.

__شارك __غرد

