#  أميكاسين

Amikacin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أميكاسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**أميكاسين **(Amikacin) هو مضاد حيوي (Antibiotic) ينتمي إلى عائلة الأمينوغليكوزيدات (Aminoglycoside). يتم استخدام أميكاسين لمعالجة مجموعة واسعة من التلوثات (الالتهابات)، منها: التهابات المسالك التنفسية، التهابات في الجلد، التهابات في المسالك البولية، التهابات في الدم وفي العظام.

تتمثل آلية عمل الأميكاسين في تأخير تثبيط عملية تكاثر الجراثيم (البكتيريا)
وتضاعفها، وخاصة الجراثيم السلبية الغرام (Gram - negative bacterium)، مثل تلك
التي تسبب التهاب المسالك البولية، وجزء من الجراثيم الإيجابية الغرام (Gram -
positive bacterium)، مثل تلك التي تسبب التهاب الشغاف (Endocarditis).

يستخدم أميكاسين في الخط الثاني من معالجة الالتهابات التي أظهرت مقاومة لمضادات
حيوية أخرى من عائلة الأمينوغليكوزيد، مثل: جنتاميسين (Gentamicin) وتوبراميسين
(Tobramycin).

الآثار الجانبية الرئيسية للأميكاسين، مثل الاضطراب الكلوي (خلل في أداء
الكليتين)، الضرر العصبي واضطرابات السمع، تتعلق بمستوى (تركيز) هذا الدواء في
الدم، أو بمدة العلاج. ولذلك، يجب مراقبة مستويات الدواء في الدم وعمل الكليتين،
بصرامة، خلال فترة المعالجة بالأميكاسين.

## تعليمات تناول الدواء أميكاسين

### طريقة التناول:

حَقـْن في العضلة أو في لوريد.

### عدد الجرعات:

مدة العلاج بهذا الدواء لا تزيد، بشكل عام، عن 7 - 10 أيام.

### الجرعة:

يتم تحديد الجرعة بشكل فردي، حسب وزن جسم المريض ومستويات الدواء في الدم. وغالبا
ما تكون الجرعة اليومية من 15 - 22.5 ملغ لكل كيلوغرام وزن, موزعة على 2 - 3
وجبات في اليوم (كل 12 - 8 ساعات, على التوالي. أي، إذا توزعت على وجبتين يتم
تناولهما بفارق 12 ساعة بين الواحدة والأخرى. إذا تم توزيعها على 3 وجبات، يتم
تناولها بفارق 8 ساعات بين الواحدة والتالية).

لا تتعدى الجرعة القصوى 1.5 غرام في اليوم.

### بداية الفعالية:

إذا لم يطرأ تحسن في الوضع الصحي بعد 3 - 5 أيام من العلاج، يجب التوقف عن
المعالجة بهذا الدواء.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير الوجبة لمدة 8 - 12 ساعة.

### تغذية:

ليست هنالك أية تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

من غير المرجح حدوث ذلك، لأن العلاج يعطى بواسطة طاقم طبي في المستشفى.

### وقف الدواء:

يجب إتمام العلاج بكامله. فحتى إذا حصل تحسن في شعور المريض، قد تكون العدوى
(الالتهاب) الأصلية لا تزال موجودة في الجسم، وقد تعاود الظهور إذا تم وقف العلاج
قبل الأوان.

وعلى أية حال, يتم وقف العلاج بقرار من الطبيب المعالج، فقط.

### جرعة زائدة:

ليس من المرجح حدوث ذلك، لأن العلاج يتم تحت رقابة صارمة.

أعراض الجرعة الزائدة يمكن أن تشمل: الهبوط في البول (الكمية وعدد المرات), صعوبة
التنفس, الدوخة, الطنين في الأذنين, الضعف في العضلات والاختلاجات.

## تحذيرات عند تناول الدواء أميكاسين

### اثناء الحمل:

أظهرت الأبحاث التي أجريت على الحيوانات أن هذا الدواء يسبب تشوهات في الأجنة.
ينصح بعدم الحمل في فترة استخدام هذا الدواء (D).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه، حيث ان الدواء يمكن أن يسبب دوار (دوخه).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أميكاسين

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان التوازن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

انخفاض في كمية البول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فقدان السمع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

وخز أو خدر في الأطراف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

رنين في الأذنين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء أميكاسين

اسم الدواء  
---  
مياسين |  MIACIN 100MG-2ML AMP  |  
مياسين امبولة |  MIACIN 500MG-2ML AMP  |  
ميكاسين حقن |  MIKACIN 100MG-2ML INJ.  |  Gulf Pharmaceutical Industries
(Julphar)  
ميكاسين |  MIKACIN 500MG-2 ML AMP  |  Gulf Pharmaceutical Industries (Julphar)  
اميكاسين |  AMIKACIN 500MG-2ML INJ VIAL (I.V,IM)  |  HOSPIRA AUSTRALIA  
اميكين |  AMIKIN AMP 100MG-2ML  |  SPIMACO  
اميكين امبولة |  AMIKIN AMP 500MG-2ML  |  SPIMACO  
  
## تفاعلات الدواء أميكاسين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء أميكاسين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

