#  أميلوريد

Amiloride

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أميلوريد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**أميلوريد **(Amiloride) هو مادة مدرّة للبول، ينتمي إلى عائلة العقاقير المدرّة للبول المعروفة بـ "مدرّات البول الحافظة للبوتاسيوم" (Potassium - sparing diuretic). بشكل عام، يتم إعطاؤه ممزوجا بنوع آخر من مدرات البول، في القرص ذاته، لمعالجة المرضى الذين يعانون من فرط ضغط الدم (Hypertension)، فشل القلب الاحتقاني (Congestive heart failure - CHF) وحالات أخرى من الوذمات (Edema) وفائض السوائل.

ونظرا لأن الأميلوريد يؤدي إلى حِفظ شوارد (أيونات - Ion) البوتاسيوم في الجسم،
فإنه يجب الحذر عند إعطائه للمرضى الذين يتناولون أدوية أخرى حافظة للبوتاسيوم،
أو للمرضى الذين يعانون من أمراض الكلى.

بالنسبة لمرضى السكري، يجب الحذر أيضا عند إعطائهم أميلوريد، نظرا لخطر ارتفاع
مستويات البوتاسيوم في الدم.

إحدى الحسنات الأساسية للأميلوريد في معالجة فرط ضغط الدم هي ثمنه الرخيص.

## تعليمات تناول الدواء أميلوريد

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة - مرتين في اليوم. يُفضل تناول الوجبة الثانية في ساعات ما بعد الظهر،
لكي لا تنشأ حاجة إلى الاستيقاظ للتبول خلال ساعات الليل.

### الجرعة:

5 - 20 مليغرام في اليوم.

### بداية الفعالية:

خلال ساعتين حتى أربع ساعات.

### مدة الفعالية

12 - 24 ساعات.

### تغذية:

يجب تجنب منتجات الملح الغنية بالبوتاسيوم.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الاغلاق، في مكان جاف وبارد، بعيدا عن متناول أيدي
الأطفال. كما يجب عدم تعريضه للضوء مباشرة.

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله عند التذكر فورا. أما إذا تذكرت خلال ساعات الليل المتأخرة، فبالإمكان
التنازل لمرة واحدة فقط عن الوجبة المنسية، والعودة إلى تناول الوجبة الصباحية
بشكل اعتيادي.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن أخذ الدواء دون استشارة الطبيب، إذ إن أعراض المرض قد تعاود
الظهور مجددا.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول جرعة زائدة عن طريق الخطأ. لكن إذا لوحظ ظهور أعراض خاصة،
أو إذا تم تناول وجبة زائدة كبيرة، فيجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء أميلوريد

### اثناء الحمل:

تبين الأبحاث أن هذا الدواء يخترق المشيمة. وقد تمت ملاحظة حالات من التسمم
وتباطؤ وتيرة النمو وقدرة المولود على البقاء حيا، لدى حيوانات التجارب. أما
بالنسبة لبني البشر، فلم يتم حتى الآن تحديد مدى مأمونية هذا الدواء خلال فترة
الحمل. ونظرا لأن التجارب على الحيوانات لا تعطي دائما نتيجة حقيقية بالنسبة
للبشر، فبالإمكان استخدام هذا الدواء خلال الحمل إذا لم تكن هنالك بدائل دوائية
أخرى (B).

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله للاطفال تحت جيل 12 سنه، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أميلوريد

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضبابية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

انقباض

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء أميلوريد

اسم الدواء  
---  
موديوريتك |  MODURETIC 5-50MG TABLETS  |  Algorithm SAL  
ابو اميلزيد |  APO-AMILZIDE  |  APOTEX  
اميوريتيك  |  AMURETIC  |  DAR ALDAWA  
  
## تفاعلات الدواء أميلوريد

لا توجد تفاعلات للدواء أميلوريد مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

