#  أمينوفيلين

Aminophylline

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أمينوفيلين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**أمينوفيلين **(Aminophylline) هو دواء موسع للشعب (القصبات) الهوائية ينتمي إلى عائلة الميثيل زانتين (Methylxanthine)، التي تستخدم للتخفيف من أعراض الربو (Asthma) أو لمنع الربو، ولمعالجة تشنجات القصبات الهوائية غير المزمنة، التي تكون مصحوبة بالتهاب مزمن في القصبات الهوائية (Bronchitis) وبنفاخ رئوي (Emphysema).

يشكل الأمينوفيلين، عمليا، مركبا / مزيجا من الثيوفيلين (Theophylline)
والإيثيلين الثنائي الأمين (Ethylenediamine)، إذ في الظروف الفزيولوجية الطبيعية
في الجسم يحدث إفراز للثيوفيلين الذي يخفف من ضيق التنفس والصفير، اللذان يميزان
هذه الأمراض التنفسية.

معظم الآثار الجانبية التي يسببها دواء الأمينوزفيلين، (التي تشمل: العصبية،
الصداع، ارتعاد اليدين، تسرّع القلب واضطرابات في النوم) تتعلق بتركيز / مستوى
هذا الدواء في الدم. ومن هنا، فثمة حاجة إلى متابعة ومراقبة مستوى هذا الدواء في
الدم بشكل منتظم، ووفقا للنتائج تتم ملاءمة الجرعة الدوائية.

## تعليمات تناول الدواء أمينوفيلين

### طريقة التناول:

حقن في الوريد.

### عدد الجرعات:

يُعطى هذا الدواء بوتيرة 3 - 4 مرات في اليوم.

### الجرعة:

يتم تحديد الجرعة وفقا لحالة المريض الصحية، مدى استجابته للعلاج ومستوى الدواء
في الدم.

الجرعة الابتدائية المقبولة هي: 16 ملغ لكل كلغ من وزن الجسم (أو 400 ملغ) في كل
24 ساعة - مقسمة على وجبات يتم إعطاؤها كل 6 - 8 ساعات. وإذا ما كانت هنالك حاجة
إلى زيادة الجرعة، فمن الممكن زيادتها كل 3 أيام.

### بداية الفعالية:

حتى 30 دقيقة من وقت الحقن.

### مدة الفعالية

4 - 8 ساعات.

### تغذية:

يوصى بالتقليل من تناول المشروبات والمأكولات التي تحتوي على الكافيين، مثل:
القهوة، الشاي، الكاكاو، الكولا والشوكولاته.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

من غير المرجح حدوث ذلك، لأن هذا الدواء يُعطى بواسطة الحقن في الوريد، إما في
العيادات أو في المستشفيات.

### وقف الدواء:

يُمنع التوقف عن تناول الدواء دون تعليمات الطبيب.

### جرعة زائدة:

علامات الجرعة الزائدة قد تشمل: البلبلة، هبوط في التبول (وتيرة وكمية التبول)،
تسارع وتيرة ضربات القلب أو عدم انتظام ضربات القلب، الصداع، العطش الشديد، فقدان
الشهية، الغثيان، العصبية، الاختلاجات (Convulsions)، الإسهال وقيء الدم
(Hematemesis). في حال الشك بالتعرض لجرعة زائدة يجب التوجه لتلقي المساعدة
الطبية بشكل فوري.

## تحذيرات عند تناول الدواء أمينوفيلين

### اثناء الحمل:

في التجارب التي أجريت على الحيوانات ظهرت نتائج غير مرغوب فيها، لكن لم يتم فحص
التأثير على النساء الحوامل. لا يوصى باستخدام هذا الدواء للنساء الحوامل. يجب
النظر في الفائدة مقابل المخاطر. (C)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

من المفضل بدء العلاج بتناول جرعة قليله وزياده الكميه بشكل تدريجي بسبب وجود
احتمال متزايد لظهور آثار جانبيه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أمينوفيلين

كثرة التبول

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغييرات في السلوك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نعاس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء أمينوفيلين

اسم الدواء  
---  
امينوفيللـــــين  |  AMINOPHYLLINE 250 Mg INJECTION  |  ANTIGEN  
امينوفيلين  |  AMINOPHYLLINE INJ 250MG  |  Abbott Laboratories  
نيوفيلين |  NEOPHYLLIN TAB 100MG  |  EISAI  
  
## تفاعلات الدواء أمينوفيلين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء أمينوفيلين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

