#  مستوى الأمينوفيلين

aminophillin level

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص مستوى الأمينوفيلين
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الاختبار يتم فحص **مستوى الأمينوفيلين** (Aminophylline) في الدم. يعمل
دواء الأمينوفيلين عن طريق توسيع الشعب الهوائية وهو ينتمي لعائلة ميثيل زانتينات
(Methylxanthines). يتم استخدام هذا الدواء لعلاج مرضى الربو (asthma). المؤشر
العلاجي (Therapeutic Index) لهذا الدواء منخفض، ويجب مراقبة العلاج به بشكل
مكثف. تتعلق معظم التأثيرات الجانبية لهذا الدواء والتي تشمل: التهيج، صداع، رعاش
اليدين، خفقان القلب، واضطرابات النوم, بمستوى الدواء في الدم.

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد في موضع أخذ الدم (في حال ظهوره يمكن وضع قطعة من الثلج
عليها).

### اثناء الحمل:

ليست هنالك مشاكل خاصة.

### الرضاعة:

ليست هنالك مشاكل خاصة.

### الأطفال والرضع

ليست هنالك مشاكل خاصة.

### كبار السن:

ليست هنالك مشاكل خاصة.

### السياقة:

ليست هنالك مشاكل خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

باستطاعة الاريثروميسين (Erythromycin)، سيميتيدين (cimetidine)، سيبروفلوكساسين
(ciprofloxacin) والكورتيكوستيرويدات (corticosteroid) أن تؤدي الى ارتفاع مستوى
هذا الدواء في الدم.

حاصرات بيتا مثل بروبرانولول (propranolol) وكذلك الكربامازيبين (carbamazepine)،
الفينيتوين (phenytoin)، الباربيتورات (barbiturate) والنيكوتين (nicotine)
يمكنها خفض مستوى هذا الدواء في الدم.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج سليمة: 10-20mg/ml

## تحليل النتائج

مستوى منخفض: لا يتناول المريض أدويته أو أنه يتناول أدوية تؤثر على امتصاص هذا
الدواء

مستوى مرتفع: يتناول المريض جرعة أكبر من المطلوب من الدواء أو أنه لا يتم إخلاء
الدواء من الجسم

__شارك __غرد

