#  أميودارون

Amiodarone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أميودارون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

بدأ استعمال دواء **أميودارون** (Amiodarone) في خمسينات القرن الماضي، لكن فقط
في السنوات الأخيرة انتشر استعماله كعلاج لمجموعة كبيرة من اضطرابات نَظـْم القلب
(Arrhythmia). يؤثر الأميودارون من خلال إبطاء التدفّعات العصبية (Nerve
impulses) في عضلة القلب.

يتم إعطاء أميودارون لمنع تكرار الرجفان القلبي (الرَجَفانٌ الأُذَينِيّ \-
Auricular fibrillation، الرّجَفان البُطَينيّ - Ventricular fibrillation)
ولمعالجة تسرّع القلب البطيني (Ventricular tachycardia). كذلك، يتم استخدامه
لمعالجة متلازمة وولف – باركينسون – وايت (WPW).

يتم التعامل مع الأميودارون، عادة، كخيار أخير في حال عدم نجاعة الأدوية الأخرى،
وذلك بسبب الأعراض الجانبية الحادّة التي يسببها، خصوصا عند الاستخدام المتواصل.

هذه الأعراض الجانبية تشمل: أضرار تصيب الكبد، مشاكل في الغدة الدرقية وأضرار
تصيب العينين والرئتين.

يجب البدء بالعلاج تحت رقابة مشدّدة ومراقبة متواصلة للجرعات، من أجل الحصول على
أفضل النتائج المرجوة بأقل جرعة ممكنة.

## تعليمات تناول الدواء أميودارون

### طريقة التناول:

أقراص، حقن.

### عدد الجرعات:

ثلاث مرات في اليوم، أو البدء بالحَقن ومن ثم الانتقال إلى مرة واحدة كل يوم أو
كل يومين (جرعة تدعيم).

### الجرعة:

الكبار: 400 - 800 مليغرام لليوم (جرعة اولية), وتقليلها إلى 100 - 200 مليغرام
لليوم (جرعة المداومة)

### بداية الفعالية:

من الممكن ظهور بعض التأثيرات الملموسة خلال ساعتين (عند استخدام الحَقن
الوريدي)، لكن من الممكن أن تمر بضعة أسابيع قبل الشعور بالتأثير كاملا.

### مدة الفعالية

أسبوع وحتى شهرين.

### تغذية:

لا توجد تحديدات. يجب الامتناع من تناول الدواء مع عصير جريب فروت.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة مغلقة، في مكان جاف وبارد، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال
وبعيدا عن الضوء.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية عند تذكرها فورا. أما إذا كان ينبغي تناول الوجبة
التالية خلال الساعات الـ 12 القريبة، فينبغي إهمال الوجبة المنسية وتناول الوجبة
التالية في موعدها.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، إذ إن أعراض المرض قد تعاود
الظهور مجددا.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول وجبة زائدة بالخطأ. لكن الوجبة الزائدة الكبيرة من الممكن
أن تؤدي إلى حدوث غثيان، قيء، دوخة واضطراب في نَظـْم القلب. يجب إعلام الطبيب
فورا.

## تحذيرات عند تناول الدواء أميودارون

### اثناء الحمل:

لا يوصَف هذا الدواء، عادة، للنساء الحوامل. فهو قد يسبب مرض الغدة الدرقية
ويُبطئ وتيرة دقات القلب لدى الطفل عند الولادة. يجب استشارة الطبيب (D)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أميودارون

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طعم معدن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تحول لون الجلد إلى رمادي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي نتيجة لحساسية للضوء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء أميودارون

اسم الدواء  
---  
كوردارون اقراص |  CORDARONE 200MG TAB  |  sanofi-aventis  
كوردارون  |  CORDARONE 150MG-3ML AMP  |  sanofi-aventis  
سيداكورون |  SEDACORON 200MG TAB  |  EBEWE PHARMA  
سيداكرون |  SEDACORON 150 MG- 3ML AMPOULES  |  EBEWE PHARMA  
اميرون |  AMIRONE 200MG TABLET  |  Gulf Pharmaceutical Industries (Julphar)  
  
## تفاعلات الدواء أميودارون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء أميودارون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

