#  أميسولبرايد

Amisulpiride

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أميسولبرايد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**أميسولبرايد **(Amisulpiride) هو دواء ينتمي لعائلة مضادات الذهان غير النمطية. صُودق على استخدامه لمرضى انفصام الشخصية، سواء ذوي الحالات الحادّة أو المزمنة، والذين تظهر لديهم أعراض إيجابية مثل الهذيان والأفكارالعبثيّة، أو من تظهر لديهم أعراض سلبية مثل تراجع التحفيز والقدرات الإجتماعية، وحتى الحالة النفسية.

تحقق الجرعات الصغيرة من الأميسولبرايد نجاعة في علاج أعراض إنفصام الشخصية
السلبية، أما الجرعات الكبيرة، فتفيد في علاج أعراض إنفصام الشخصية الإيجابية.

على الرغم من أننا نتحدث عن دواء مضاد لحالات الذهان، إلا أن الأميسولبرايد له
تأثير مضاد للاكتئاب، وهنالك أبحاث تشير إلى استخدامه كإضافة لعلاج اضطراب
الوسواس القهري (OCD).

تعتمد منظومة عمل الأميسولبرايد على إعاقة عمل مستقبلات الدوبامين بشكل إختياري.
ومقارنة ببقية أنواع الأدوية المضادة للذهان، فإن احتمال أن يسبب الأميسولبرايد
أعراضا "خارج هرمية" (Extrapyramidal symptoms) – مثل، عسر الحركة، التململ
والباركينسون، ضئيل جدا. لكنه من الممكن أن يتسبب بارتفاع مستويات هورمون
البرولاكتين (Prolactine hormone) (الذي يتمثل بإفراز الحليب من الثدي واضطرابات
الدورة الشهرية لدى النساء).

كذلك، من الممكن أن يسبب الأميسلوبراد، في بعض الحالات النادرة، ظاهرة خطيرة على
الحياة، تستدعي العلاج الفوري، وهي المتلازمة الخبيثة للدواء المضادّ للذهان
(neuroleptic malignant syndrome)، والتي تكون مصحوبة بارتفاع حرارة الجسم، تصلب
العضلات، قلة اليقظة، زيادة وتيرة أو عدم انضباط نبض القلب وفرط التعرق.

## تعليمات تناول الدواء أميسولبرايد

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

بجرعات صغيرة تقل عن 300 ملغم لليوم – مرة واحدة في اليوم، من المحبذ تناوله قبل
النوم.

بجرعات كبيرة تصل إلى 400 ملغم وما فوق – مرتين باليوم.

### الجرعة:

من 50 إلى 300 ملغم باليوم، للمرضى ذوي الأعراض السلبية، على الأغلب مرة واحدة في
اليوم.

من 400 إلى 1200 ملغم باليوم للمرضى ذوي الأعراض الإيجابية، مقسمة على وجبتين
يوميا.

### بداية الفعالية:

يتم الشعور بالتأثير الكامل للدواء خلال 4 إلى 6 أسابيع من العلاج.

### مدة الفعالية

يمتد تأثير كل وجبة لعدة ساعات.

### تغذية:

من الممكن تناول الدواء مع الطعام أو بدونه.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان أخذ الجرعة الدوائية، يجب أخذها فور تذكرها. إلا إذا كان موعد
الجرعة التالية قد حان، عندها يجب التجاوز عن أخذ الجرعة المنسية ومتابعة بقية
الجرعات بانتظام.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء أو تقليل الجرعات دون استشارة الطبيب المعالج.
وذلك نظرا لأن ذلك يمكنه أن يؤدي لتفاقم الحالة المرضية.

### جرعة زائدة:

في حال تناول جرعة زائدة، يمكن ظهور أعراض مثل: الدوار، الهدوء، الغيبوبة، انخفاض
ضغط الدم، اضطراب دقات القلب، وظواهر "خارج هرمية". يجب التوجه فورا لتلقي العلاج
الطبي.

## تحذيرات عند تناول الدواء أميسولبرايد

### اثناء الحمل:

أظهرت الأبحاث التي تم إجراؤها على الحيوانات المخبرية أن هنالك مخاطر معينة على
الأجنة. لكن ليست هنالك معلومات حول سلامة استخدام هذا الدواء لدى النساء
الحوامل. أو أنه ليس هنالك ما يكفي من المعلومات حول سلامة استخدام الدواء لدى
الحوامل من البشر أو الحيوانات. يجب المفاضلة بين فوائد الدواء وأضراره على
الجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 15 سنه. يجب استشاره الطبيب.

### كبار السن:

من المفضل بدء العلاج بتناول جرعة قليله وزياده الكميه بشكل تدريجي بسبب وجود
احتمال متزايد لظهور آثار جانبيه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أميسولبرايد

أرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قلق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نعاس

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

هبوط ضغط الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الحركات غير أرادية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إفراز حليب من الثدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام الحيض

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عجز جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء أميسولبرايد

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء أميسولبرايد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء أميسولبرايد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

