#  أميتريبتيلين

Amitriptyline

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أميتريبتيلين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي **أميتريبتيلين **(Amitriptyline) إلى مجموعة الأدوية المضادة للاكتئاب
المسماة "مضادات الاكتئاب الثلاثية الحلقات" (Tricyclic antidepressants)،
ويستخدم بالأساس لمعالجة الاكتئاب. يزيد الأميتريبتيلين من القدرة على الأداء،
يحفز النشاط الجسماني، يحسّن الشهية ويعيد الاهتمام بالنشاطات اليومية.

نظرا لأن أميتريبتيلين يعيق عمل الجهاز العصبي أكثر من مضادات الاكتئاب الثلاثية
الأخرى، فإنه يكون ناجعا عندما يكون الاكتئاب مصحوبا بالخوف وبالأرق (اضطرابات في
النوم).

عندما يتم تناوله في الليل، يساعد أميتريبتيلين على النوم ويلغي الحاجة إلى تناول
أدوية منوّمة. إذا تم تناوله بجرعة زائدة، فقد يسبب أميتريبتيلين غيبوبة عميقة
واضطرابا خطيرا في نبض القلب.

كذلك، يتم إعطاء أميتريبتلين لمعالجة التبول اللاإرادي (سَلَس البول \-
Enuresis)، آلام الاعتلالات العصبية (Neuropathic pain)، الآلام العضلية الليفية
(Fibromyalgia)، اضْطِرابُ نَقْصِ الانْتِباهِ مَعَ فَرْطِ النَّشَاط (Attention
- deficit hyperactivity disorder - ADHD) واضطرابات القلق (Anxiety disorders).

## تعليمات تناول الدواء أميتريبتيلين

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

1 - 3 مرات في اليوم.

### الجرعة:

الكبار : 25 - 250 مليغرام في اليوم.

### بداية الفعالية:

خلال أيام معدودة، لكن قد تمر فترة من أسبوعين إلى أربعة أسابيع حتى الشعور
بالتأثيرات المضادة للاكتئاب بشكل كامل.

### مدة الفعالية

تأثير مضاد الاكتئاب يمكن أن يستمر إلى 6 أسابيع, الأعراض الجانبية فقط لأيام
معدودة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الاغلاق، في مكان جاف وبارد، بعيدا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناولها فور التذكر. إذا كان يجب تناول الوجبة التالية خلال الساعات الثلاث
القريبة، فينبغي تناول الوجبة المنسية وإهمال الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يجب استشارة الطبيب الذي يستطيع اتخاذ القرار بتقليل الجرعات بشكل تدريجي، وتحت
مراقبته.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ في المستشفى، فورا. وفي حالة الخَفـَقان (زيادة
مؤقتة في سرعة ضربات القلب، يشعر بها الشخص كارتجاف في الصدر - Palpitation) أو
الإغماء (فَقـْد الوعي) يجب اتخاذ إجراءات طوارئ عاجلة.

## تحذيرات عند تناول الدواء أميتريبتيلين

### اثناء الحمل:

هذا الدواء يخترق المشيمة. تم تسجيل بعض الحالات القليلة من ظهور أعراض جانبية
غير مرغوب فيها في الجهاز العصبي المركزي لدى الجنين، وحصول اضطراب في النمو أو
تشوهات في الأطراف. لم تثبت مأمونية هذا الدواء خلال الحمل. وفي كل الحالات، يجب
استشارة الطبيب.

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل 6 شنوات الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أميتريبتيلين

غيبوبة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إغماء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

انخفاض نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

انخفاض الرغبة الجنسية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء أميتريبتيلين

اسم الدواء  
---  
ساروتين  |  SAROTEN RETARD 25MG CAPS  |  H. LUNDBECK  
ساروتين ريتارد |  SAROTEN RETARD 50MG CAPS  |  H. LUNDBECK  
  
## تفاعلات الدواء أميتريبتيلين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء أميتريبتيلين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

