#  أموكسيسيلين

Amoxycillin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أموكسيسيلين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**أموكسيسيلين **(Amoxycillin) هو مضاد حيوي من فصيلة البنسلين (Penicillin). يستخدم أموكسيسيلين لمعالجة مجموعة من الأمراض التلوثية التي تسببها جراثيم (قسم من الميكروبات وحيدة الخلية - Bacteria) حسّاسة للدواء، لكنه يعتبر ناجعا جدا في معالجة تلوثات الأنف، الأذن والحنجرة، التلوثات في المسالك الهوائية التنفسية، التهاب المثانة البولية، داء السيلان (Gonorrhea) الخفيف، وبعض أنواع الالتهابات في الجلد وفي الأنسجة الرخوة (Soft tissue).

يتم امتصاص الأموكسيسيلين في الجسم بشكل جيد إذا تم تناوله عن طريق الفم فيبدأ
تاثيره بسرعة وبنجاعة كبيرتين. وكما هو الأمر بالنسبة لأدوية البنسلين الأخرى،
فإن العَرَض الجانبي الأكثر شيوعا للأموكسيسيلين هو الطفح الذي يظهر على شكل بقع
في الجلد. كذلك، قد يثير الأموكسيسيلين ردّة فعل أرَجِيّة (حساسية - Allergy)
أكثر حدّة تتمثل بظهور أعراض مثل ارتفاع درجة الحرارة، انتفاخ الفم واللسان،
الحكة وضيق التنفس.

للأسف الشديد، فإننا نشهد في الفترة الأخيرة تزايد عدد أنواع الجراثيم التي تصبح
حصينة أمام الأموكسيسيلين وتستطيع مقاومته. لذلك، إذا لم يحصل تراجع في حدّة
الأعراض المرضية، يجب عندئذ استشارة الطبيب الذي قد يأخذ عينة من المنطقة المصابة
ويقرر تبديل نوع المضاد الحيوي.

## تعليمات تناول الدواء أموكسيسيلين

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولات، مستعلق.

### عدد الجرعات:

ثلاث مرات يوميا

### الجرعة:

الكبار : 750 مليغرام – 1.5 غرام لليوم.

الاطفال : جرعة مخفضة بحسب العمر والوزن.

### بداية الفعالية:

ساعة إلى ساعتين.

### مدة الفعالية

حتى 8 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في عبوة مغلقة، في مكان جاف وبارد، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة عند تذكرها فورا. أما إذا كان قد حان موعد الوجبة التالية فيجب
تناول جرعة واحدة فقط.

### وقف الدواء:

يجب إكمال العلاج حتى النهاية. حتى لو شعرتم بتحسن ما، فإن التلوث الأصلي قد يكون
ما زال موجودا، وعندئذ قد تعود الأعراض المرضية إلى الظهور مجددا إذا تم التوقف
عن تناول الدواء مبكرا.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول جرعة زائدة عن طريق الخطأ. لكن إذا لوحظ ظهور أعراض خاصة،
أو إذا تم تناول وجبة زائدة كبيرة، فيجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء أموكسيسيلين

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معطيات كافية حول البشر. وعلى الرغم من أنه لم يتم إثبات مأمونية
الأموكسيسيلين حتى الآن بالنسبة للسيدات الحوامل، إلا أنه يبدو أن الدواء آمن
للاستخدام. خلال تجربته على الحيوانات، لم يتم تسجيل أي ضرر لدى الأجنة. تعتبر
أدوية البنسلين أكثر أنواع المضادات الحيوية أمانا للاستخدام خلال فترتي الحمل
والرضاعة (B).

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أموكسيسيلين

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عطش غير عادي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الصفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

حكّة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تورم في اللسان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تورم في الفم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء أموكسيسيلين

اسم الدواء  
---  
بيناموكس |  PENAMOX CAPS 250MG  |  
بيناموكس كبسولات |  PENAMOX CAPS 500 MG  |  
بيناموكس 125 |  PENAMOX 125MG-5ML SUSP  |  
بيناموكس 250 |  PENAMOX 250MG-5ML SUSP.  |  
  
## تفاعلات الدواء أموكسيسيلين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء أموكسيسيلين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

