#  أموكسيسيلين + حمض كلافولانيك

Amoxicillin + Clavulanic Acid

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أموكسيسيلين + حمض كلافولانيك
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**اموكسيسيلين **(Amoxicillin) هو مضادّ حيوي من نوع بينيسيلين (Penicillin). يستعمل لعلاج أنواع من العداوى التي تسبّبها الجراثيم الحسّاسة للدواء. إن **حمض كلافولانيك **(Clavulanic Acid) هو مادّة مثبّطة لإنزيم البيتا لاكتاز (Beta lactase enzyme). تقوم هذه الإنزيمات بتحليل المضادّات الحيويّة قبل أن تتمكن من القضاء على الجراثيم. تتم إضافة الحمض الكلاﭬولاني للحيلولة دون تحليل الأموكسيسيلين بواسطة إنزيمات البيتا لاكتاز الموجودة في جرثومة معيّنة. إن دمج الأموكسيسيلين مع الحمض الكلاﭬولاني ناجع بالأساس في علاج التهابات الأذن، الأنف، الجيوب (Sinus)، الرئتين، الجلد وجهاز البول.  
إن الأثر الجانبي الأكثر شيوعًا لهذا الدواء هو الإسهال والغثيان. لتخفيض
احتمالات الإصابة بهذا الأثر الجانبي، وأيضًا لزيادة امتصاص الدواء فمن الموصى
تناول الدواء مع الأكل. قد يثير الأموكسيسيلين بإضافة الحمض الكلاﭬولاني تفاعلاً
أُرَجيًّا (Allergic reaction) لدى الأشخاص ذوي الحساسيّة للمضادّات الحيويّة من
عائلة البينيسيلين والسيفلوسبورين (Cyphalosporin). قد يظهر هذا التفاعل الأُرجي
بصورة حرارة مرتفعة، انتفاخ الفم واللسان، طفح جلدي، حكّة وصعوبة في التنفّس.
يفضل في هذه الحالة استشارة طبيب، الذي سيصف مضادًّا حيويًّا من نوع آخر.

## تعليمات تناول الدواء أموكسيسيلين + حمض كلافولانيك

### طريقة التناول:

أقراص، محلول، حقن.

### عدد الجرعات:

أوجمنتين 500 ملغم (Augmentin500) و250 ملغم (أقراص أو محلول): يؤخذ 3 مرّات
يوميًّا.  
الأوجمنتين BID (أقراص):مرّتين باليوم.  
أوجمنتين 400 (محلول):مرّتين باليوم. يجب تناول الدّواء مع الأكل.  
حقن:3 - 4 مرّات يوميًّا.

### الجرعة:

تعطى الكمّيّة حسب جرعة الأموكسيسيلين. 750 ملغم وحتّى 1.5 غرام لليوم (مقسّمة لـ
3 جرعات).  
أوجمنتين BID: بالمجمل حوالي 1.75 غرام لليوم (مقسّمة على جرعتين). للأطفال: جرعة
مخفّفة وفقًا للسنّ والوزن.

### بداية الفعالية:

خلال ساعة وحتّى ساعتين ونصف.

### مدة الفعالية

8 حتّى 12 ساعة.

### تغذية:

يجب تناول الدّواء مع الأكل.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان تناول الجرعة يجب الحفاظ على فارق زمني بين 6 - 8 ساعات بين
الجرعات. في حال اقتراب موعد تناول الجرعة القادمة، تجاوز الجرعة التي تم نسيانها
وتناول الجرعة التالية كالمعتاد. يمنع تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يجب استكمال العلاج بشكل كامل. حتّى وإن كان الإحساس العام أفضل، قد تكون العدوى
الأساسية لا تزال قائمًة، وقد تعاود الأعراض الظهور إذا تمّ التوقّف عن تناول
العلاج في مرحلة مبكّرة.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول جرعة زائدة عرضيّة، ولكن في حال تمّ تناول جرعة زائدة
كبيرة وتمّت ملاحظة أعراض مثل: إسهال، تعب وتشوُّش، اضطراب عمل الكلى، طفح جلدي،
آلام البطن والتقيّؤ، يجب إعلام الطبيب فورًا.

## تحذيرات عند تناول الدواء أموكسيسيلين + حمض كلافولانيك

### اثناء الحمل:

لم يلاحظ ضرر على أجنّة الحيوانات في التجارب. لم يتمّ إثبات سلامة الاستعمال لدى
الإنسان حتّى الآن، إلا أن البنيسيلين يعتبر من المضادّات الحيويّة الآمنة
للاستعمال في فترة الحمل والرّضاعة. يسمح بالاستعمال فقط عند الحاجة (B).

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أموكسيسيلين + حمض كلافولانيك

الاسهال وآلام في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

آلام المفاصل

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تهيج المهبل

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

قروح في الفم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الاسهال الحاد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

عطش غير عادي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الصفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تورم في الفم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تورم في اللسان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء أموكسيسيلين + حمض كلافولانيك

اسم الدواء  
---  
اموكلان 1.2 |  AMOCLAN 1.2 GM VIAL  |  
اموكلان |  AMOCLAN 600MG VIAL  |  
اموكلان |  AMOCLAN 156MG-5ML SUSP  |  
اموكلان |  AMOCLAN 228MG\5ML SUSP  |  
اموكلان |  AMOCLAN 457MG\5ML SUSP  |  
اموكلان 1 |  AMOCLAN 1 GM TAB  |  
اموكلان اقراص |  AMOCLAN 375 MG TAB  |  
اموكلان فورت |  AMOCLAN FORTE 625MG TAB  |  
جلمنتين  |  JULMENTIN 1.2GM INJ.  |  Gulf Pharmaceutical Industries (Julphar)  
  
## تفاعلات الدواء أموكسيسيلين + حمض كلافولانيك

لا توجد تفاعلات للدواء أموكسيسيلين + حمض كلافولانيك مع قائمة الادوية الموجودة
في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

