#  أمفوتريسين

Amphotericin B

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أمفوتريسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**امفوتريسين **"ب" (Amphotericin B) مضاد حيوي يستعمل لعلاج عدوى الفطريات المنتشرة التي تعرض حياة المصاب للخطر.

كما يستعمل الأمفوتريسين "ب" لعلاج العدوى التي تسببها طُفيليات معينة مثل:
الليشمانيا (Leishmania) التي تصيب الأنسجة الجلدية وإلتهاب الدماغ وأغشية الدماغ
التي تسببها الأميبة (Amoeba). وتتلخص آلية فعالية الدواء بقتل الفطريات ومنع
تكاثرها.

يتم إعطاء الأمفوتريسين بشكل رئيسي عبر الحقن الوريدي بصورتها الطبيعية، كتركيبة
تحتوي على السَلفات (الكبريتات - Sulfate) أو الشحم (Lipid) أو كتركيبة
جُسَيْميَّة شَحْمِيّة (Liposomal). والهدف من تطوير هذه التراكيب الدوائية هو
تقليل سُمِّيَّتها.

كما تتوفر مستحضرات فموِّية للأمفوتريسين "ب" وتستعمل في علاج داء المُبْيَضَّات
(Candidiasis) الذي يصيب تجويف الفم. ولا تعتبر صورة هذا المستحضر الفموي سامّة
مقارنةً مع تراكيب الأمفوتريسين المعد للحقن الوريدي.

تنبع سُمِّية الأمفوتريسين المعد للحقن الوريدي من أنه قد يسبب إلى تضرر الكلى،
الكبد وإضطرابات في سرعة نظم القلب.

## تعليمات تناول الدواء أمفوتريسين

### طريقة التناول:

محلول للحقن، أقراص، أقراص للمص، مُسْتَعْلق فموي (للشرب).

### عدد الجرعات:

العلاج المعد للإستعمال الفَمَويّ: يعطى العلاج على مدار 7 - 14 ايام.

العلاج المعد للحقن الوريدي: وقف نوع العدوى وحدته.

### الجرعة:

يتم تحديد مقدار الجرعة الدوائية وفق نوع المستحضر الدوائي ونوع العدوى.

### بداية الفعالية:

يتعلق بنوع المستحضر الدوائي

### مدة الفعالية

يتعلق بنوع المستحضر الدوائي

### تغذية:

عند العلاج بالمستحضر المعد للإستعمال الفَمَويّ يتوجب تناوله بعد الأكل.

### التخزين والحفظ:

يتوجب تخزين المستحضرات المعدة للإستعمال الفموي بدرجة حرارة الغرفة في مكان بارد
وجاف، بينما يتوجب حفظ المستحضر المعد للحقن الوريدي في التبريد.

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الجرعة الدوائية يجب إستشارة الطبيب بشأن إستكمال العلاج.

### وقف الدواء:

يتوجب إيلاء أهمية بالغة لإتمام العلاج، لذا يُمنع التوقف عن تناول العلاج دون
تعليمات مفصلة من الطبيب.

### جرعة زائدة:

قد يؤدي تناول جرعة مفرطة إلى تضرر القلب وقد يبلغ الضرر حد حدوث سكتة قلبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء أمفوتريسين

### اثناء الحمل:

لم تبين الأبحاث التي أجريت على الحيوانات المختبرية وقوع أي أضرار للأجنَّة، إلا
أنه لم يتم إختبار تأثير الأمفوتريسين "ب" لدى السيدات الحوامل بشكل كافٍ. يجب
حصر إستعمال الدواء أثناء الحمل فقط عند الحاجة العلاجية.(B)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أمفوتريسين

قشعريرة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

آلام المفاصل

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نزول في الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

انخفاض في كمية البول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء أمفوتريسين

اسم الدواء  
---  
أمبيزوم |  AMBISOME 50MG VIAL  |  GILEAD SCIENCES INC  
  
## تفاعلات الدواء أمفوتريسين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء أمفوتريسين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

