#  امبيسلين

Ampicillin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء امبيسلين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**أمبيسلين **(Ampicillin) هو من المضادات الحيوية من نوع البنسلين، وهو معروف منذ العام 1966، يستعمل لمعالجة عدد من التلوثات. وكغيره من المضادات الحيوية البنسلينية، يعتبر أمبيسيلين ناجعا في معالجة تلوثات (التهابات) الأنف، الأذن والحنجرة، تلوث مجاري التنفس، التهاب المثانة البولية، السيلان الخفيف، وبعض أنواع التلوث التي تصيب الجلد والأنسجة اللينة.

حين يتم تناوله بالحَقـْن بجرعات كبيرة، يكون أمبيسيلين أكثر نجاعة في معالجة
التلوثات الصعبة، مثل التهاب غشاء القلب والسحايا. كما يمكن استخدامه لمعالجة
التهاب الأقنية الصفراوية (قنوات المرارة - Cholangeitis) والحمى التيفيّة
(Typhoid fever).

في بعض الحالات، يمكن استخدام أمبيسيلين لمعالجة تلوث (التهاب) الجهاز الهضمي
الذي تسببه جرثومة السَّلْمونيلَة (Salmonella) أو جرثومة الشِّيغِيلَّة
(Shigella)، لكن هذه الجراثيم تصبح، مع الوقت، حصينة أمام الدواء.

وكما من الممكن أن يحصل مع أي نوع آخر من المضادات الحيوية البنسلينية، كذلك أيضا
أمبيسيلين قد يثير ردة فعل أرجية (حساسية – allergy) حادّة تسبب الحمّى، تورّم
الفم واللسان، الحكّة وضيق التنفس.

## تعليمات تناول الدواء امبيسلين

### طريقة التناول:

كبسولات، مسحوق للمستعلق، حُقن.

### عدد الجرعات:

أربع مرات في اليوم على معدة فارغة.

### الجرعة:

الكبار: عن طريق الفم: 1 - 2 غرام لليوم. عند التهابات الحادة يمكن إعطاء 12 غرام
لليوم بواسطة الحقن للوريد.

الأطفال: 100 - 400 مليغرام في اليوم, ب- 4 جرعات موزعة بشكل متساوي.

### بداية الفعالية:

خلال ساعتين.

### مدة الفعالية

6 - 8 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في مكان جاف وبارد، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة عند تذكرها فورا، لكن إذا حل موعد الوجبة التالية، فينبغي تناول
جرعة واحدة فقط الآن.

### وقف الدواء:

يجب استكمال تناول العلاج حتى النهاية. وحتى لو حصل شعور بتحسن الحالة، قد يكون
التلوث الأصلي ما زال موجودا، ومن الممكن أن تعاود الأعراض الظهور إذا تم التوقف
عن تناول الدواء مبكرا.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول جرعة زائدة عن طريق الخطأ. لكن إذا لوحظ ظهور أعراض خاصة،
أو إذا تم تناول وجبة زائدة كبيرة، فيجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء امبيسلين

### اثناء الحمل:

لا أدلة على مخاطر للجنين (B).

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء امبيسلين

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عطش غير عادي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حكّة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تورم في اللسان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تورم في الفم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء امبيسلين

اسم الدواء  
---  
ستانداسيلين |  STANDACILLIN 1G VIAL WITH SOLVENT  |  SANDOZ  
ستانداسيلين |  STANDACILLIN 500MG INJ WITH SOLVENT  |  SANDOZ  
ابيكوسيللين |  EPICOCILLIN VIAL 1G  |  EIPICO  
ابيكوسيلين |  EPICOCILLIN VIAL 500MG  |  EIPICO  
بينبريتين  |  PENBRITIN VIAL 250 MG  |  SMIITHKLINE BEECHAM  
امبيبلاس |  AMPIPLUS 1.5GM POWDER FOR INGECTION  |  ANTIBIOTIC S.E  
امبيسلين |  AMPICILLIN 1GM POWDER FOR IV AND IM INJECTION  |  ANTIBIOTIC S.E  
امبيسيلين |  AMPICILLIN 500MG POWDER FOR IV AND IM INJECTION  |  ANTIBIOTIC
S.E  
  
## تفاعلات الدواء امبيسلين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء امبيسلين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

