#  إنزيم الأميلاز

amylase (Ami)

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص إنزيم الأميلاز
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الإختبار يتم فحص مستوى **إنزيم الأميلاز** (الذي يطلق عليه، أيضاً، اسم
إنزيم الدياستاز) في مصل الدم، أو في البول.

الاميلاز هو إنزيم موجود بالأساس في البنكرياس والغدد اللعابية. يلعب هذا الإزينم
دوراً أساسياً في هضم السكريات، وخاصة النشا والجليكوجين.

يعتبر هذا الإنزيم جزءاً من إنزيمات الجهاز الهضمي التي تساهم في معالجة الغذاء
حتى يسهل امتصاصه عبر الجهاز الهضمي الى الدم.

بالإمكان التحقق من مستوى الإنزيم في الدم أو في البول.

فرط الماكروأميلاز في الدم هو حالة تشير الى مستوىً مرتفع من الأميلاز بشكل دائم
في الدم, بينما يكون مستوى الإنزيم طبيعياً في البول.

أحياناً يتم فحص مصدر الارتفاع في مستوى إنزيم الأميلاز (البنكرياس أو الغدد
اللعابية).

بما أن هنالك العديد من الطرق لقياس الأميلاز, يجب التحقق من القيم الطبيعية كما
تظهر في ورقة النتائج.

## تحذيرات

### عام

نزف دموي تحت الجلد, في المنطقة التي تم أخذ الدم منها (في حال حدوث ذلك,
بالإمكان وضع ثلج على المنطقة)

### اثناء الحمل:

ليست هنالك تاثيرات او مشاكل خاصة.

### الرضاعة:

ليست هنالك تاثيرات او مشاكل خاصة.

### الأطفال والرضع

ليست هنالك تاثيرات او مشاكل خاصة.

### كبار السن:

ليست هنالك تاثيرات او مشاكل خاصة.

### السياقة:

ليست هنالك تاثيرات او مشاكل خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

الأدوية التي تقلص العضلة العاصرة بين القناة الصفراوية والأمعاء (Oddi's
sphincter), مثل مسكنات الألم المخدرة (الكوديئين والمورفين) ومضادات الفعل
الكوليني مثل الميبيريدين، قد تؤدي بدورها الى ارتفاع في مستوى الأميلاز.

قد يسبب السيترات والأوكسالات، اللذان يتواجدان أحياناً في أنابيب الاختبار,
انخفاضاً في مستوى الإنزيم في أنبوب الاختبار، مما يؤدي بالتالي إلى قراءة غير
صحيحة للنتيجة.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج سليمة:

بما أن هناك العديد من الطرق لقياس الأميلاز, يجب التحقق من القيم الطبيعية كما
تظهر في ورقة النتائج.

### لدى النساء

نتائج سليمة:

بما أن هناك العديد من الطرق لقياس الأميلاز, يجب التحقق من القيم الطبيعية كما
تظهر في ورقة النتائج.

### لدى الأطفال

نتائج سليمة:

بما أن هناك العديد من الطرق لقياس الأميلاز, يجب التحقق من القيم الطبيعية كما
تظهر في ورقة النتائج.

## تحليل النتائج

مستوىً مرتفع (فرط أميلاز الدم):

  * التهاب البنكرياس \- بعد مرور ساعتين على بدء آلام البطن في التهاب البنكرياس, يبدأ مستوى الأميلاز بالارتفاع, حتى يصل إلى أعلى مستوياته بعد 24 - 48 ساعة, ثم يعود الى وضعه الطبيعي, بعد 2 - 4 أيام. عندما يكون مستوى الأميلاز طبيعياً ويشتبه بوجود التهاب في البنكرياس, يتم قياس مستوى إنزيم الليباز (أنظر هناك).
  * سرطان البنكرياس
  * التهاب أو انسداد المسالك الصفراوية
  * انسداد الأمعاء
  * إنثقاب قرحة في الجهاز الهضمي
  * إصابة البنكرياس
  * التهاب الغدد اللعابية
  * النكاف
  * الحمل خارج الرحم
  * فرط الماكروأميلاز في الدم
  * حماض كيتوني سكري (diabetic ketoacidosis)

مستوىً منخفض:

  * مرض مزمن في البنكرياس
  * مرض كلوي
  * تسمم الحمل (مقدمة الإرتعاج)

__شارك __غرد

