#  أناغريليد

Anagrelide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أناغريليد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يستخدم **أناغريليد **(Anagrelide) لعلاج مرض يسمى كثرة الصَّفيحات الأساسية
(Essential Thrombocythemia - ET)، حيث يرتفع فيه مستوى خلايا النَّواء
(Megakaryocytes)، الخلايا المسؤولة عن إنتاج الصفائح الدموية، في نخاع العظم
(Bone Marrow).

يمنع الأناغريليد تطور خلايا النَّواء، مما يؤدي لانخفاض عدد الصَّفائح الدموية
وتقليل خطر حدوث جلطات الدم، التي يمكن أن تسد الأوعية الدموية الهامة وتسبب
الموت.

يمكن أن يسبب الأناغريليد آثارًا جانبية في القلب لدى 1 % حتى 5 % من المرضى، هذه
الآثار تشمل: قصور القلب، اضطرابات نظم القلب، الذبحة الصدرية، ارتفاع ضغط الدم
والنوبة القلبية. لذلك ينبغي أن يستخدم بحذر لدى المرضى الذين يعانون من أمراض
القلب، وفقط عندما تكون الفائدة المحتملة تفوق المخاطر.

## تعليمات تناول الدواء أناغريليد

### طريقة التناول:

كبسولات.

### عدد الجرعات:

2 - 4 مرات في اليوم.

### الجرعة:

جرعة البداية الموصى بها: 0.5 مليغرام ×4 مرات يوميًّا أو 1 مليغرام × مرتين في
اليوم، على الأقل لمدة أسبوع، ومن ثم يتم تعديل جرعة الصيانة بحيث تخفض وتحافظ
على عدد الصَّفائح الدموية أقل من 600000 بكل لتر من الدم.

إن الجرعة المعتادة بالنسبة لمعظم المرضى هي 1.5 - 3 ملغرامات في اليوم.

لا تتجاوز الجرعة 10 ملغرامات يوميًّا أو 2.5 ملغرام في الجرعة.

### بداية الفعالية:

ينخفض عدد الصَّفيحات خلال 7 - 14 يومًا.

يتم الوصول إلى عدد الصفائح الدموية داخل النطاق المطلوب، خلال 4 - 12 أسبوعًا.
(معرف بأقل من 600000 صَفيحة دموية في لتر واحد من الدم)

### مدة الفعالية

6 - 12 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب عند نسيان الجرعة أخذها فورًا عند تذكرها، إلا إذا حان موعد أخذ الجرعة
التالية، عندها يجب ترك الجرعة المنسية والاستمرار كالمعتاد.

### وقف الدواء:

لا ينبغي التوقف عن العلاج دون استشارة الطبيب، حتى إذا طرأ تحسن على الوضع
الصحي.

### جرعة زائدة:

إذا تم أخذ جرعة زائدة، يزيد خطر حدوث حالة قلة الصَّفيحات (Thrombocytopenia)
التي يمكن أن تؤدي إلى حدوث النزيف. بالإضافة إلى ذلك، من المحتمل حدوث أعراض
تسمم في الجهاز العصبي المركزي والقلب والأوعية الدموية.

ينبغي تخفيض الجرعة أو التوقف عن تناول الدواء تمامًا، حتى عودة عدد الصَّفائح
الدموية إلى مستواه الطبيعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء أناغريليد

### اثناء الحمل:

لقد ظهرت في التجارب الحيوانية، أعراض غير مرغوب فيها على أجنة الحيوانات، إلا أن
التأثير على النساء الحوامل لم يفحص، لا يوصى بالاستخدام. يجب النظر إلى الفائدة
العلاجية المرجوة مقابل المخاطر التي قد تصيب الجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 16 سنة. يجب استشاره الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

من المحتمل ان يؤدي هذا الدواء الى زياده النزيف. يجب استشاره الطبيب قبل
العملية.

## تأثيرات جانبية للدواء أناغريليد

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اعراض مشابهه بالانفلونزا (الحمى والسعال والقشعريرة وآلام)

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الحساسية للضوء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزيف داخلي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ارتفاع ضغط الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ذبحة صدرية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء أناغريليد

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء أناغريليد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء أناغريليد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

