#  الأمراض المنقولة بالجنس الشرجي

Anal sexually transmitted diseases

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الأمراض المنقولة بالجنس الشرجي
  2. الأنواع الشائعة

اسماء اخرى:  

تشهد نسبة إنتشار **ا**لأمراض المنقولة عن طريق الإتصال الجنسي بفتحة الشرج،
إرتفاعاً في العقدين الأخيرين, وذلك على خلفية القيام بنشاط جنسي شرجي, وممارسة
العلاقة الجنسية الشرجية (Anal), في اوساط مثليي الجنس (اللواط) (Homosexuality)
واصحاب الازدواجية الجنسية (Bisexuality), وبسبب إرتفاع نسبة إنتشار مرض الـ AIDS
(فيروس نقص المناعة المكتسب - HIV = Human Immunodeficiency Virus) وسط هذه
المجتمعات.

تشير المعطيات الى ان ما يتراوح بين 4%-13% من مجموع الرجال البالغين في الولايات
المتحدة يمارسون المثلية الجنسية (اللواط) أو الجنس المزدوج، وأن أكثر من 12
مليون مريض جديد يصابون بأمراض جنسية في فتحة الشرج كل سنة.

أسئلة وأجوبة

  * كيف ينتقل فيروس نقص المناعة المكتسبة ال- HIV من شخص الى اخر؟__
  * مدى فعالية الواقي الذكري المصنوع من اللاتكس للوقاية من HIV؟__
  * هل يمكن الاصابة بال- HIV بواسطة ممارسة الجنس عن طريق الفم؟__
  * هل يمكن ان اصاب ب-HIV نتيجة لممارسة الجنس عن طريق الشرج؟__
  * كم من الوقت يلزم لفيروس الـ HIV للتسبب بمرض الايدز؟__

### الأنواع الشائعة

أنواع الأمراض

1\. داء السيلان (Gonorrhea) – جرثومة قادرة على إصابة الأعضاء الجنسية. تؤدي
للحكة, الألم, جروح وإفرازات قيحية موضعية. يصاب الرجال بالعدوى نتيجة للقيام
بعلاقة جنسية شرجية, أما النساء فقد تصبن بالعدوى الموضعية نتيجة للقيام أيضاً
بعلاقة جنسية عن طريق المهبل. يتم تشخيص المرض عن طريق الزرع (culture) ويكون
العلاج بواسطة المضادات الحيوية (بنسلين - penicillin). من المهم البقاء تحت
الإشراف الطبي وذلك لمنع تكرار الإصابة بالعدوى ومعالجته في حال حدوثه لدى
القرين/القرينة.

2\. الزهري (Syphilis) – يصيب هذا المرض بالأساس مثليي الجنس. ويؤدي لقرحة صلبة
تظهر بعد عدة أسابيع حتى أشهر من الإصابة بالعدوى. يتم تشخيصه عن طريق فحص لطاخة
(smear) مباشر أو بواسطة فحص دم (أجسام مضادة في مصل الدم). يتم العلاج بواسطة
البنسلين.

3\. المتدثرة – وَرَمٌ حُبَيبِيٌّ لِمْفِيٌّ مَنْقُوْلٌ جِنْسِيَّاً
Lymphogranuloma venereum) ), إلتهاب مستقيم تدثريChlamydial proctitis) ) –
ميكروب داخل الخلايا (intracellular Microorganism), يسبب الآلام وإفرازات صافية
أو دموية, أو تقرحات حول الشرج وتضخم العقد الليمفاوية في الأربية (groin). يتم
تحديد التشخيص وفقا لفحص الدم أو بحسب نتائج الزرع من الأنسجة المصابة. أما
العلاج فيتم بالمضادات الحيوية.

4\. الهربس البسيط (Herpes simplex) - فيروس, يسبب التهيج, الألم ونشوء حويصلات
مليئة بسائل صاف. يكون التشخيص وفق مظهر الحويصلات وبحسب نتائج الزرع من السائل.
أما العلاج فيتم بتناول الأسكيلوفر (Acyclovir) عن طريق الفم بالإضافة للعلاج
الموضعي. إحتمال تكرار المرض ومعاودته مرتفع جدا.

5\. ثآليل شرجية (Anal warts)، ورم لقمي مؤنف (Condyloma acuminata).

(فَيروسُ الوَرَمِ الحُلَيمِيُّ البَشَرِيّ Human papilloma virus - HPV) فيروس,
يؤدي لنشوء آفات (Lesions) عديدة, صغيرة وناصعة (تذكر بالقرنبيط), حول الشرج
وأحيانا في المستقيم (rectum).ويسبب تهيجاً موضعياً ونزيفاً. يكون العلاج بالكيّ,
الإستئصال بواسطة مشرط كهربائي, أو الليزر والإستئصال. إحتمال تكرار الآفات مرتفع
جدا. ومن الممكن تحولها لورم سرطاني خبيث (سرطانة حرشفية الخلايا - Squamous cell
carcinoma).

6\. الإيدز – (داء نقص المناعة المكتسب Acquired Immunodeficiency Syndrome –
AIDS) – يحدث بسبب فيروس ينتقل بواسطة الإتصال الجنسي أو الدم. ويؤدي لفشل جهاز
المناعة وبالتالي الى حدوث عدوى مجموعية وعدوى في فتحة الشرج, بما في ذلك انواع
العدوى أعلاه (البنود 1-5). بالإضافة الى ذلك, ينشأ إلتهاب في فتحة الشرج بسبب
الفيروس المضخم للخلايا (Cytomegalovirus), وتظهر قرحة تحدث بشكل مباشر بسبب
فيروس الـ HIV نفسه. لذلك, من المهم إجراء فحص الإيدز لكل شخص مصاب بمرض جنسي في
منطقة فتحة الشرج. يجب أن نتذكر وجود إحتمال لإصابة هؤلاء المرضى بأورام سرطانية
في فتحة الشرج. لا يوجد حتى الآن تطعيم يقي من الإصابة بالمرض أو علاج يؤدي لشفاء
تام منه.

__شارك __غرد

