#  انعدام الدماغ

Anencephaly

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو انعدام الدماغ
  2. العلاج

**انعدام الدماغ** (Anencephaly) يشكّل جزءًا من مجموعة العاهات التي تتميّز بتطوّر جزئي فقط للدماغ، العمود الفقري والأغشية التي تغلّفهما. الأنبوب العصبي الجنيني يتقوّس وينغلق في فترة الأسبوعين الثالث والرّابع للحمل، ويكوّن الدماغ والحبل الشوكي. وعندما لا يلتئم القسم العلوي للأنبوب العصبي ينتج انعدام الدّماغ، الجمجمة وفروة الرأس، والقسم الأمامي من الدّماغ (Forebrain)، والدّماغ الكبير (Cerebrum). يكون النسيج الدّماغي مكشوفًا أحيانًا دون غطاء عظمي أو جلدي. ويكون الوليد، بشكل عام، أعمى، أصمّ، وذو خلل حسّي. ويمكن لقسم من المواليد التنفّس بشكل مستقلّ والعيش في الفترة الأوّليّة دون مساعدة خارجيّة.

أسباب نشوء هذا التشوّه غير معروفة، إلا أنّه يمكن منع حوالي 50% - 70% من
الحالات باستهلاك المرأة الحامل لحمض الفوليك في الثلث الأول من الحمل.

أسئلة وأجوبة

  * هل هناك علاج لفرط النشاط وقلة الانتباه- ADHD؟__
  * اذا كان هناك شك في وجود الـ ADHD, لاي جهه يمكن التوجة؟__
  * كيف تؤثر متلازمة ال-ADHD على العلاقات مع ابناء نفس الجيل؟__
  * ما هي النتائج التي ترافق ال-ADHD؟__
  * ما هي انواع اضطرابات التطور الاخرى غير التوحد؟__

## علاج انعدام الدماغ

يقتصر العلاج على الدعم فقط. وبما أنّ الحديث يدور عن مواليد دون أي احتمال
للبقاء، هناك جَدَل حول ما إذا كان يجب التعامل مع حالاتهم كما في الموت
السّريري، واستغلال أعضائهم كمصدر لعمليّات زرع الأعضاء.

__شارك __غرد

