#  الاورام الوعائية

Angiosarcoma

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الاورام الوعائية

**الأورام الوعائية** (الأورام في الأوعية الدموية - Angiosarcoma) يمكن أن تكون أوراما حميدة أو أوراما خبيثة. يكمن أصل الأورام الوعائية في الخلايا التي تتكون منها طبقات جدران الأوعية الدموية, مثل خلايا بطانة الأوعية (Endothelium) أو خلايا العضلات الملساء (Smooth muscle) أو غيرها.

أورام حميدة في الأوعية الدموية

**الأورام الوعائية **(Hemangioma) – هو الاسم العام والشامل للأورام من هذا النوع. معظم هذه الأورام هي أورام خلقية (منذ الولادة) أو تنشأ وتتكون خلال مرحلة الطفولة. ويمثل الجلد المكان الأكثر شيوعاً الذي يتم فيه تشخيص الأورام الوعائية, لكنها قد تظهر، أيضا، في أعضاء داخلية.

والأورام الوعائية لا تتحول إلى أورام خبيثة، بل إنها عديمة الأعراض والعلامات،
في معظم الحالات. هنالك أنواع عديدة في مجموعة الأورام هذه. أسماؤها مشتقة من
موضعها، أو وفقاً لشكلها وألوانها.

أمثلة من الأورام الحميدة في الأوعية الدموية:

  * ورم وعائي شُعيري (Capillary hemangioma).
  * ورم وعائي شيخوخي / ورم وعائي كرزي (Senile angioma / Cherry angioma).
  * ورم حدَثيّ / يافعيّ (ورم وعائي توتيّ الشكل) (Juvenile angiomas / Strawberry angiomas).
  * أورام عضلية (في داخل العضلات) – (Intramuscular hemangioma).
  * أورام داخلية عضوية في الكبد، الطحال، الثدي وفي الدماغ.
  * توسع الشعيرات (Skin telangiectasias).

أورام خبيثة في الأوعية الدموية

هذه الأورام نادرة جدا. في الكثير من الحالات يتم التشخيص في مرحلة متأخرة جداً,
لهذا فإن فرص النجاة والاستمرار في الحياة مع هذه الأورام ضئيلة ومنخفضة.

الأنواع الشائعة منها هي: الورم الوعائي (الساركومة الوعائية - Angiosarcoma) –
هو ورم يستقر، غالباً، في جلد الرأس والعنق, لكن أيضاً في أعضاء داخلية, وخاصة في
الثدي والكبد. أسماء أخرى إضافية لهذا الورم: ساركومة وعائية لمفية
(Lymphangiosarcoma), ورم أرومي وعائي (Hemangioblastoma), ورم بطاني وعائي
(Hemangioendothelioma). وهنالك أورام خبيثة أخرى، أيضا، مثل: ساركومة عضلية
ملساء (Leiomyosarcoma)، ساركومة كابوزي (Kaposi Sarcoma), ورم الخلايا الحوطية

ساركومة كابوزي (الساركومة النزفية المتعددة المجهولة السبب - Kaposi's sarcoma)
هي ورم يظهر، بشكل واسع، لدى البالغين، في جلد الأطراف السفلى. وعادة ما يكون
بلون أحمر بنفسجي وعلى الرغم من كونه ورما خبيثا, إلاّ أن معدّل الوفيات الناجمة
عن ساركومة كابوزي هو ضئيل للغاية. في حالات نادرة قد يظهر الورم من نوع ساركومة
كابوزي في الأعضاء الداخلية، أيضا.

في السنوات الأخيرة، يُلاحظ ظهور ساركومة كابوزي أيضاً لدى الشباب، أيضا, من مرضى
الإيدز. من المنطقي التفكير بوجود علاقة بين ساركومة كابوزي وبين أورام خبيثة
أخرى في الجسم, أو بين مقاومة متدنية في الجهاز المناعي.

تتم معالجة الأورام الخبيثة في الأوعية الدموية بواسطة الاستئصال الجراحي
واستكمال العلاج الخاص بالأورام، تبعا لنوع الورم.

أسئلة وأجوبة

  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * متى ينبغي تلقي المشورة عند الشك بالاصابة بانفلونزا الخنازير؟__

__شارك __غرد

