#  خلل التنسج الوعائي

Angiodysplasia

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو خلل التنسج الوعائي
  2. التشخيص
  3. العلاج

**خلل التنسج الوعائي **(Angiodysplasia)، هو مرض يتسم بتواجد آفات على طول جهاز الهضم، خصوصا جهاز الهضم السفلي من الجهة اليمنى. تظهر هذه الآفات نتيجة لتطور غير طبيعي للأوعية الدموية الشريانية أو الوريدية في الغشاء المخاطي لجهاز الهضم. اذ تتكون في جهاز الهضم أوعية دموية أوسع من المعتاد. هذه الآفات عرضة للنزيف بسهولة أكبر من الأوعية الدموية السليمة. يتراوح حجم هذه الآفات بين الميليمترات القليلة وعدة سنتيمرات. ويشيع لدى المرضى المصابين بهذه الآفات احتمال تضيّق الصمام الأبهري (Aortic stenosis) بشكل يفوق بقية المجتمع.

قد تكون الآفات بدون أعراض، ويتم عادة تشخيصها نتيجة لاستيضاح في أعقاب حدوث نزيف
حاد من جهاز الهضم، أو نتيجة لفقر دم (anemia) مزمن عقب نقص في الحديد.

أحيانا، لا يتعدى حجم هذه الآفات الميلمترات المعدودة ولا تؤدي لنزيف، الامر الذي
يصعب ايجادها خلال عملية استيضاح فقر الدم (anemia) المزمن ويستوجب اخضاع المريض
الى عدة فحوصات للوصول الى التشخيص النهائي.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__

## تشخيص خلل التنسج الوعائي

تشمل طرق تشخيص **خلل التنسج الوعائي ** المتبعة لتحديد خلل التنسج الوعائي
مشاهدة مباشرة للأغشية المخاطية في جهاز الهضم بواسطة ليف ضوئي (تنظير البطن –
Endoscopy)؛ تصوير الأوعية الدموية في جهاز الهضم باستخدام مادة تباين يودية
(تصوير الأوعية – Angiography) أو مادة مشعة (تصوير ومضاني – Scintigraphy).

## علاج خلل التنسج الوعائي

في حال استوجبت الآفات علاجا (في حالة النزيف الحاد أو فقر الدم المزمن) فهناك
عدة إمكانات مثل: علاج دوائي بواسطة الهورمونات؛ سفع الآفات خلال فحص تنظير البطن
(Endoscopy)؛ وإستئصال جزئي للأمعاء في الحالات الحادة.

__شارك __غرد

