#  ألم وظيفي من مصدر شرجي مستقيمي

Anorectal function of pain

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو ألم وظيفي من مصدر شرجي مستقيمي

لا توجد تفسيرات قاطعة** للألم الشرجي المستقيمي **(Anorectal pain). هنالك ثلاثة
اضطرابات معروفة يتم تمييزها، وفقا لمدة اٍستمرار الألم وتواتر ظهوره.

  * **متلازمة رافعة الشرج** (Levator anisyndrome): في هذه المتلازمة يشكو المريض من آلام كليلة (Dull pain) تستمر لبضع ساعات وتكون مصحوبة، أحيانا، بصعوبة في التغوط. وفي بعض الأحيان يكون البراز صلبا. يمكن إحداث الألم في فحص المستقيم (rectal examination) عندما تتم ملامسة القسم الخلفي من العضلة العانية المستقيمية (Puborectal muscle).

لا يوجد علاج مميز لهذه المتلازمة، ولذا يوصى باستعمال عدة طرق مختلفة.

التدليك بواسطة الإصبع لمدة 3- 4 أيام، أو الجلوس في حمامات دافئة. هنالك تقارير
عن نجاعة استعمال أدوية تريح العضلة وترخيها، مثل: ديازيبام (Diazepam) أو
ميثوكاربامول (Methocarbamol).

  * **ألم المستقيم العابر **(Proctalgia fugax): يشعر المريض بآلام حادة في منطقة الشرج تستمر من بضع ثوان إلى عدة دقائق. يختفي الألم كليا بعد انتهاء النوبة. وقد يظهر هذا الألم في ساعات الليل أو خلال النهار. لم يتم العثور على أية علامة غير طبيعية لها علاقة بظهور هذا الألم. ونظرا لأن النوبات نادرة الحدوث وتستمر لفترة قصيرة جدا، نسبيا،، فإن العلاج يعتمد على الشرح وتهدئة المريض، بشكل أساسي.

هنالك تقريرات حول نجاح العلاج ببعض الأدوية، مثل: سالبوتامول (Salbutamol)،
كلونيدين (Clonidine) أو النترات (Nitrates).

  * **ألم العصعص** (Coccygodynia): هو ألم في المستقيم مصدره من عظمة العصعص (Coccyx). ويظهر هذا الألم بعدة درجات مختلفة من الشدة ويمكن أن يشع إلى المؤخرة، أحيانا. العوامل التي يمكن أن تسبب ألم العصعص هي: التحرك، الكسور أو التهاب مفصل العصعص. كما يمكن أن يظهر هذا الألم، أيضا، نتيجة لضرر يلحق بالعصعص أثناء الولادة المهبلية أو قد يكون ألما وظيفيا. يعتمد العلاج على التدفئة الموضعية بواسطة حرارة رطبة وعلى تناول أدوية تخفف من الألم. أحيانا، وفي حال عدم فاعلية العلاج التحفظي (Conservative treatment)، يمكن أن تكون حقن الكروتيكوستيرويدات (Corticosteroids) ناجعة. في حالات نادرة، وعند وجود آلام عضوية حادة جدا في العصعص، وبعد فشل الأدوية في تخفيف الألم، يتم اللجوء إلى استئصال العصعص.

أسئلة وأجوبة

  * فحص تنظير المعدة و "الكبسولة المصورة"__
  * الاصابة بالفيروس بعض العودة من السفر في تايلندا__
  * الامساك رغم اتباع نظام غذائي سليم واستخدام الملينات__
  * ضرورة تشخيص القرحة المعدية وعلاجها__
  * الام البطن التي تتطلب التحقيق الفوري__

__شارك __غرد

