#  فتح المنصف

Anterior mediastinotomy

__شارك __غرد

**فتح المنصف **هي عملية جراحية يتم اجراؤها بهدف أخذ عينة من العقد الليمفاوية في منطقة الشريان الأبهري - الرئوي (Aorto - pulmonary window). 

تهدف هذه العملية إلى تقييم مدى إشتراك العقد الليمفاوية في الأمراض السرطانية
التي تصيب الرئتين وبالأخص الفص العلوي الأيسر. الإجراء المتبع الأكثر شيوعاً هو
إحداث شق عرضي بطول عدة سنتيميترات، قريباً من عظمة القص في الجهة اليسرى وعلى
إرتفاع الحيز الوربي (Intercostal) الثاني. هنالك إجراء آخر هو فتح المنصف
الخلفي، لكنه متبع في حالات نادرة فقط.

__شارك __غرد

