#  الهورمون المضاد لاٍدرار البول

anti diuretic hormone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص الهورمون المضاد لاٍدرار البول
  2. طريقة أجراء الفحص
  3. تحذيرات
  4. نتائج الفحص
  5. تحليل النتائج

في هذا الفحص يتم قياس مستوى **الهورمون المضاد لاٍدرار البول** (ADH) في الدم.
يتم انتاج هذا الهورمون في الوطاء (Hypothalamus) بينما يتم تخزينه في الجزء
الخلفي من الغدة النخامية (Hypophysis). وظيفة هذا الهورمون الأساسية في قطاع
المياه في الجسم هي منع الاٍصابة بالجفاف والمحافظة على أسمولية (Osmolarity)
(تركيز الأملاح) ثابتة في الجسم. يؤدي هذا الهورمون اٍلى اٍمتصاص الماء في النبيب
الملفف القاصي (distal convoluted tubule) في الكلى مما يقلل من حجم البول. يؤدي
اٍرتفاع تركيز الأملاح والبروتينات (أسمولية) في الدم اٍلى زيادة اٍفراز
الهورمون، مما يؤدي اٍلى زيادة اٍختزان المياه في الجسم واٍنخفاض تركيز هذه
الجزيئات في الدم. عند اٍلاٍنخفاض المفرط في تركيز هذه الجزيئات في الدم (اٍنخفاض
الأسمولية) يحدث اٍنخفاض في اٍفراز الهورمون، وزيادة حجم البول والتخلص من
السوائل الزائدة.

عند عدم وجود صلة بين تركيز هذه الجزيئات وبين كمية الهورمون الذي يتم اٍفرازه،
فاٍنه من شأنه أن يحدث اٍختزان مفرط للمياه واٍنخفاض في كمية الجزيئات – وخاصة في
كمية الصوديوم في الدم. نادرا ما يتم فحص مستوى الهورمون في الحياة اليومية، حيث
يتم تقدير كميته في الدم اٍعتمادا على التغييرات في تركيز الصوديوم في الدم
والبول ومن فحص أسمولية الدم والبول.

## طريقة أجراء الفحص

  

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد في موضع أخذ الدم (يمكن وضع ثلج عند حدوثه).

### اثناء الحمل:

لا يطرأ تغيير على مستوى الهورمون. أُثناء الحمل يظهر نقص خفيف في صوديوم الدم
(hyponatremia) بسبب التغيير في حساسية المستقبلات للهورمون وليس كنتيجة لتغيير
مستوى الهورمون.

### الرضاعة:

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### الأطفال والرضع

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### كبار السن:

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### السياقة:

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

الأدوية التي من شأنها أن تغير مستوى الهورمون المضاد لاٍدرار البول:

المواد المخدرة، مسكنات الألم المخدرة، حبوب منع الحمل وبشكل خاص الاٍستروجين،
ألأوكسيتوسين (oxytocin)، الأدوية المضادة للسرطان، مدرات البول من عائلة
الثيازيدات (thiazide)، الأدوية المضادة للذهان (Antipsychotic) ومضادات الاكتئاب
ثلاثية الحلقات (tricyclic antidepressants): تؤدي اٍلى اٍرتفاع مستوى الـ (ADH).

ليثيوم (lithium)، ديميكلوسيكلين (Demeclocycline) الفنيتوين (Phenytoin): تؤدي
اٍلى اٍنخفاض مستوى الـ (ADH).

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج سليمة:

0 - 4.7 بيكوغرام/ميلليتر.

### لدى النساء

نتائج سليمة:

0 - 4.7 بيكوغرام/ميلليتر

### لدى الأطفال

نتائج سليمة:

0 - 4.7 بيكوغرام/ميلليتر

## تحليل النتائج

مستوى مرتفع للهورمون:

متلازمة الإفراز غير المناسب للهرمون المضاد للإدرار (SIADH - syndrome of
inappropriate ADH secretion) – تحدث هذه المتلازمة كنتيجة لمرض دماغي، مرض رئوي
كاٍلتهاب الرئتين، السل (tuberculosis) أو ورم رئوي، آلام شديدة، حالة من التوتر
(الجهد) الشديد كما هو الحال بعد الخضوع لعملية جراحية كبيرة وغيرها. تتميز هذه
المتلازمة باٍنخفاض مستوى الصوديوم في الدم وبأمور أكثر خطورة – وذمات عقب تراكم
السوائل. العلاج الأولي لهذه المتلازمة هو الحد من اٍستهلاك المياه (مثل تقليل
الشرب) وفي الحالات الأكثر خطورة يمكن اٍعطاء علاج دوائي خاص. الحل هو علاج
المشكلة الأساسية التي أدت اٍلى ظهور المتلازمة.

مستوى منخفض للهورمون:

البوالة التفهة (Diabetes Insipidus) – يحدث هذا المرض عادة كنتيجة لاٍصابة
دماغية أو خلل كلوي يعرقل اٍفراز الهورمون ويسبب تبول كميات كبيرة من البول. يطلق
على هذا المرض باٍسم البوالة التفهة، لتمييزه عن تبول الكميات الكبيرة من البول
الحلو الذي يظهر في مرض السكري العادي.

عُطاش نفسي المنشأ (psychogenic polydipsia)

المتلازمة الكلائية (nephrotic syndrome)

__شارك __غرد

