#  أنتيبيرين

Antipyrine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أنتيبيرين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **أنتيبيرين **(Antipyrine)، المسمّى أيضًا فينازون (Phenazone)، هو مسكّن ألم
يُعطى بشكل عام مع مخدّر موضعي، مثل تيتراكين (Tetracine) أو أميثوكائين
(Amethocaine)، كقطرات مخصّصة لتخفيف آلام الأذنين.

تُصنع قطرات الأذنين غالبًا على أساس الغليسيرين (Glycerine). يؤدي الغليسيرين
لتليين الشمع في الأذن، يتيح أقصى قدر من الوقت للتماس بين المواد الفعّالة وبين
نسيج الأذن، يمتص رطوبة من الأنسجة، وهكذا يمنح بيئة غير مرغوبة للكائنات الدقيقة
ويقلّل الالتهاب.

إن الأسباب الشائعة لآلام الأذنين هي التهابات الأذن الوسطى أو الخارجية، التي
تحدث بواسطة جرثومة أو فطر، كتطوّر رشح أو التهاب بمسارات التنفّس العليا. يجب
التشديد أن القطرات غير مخصّصة لعلاج الالتهاب نفسه، ولذلك يتطلّب علاجًا مضادًّا
حيويًّا منفصلاً.

توجد أسباب أخرى لتطوّر الالتهاب بالأذن، وهي تغلغل ماء في وقت السباحة أو
الاستحمام، إدخال أجسام غريبة للأذن أو حساسية.

## تعليمات تناول الدواء أنتيبيرين

### طريقة التناول:

قطرات للأذنين

### عدد الجرعات:

يفضل تسخين زجاجة القطرات قبل الاستعمال بواسطة اليدين لمدة دقيقة أو اثنتين.

يجب عند إمالة الرأس للجانب، تقطير القطرات لداخل الأذن، بدون أن نمكّن القطّارة
أو الزجاجة من أن تمسّ الأذن. يفضل لدى الأطفال إمالة الأذن قليلاً إلى الخلف.

### الجرعة:

يجب تقطير القطرات حتى امتلاء مقدمة الأذن، والانتظار بضع دقائق وإغلاق الأذن
بقطن. يجب تكرار التقطير كل ساعة حتى يخف الألم، والاستمرار بالعلاج لمدة 1 - 2
يومين آخرين.

### بداية الفعالية:

بضع دقائق.

### مدة الفعالية

ساعة - ساعتين.

### تغذية:

لا توجد تقييدات

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يمكن الأخذ حالاً عند التذكّر.

### وقف الدواء:

يمكن إيقاف العلاج بأمان بعد زوال الآلام.

### جرعة زائدة:

لا تتوفرمعلومات عن جرعة زائدة. يجب التوجّه لأخذ المساعدة الطبيّة بحالة أخذ
الدواء عن طريق الفم.

يُمنعُ استعمال هذا الدواء بأوقات متقاربة بدون استشارة الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء أنتيبيرين

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات حول مدى سلامة استعمال الدواء لدى الحيوان ولدى النساء الحوامل
(C). مع ذلك، لا يعرف عن مشاكل خاصة كنتيجة لاستعمال الدواء لدى النساء الحوامل.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا توجد مشاكل خاصه.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء أنتيبيرين

تهيج موضعي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء أنتيبيرين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء أنتيبيرين

لا توجد تفاعلات للدواء أنتيبيرين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

