#  الأجسام المضادة للجسيمات الصغيرة الدرقية

antithyroid microsomal antibody

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص الأجسام المضادة للجسيمات الصغيرة الدرقية
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الإختبار يتم التحقق من وجود **الأجسام المضادة للجسيمات الصغيرة
الدرقية** (Antithyroid microsomal antibody) في الدم. يتواجد هذا الجسم المضاد
في الدم في العديد من الأمراض التي تتميز باضطرابات في الغدة الدرقية. يتم إنشاء
هذه الأجسام المضادة كرد فعل لتدفق ميكروسومات (جسيمات مصدرها من داخل الخلايا)
من خلايا تالفة تابعة للغدة الدرقية. تظهر هذه الأجسام المضادة بشكل خاص في أمراض
المناعة الذاتية والتي تتسبب بتلف الغدة الدرقية، ولكن يمكن رؤيتها أيضاً في
أمراض المناعة الذاتية التي تصيب أنسجة أخرى في الجسم.

## تحذيرات

### عام

نزيف (hemorrhage) تحت الجلد في موضع أخذ الدم (في حال ظهوره ينصح بوضع الثلج على
الموضع).

### اثناء الحمل:

لا توجد مشاكل خاصة

### الرضاعة:

لا توجد مشاكل خاصة

### الأطفال والرضع

لا توجد مشاكل خاصة

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصة

### السياقة:

لا توجد مشاكل خاصة

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

لا توجد مشاكل خاصة

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة :

سلبي

### لدى النساء

النتائج السليمة :

سلبي

### لدى الأطفال

النتائج السليمة :

سلبي

## تحليل النتائج

قد تظهر الأجسام المضادة للجسيمات الصغيرة الدرقية في الدم في كل من الأمراض
الآتية :

  * في 70-90% من المرضى الذين يعانون من إلتهاب الغدة الدرقية على إسم هاشيموتو (Hashimoto's thyroiditis).
  * فقر الدم النجم عن إنحلال الدم المناعي المنشأ (Immune hemolysis).
  * إلتهاب المفاصل الروماتويدي (Rheumatoid arthritis).
  * متلازمة شوغرن (Sjögren's syndrome).
  * الذئبة الحمامية الجهازية (Systemic Lupus Erythematosous - SLE). 

في فرط نشاط الغدة الدرقية (Hyperthyroidism) يظهر عادةً عيار للأجسام المضادة
بنسبة 1:1600؛ في إلتهاب الغدة الدرقية على إسم هاشيموتو يظهر عادةً عيار مرتفع
أكثر (1:5000 أو أكثر)؛ تظهر الأجسام المضادة في نصف إلى ثلث المرضى الذين يعانون
من إلتهاب مزمن في الغدة الدرقية؛ في 40% من المرضى الذين يعانون من إلتهاب الغدة
الدرقية من نوع داء غريفز (Graves' disease)؛ وفي ثلثين من المرضى الذين يعانون
من قصور الغدة الدرقية (Hypothyroidism).

تظهر هذه الأجسام المضادة في 3% من الذين تم فحصهم دون أي دليل على المرض. هذه
الظاهرة هي أكثر شيوعاً لدى النساء وكذلك في سن الشيخوخة.

__شارك __غرد

