#  الأجسام المضادة لغشاء خلايا الكلى

anti glomerular basement membrane ab

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص الأجسام المضادة لغشاء خلايا الكلى
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في إختبار **الاجسام المضادة لغشاء خلايا الكلى** يتم التحقق من وجود أجسام مضادة
موجهة ضد الغشاء القاعدي (basal membrane) الخاص بكبيبة (glomerulus) الكلية.

في بعض الأمراض الالتهابية التي تصيب الكلى يتم إنتاج أجسام مضادة تهاجم الغشاء
القاعدي للخلايا التي تبني كبيبة الكلية، وهي عبارة عن مجموعة شعيرات دموية
(Capillaries) تتم فيها التصفية الأولية للمخلفات من الدم وإرسالها إلى النبيب
الكلوي (Renal tubule).

هذا الجسم المضاد يسبب ضرراً وخللاً في وظائف الكلى.

قد يكون إلتهاب الكلى الناتج عن هذه الآلية صعباً وأحياناً مصحوباً أيضاً بضرر
يصيب الرئتين، عندها يعرف بإسم متلازمة غود باستشار (Goodpasture's syndrome).

في حال وجدت هذه الأجسام المضادة في الدم لسنا مجبرين على أخذ خزعة (Biopsy) من
الكلية للحصول على التشخيص، لكن ومع ذلك يتم أحياناً إجراء هذا الفحص في سبيل
تقييم توقعات مآل المرض (Prognosis). معظم المختصين يوصون بأخذ خزعة من الكلية.

علاج الأشخاص الذين يعانون من هذا المرض يشمل فصادة البلازما (Plasmapheresis)،
كورتيكوستيرويدات (Corticosteroids) وسيكلوفسفاميد (Cyclophosphamide- دواء يعمل
على تثبيط جهاز المناعة).

## تحذيرات

### عام

نزيف (hemorrhage) تحت الجلد في موضع أخذ الدم (في حال ظهوره ينصح بوضع الثلج على
الموضع).

### اثناء الحمل:

لا توجد مشاكل او تاثيرات خاصة

### الرضاعة:

لا توجد مشاكل او تاثيرات خاصة

### الأطفال والرضع

لا توجد مشاكل او تاثيرات خاصة

### كبار السن:

لا توجد مشاكل او تاثيرات خاصة

### السياقة:

لا توجد مشاكل او تاثيرات خاصة

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

لا توجد مشاكل او تاثيرات خاصة

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة :

سلبي

### لدى النساء

النتائج السليمة :

سلبي

### لدى الأطفال

النتائج السليمة :

سلبي

## تحليل النتائج

إيجابي :

إلتهاب الكلى (إلتهاب كبيبات الكلى -Glomerulonephritis).

إلتهاب كلى آخر.

__شارك __غرد

