#  اختبار أضداد الحالة العقدية O

antistreptolysin O

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص اختبار أضداد الحالة العقدية O
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في **اختبار اضداد الحالة العقدية **O يتم فحص عيار أضداد الحالة العقدية (O)
(antistreptolysin o) في الدم. تظهر هذه الأجسام المضادة عقب الإصابة بعدوى
جرثومة العقدية (Streptococci) التي تنتمي الى المجموعة (A). هذه الجرثومة مسؤولة
عن أمراض عديدة: الإصابة بعدوى جرثومة العقديات في اللوزتين (Tonsils) أو الجلد،
تليها حمى الروماتيزم (Rheumatic Fever) أو التهاب الكلى، الحمى القرمزية
(Scarlet fever) وغيرها. في هذا الاختبار يتم التحقق من وجود الأجسام المضادة
ل-(streptolysin O) الذي يشكل احد مكونات الجرثومة. تبدأ الأجسام المضادة بالظهور
في الدم بعد أسبوعين من الإصابة بالعدوى الحادة بالجرثومة، وتصل ذروتها بعد حوالي
أربعة أسابيع من العدوى ويمكن أن تبقى في الدم لعدة أشهر بعد زوال العدوى.

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد في مكان أخذ الدم (إذا حدث ذلك يمكن وضع الثلج على المنطقة)

### اثناء الحمل:

ليست هنالك مشاكل خاصة.

### الرضاعة:

ليست هنالك مشاكل خاصة.

### الأطفال والرضع

ليست هنالك مشاكل خاصة.

### كبار السن:

ليست هنالك مشاكل خاصة.

### السياقة:

ليست هنالك مشاكل خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

قد يؤدي تناول المضادات الحيوية في بداية الإصابة بالعدوى الى انخفاض عيار
الأجسام المضادة.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة:

سلبي

### لدى النساء

النتائج السليمة:

سلبي

### لدى الأطفال

النتائج السليمة:

سلبي

## تحليل النتائج

نتيجة إيجابية:

الإصابة بعدوى العقديات النشطة (Streptococci) من مجموعة (A)

حمى الروماتيزم (RF - Rheumatic Fever)

التهاب الكلى (التهاب كبيبات الكلى-Glomerulonephritis) التالي للإصابة بعدوى
جراثيم العقديات

الحمى القرمزية (Scarlet fever)

التهاب المفاصل

__شارك __غرد

