#  أضداد النوى

antinuclear antibody

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص أضداد النوى
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الاختبار يتم فحص وجود **اضداد النوى** (أضداد ضد النواة) في الدم. هذه
الأضداد تنتج في أمراض المناعة الذاتية، وبالأساس في مرض الذئبة الحُمامية
المجموعية (SLE - Systemic Lupus Erythematosus). بشكل عام، يُنتج جهاز المناعة
أضدادا فعّالة ضد أجسام غريبة، مثل البكتيريا أو الفيروسات. في أمراض روتينية
(الروماتزميّة) عديدة يتم إنتاج أضداد تهاجم بالذات أنسجة مختلفة في الجسم. من
هنا جاء مصطلح "أمراض المناعة الذاتية".

هذه الأضداد يتم إنتاجها ضد مركّبات خاصة في نواة الخلية. بعد أخذ الدم يتم مزج
مصل دم المريض مع خلايا خاصة متواجدة على سطح المجهر.

في حالة وجود أضداد ضد نواة الخلية في مصل المريض, يتم ارتباطها بهذه الخلايا.

بعد ذلك، تضاف أضداد خاصة تضيء بضوء مشعّ (Fluorescence) لدى ارتباطها مع الأضداد
التي ارتبطت بنواة الخلية. وهذا ما يتمكن عامل المختبر الذي يجرى الفحص من رؤيته.

## تحذيرات

### عام

نزف دموي تحت الجلد في موضع أخذ الدم (في حالة حدوثه، يمكن وضع الثلج على الموضع)

### اثناء الحمل:

لا توجد مشاكل او تاثيرات مميزة

### الرضاعة:

لا توجد مشاكل او تاثيرات مميزة

### الأطفال والرضع

لا توجد مشاكل او تاثيرات مميزة

### كبار السن:

لا توجد مشاكل او تاثيرات مميزة

### السياقة:

لا توجد مشاكل او تاثيرات مميزة

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج سليمة:

سلبي

### لدى النساء

نتائج سليمة:

سلبي

### لدى الأطفال

نتائج سليمة:

سلبي

## تحليل النتائج

إيجابي: (إذا كانت نتيجة الفحص ايجابية، يتم فحص تركيز المضاد في الدم. كلّما كان
التركيز أعلى, كان احتمال كون النتيجة حقيقية أكبر. بشكل عام، تعتبر المعايرة
التي تزيد عن 1: 320 كبيرة. المعايرة الأقل من 1: 40 تُعتبر غير كبيرة)

  * ذئبة حُمامية (SLE) (حساسيّة – أكثر من 95%)
  * ذئبة ناجمة عن أدوية (فينيتووين (Phenytoin), ميثيل دوبا (Methyldopa), هيدرالازين (hydralazine), بنسيلاميد (Penicillamine), كاربامازيبين (Carbamazepine), بروكايناميد (Procainamide), ايزونيازيد (Isoniazid) وغيرها)
  * مرض التهابي في الأوعية الدموية
  * تصلّب الجلد (Scleroderma) (حساسيّة – 65%)
  * مرض كبديّ مزمن
  * التهاب المفاصل الروماتويدي (RA) (حساسية – 30%)
  * مرض شيغرن (Sjogren syndrome)
  * مرض السل
  * التهاب الشغاف (Endocarditis)
  * إيدز 

بالإضافة إلى معايرة الأضداد من المتّبع مراقبة طريقة تلوّن النواة. التلوّن
المحيطي الموحّد مميز لمرض الذئبة, بينما التلوّن المنتشر (speckled) يميز مرض
تصلّب الجلد، بالذات، أكثر من الذئبة. التلوّن الموحّد للنويّات المتواجدة في
النواة لوحظ في مرض تصلّب الجلد أكثر مما لوحظ في مرض الذئبة.

__شارك __غرد

