#  أضداد الغلوبولين الدرقي

antithyroglobulin antibody

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص أضداد الغلوبولين الدرقي
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في إختبار **اضداد الغلوبولين الدرقي** يتم التحقق من عيار (Titer) الأجسام
المضادة الموجهة ضد بروتين الغلوبولين الدرقي (Thyroglobulin) في الدم. يتم إنتاج
هذا البروتين في الغدة الدرقية وبشكل عام يبقى داخل هذه الغدة ولا يخرج منها. ومن
هذا البروتين يتم إنشاء الهرمونات الخاصة بالغدة الدرقية. في بعض أمراض الغدة
الدرقية، مثل إلتهاب الغدة الدرقية، يخرج هذا البروتين من الغدة إلى الدم مما
يجعل جهاز المناعة ينتج أجساماً مضادةً تعمل على مهاجمته. وجود أجسام مضادة لهذا
البروتين يؤدي إلى تدمير البروتين وإنخفاض نشاط الغدة الدرقية الهرموني.

## تحذيرات

### عام

نزيف (hemorrhage) تحت الجلد في موضع أخذ الدم (في حال ظهوره ينصح بوضع الثلج على
الموضع).

### اثناء الحمل:

لا توجد مشاكل خاصة

### الرضاعة:

لا توجد مشاكل خاصة

### الأطفال والرضع

لا توجد مشاكل خاصة

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصة

### السياقة:

لا توجد مشاكل خاصة

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

لا توجد مشاكل خاصة

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة :

سلبي

### لدى النساء

النتائج السليمة :

سلبي

### لدى الأطفال

النتائج السليمة :

سلبي

## تحليل النتائج

قد تظهر الأجسام المضادة للجسيمات الصغيرة الدرقية (Antithyroid microsomal
antibody) في الدم في كل من الأمراض الآتية :

  * إلتهاب الغدة الدرقية على إسم هاشيموتو (Hashimoto's thyroiditis).
  * فقر الدم الناجم عن إنحلال الدم المناعي المنشأ (Immune hemolysis).
  * إلتهاب المفاصل الروماتويدي (Rheumatoidarthritis).
  * متلازمة شوغرن (Sjögren'ssyndrome).
  * الذئبة الحمامية الجهازية (Systemic Lupus Erythematosous - SLE).

في فرط نشاط الغدة الدرقية (Hyperthyroidism) يظهر عادةً عيار للأجسام المضادة
بنسبة 1:1600؛ في إلتهاب الغدة الدرقية على إسم هاشيموتو يظهر عادةً عيار مرتفع
أكثر (1:5000 أو أكثر)؛ تظهر الأجسام المضادة في نصف إلى ثلث المرضى الذين يعانون
من إلتهاب مزمن في الغدة الدرقية (Thyroiditis)؛ في 40٪ من المرضى الذين يعانون
من إلتهاب الغدة الدرقية من نوع داء غريفز (Graves' disease)؛ وفي ثلثين من
المرضى الذين يعانون من قصور الغدة الدرقية (Hypothyroidism).

__شارك __غرد

