#  القلق

Anxiety

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو القلق
  2. أعراض
  3. الأسباب وعوامل الخطر
  4. مضاعفات
  5. التشخيص
  6. العلاج

من الطبيعي أن يشعر الإنسان بالقلق أو بالفزع، من حين إلى آخر أما إذا كان
الإحساس بالقلق يتكرر في أحيان متقاربة دون أي سبب حقيقي، إلى درجة إنه يعيق مجرى
الحياة اليومي الطبيعي فالمرجح أن هذا الإنسان يعاني من اضطراب القلق.

هذا الاضطراب يسبب القلق الزائد وغير الواقعي وشعورا بالخوف، وهو يفوق ما يمكن
اعتباره رد فعل طبيعيا على حالة معينة.

## أنواع القلق

الإصابة بالقلق تندرج أسفل عدة أنواع مختلفة، والتي تشمل على:

  1. **اجروفوبيا (Agoraphobia):** وهو الخوف من الميادين والتواجد في الأماكن العامة.
  2. **اضطراب القلق بسبب حالة طبية:** وهو نوع من القلق يأتي نتيجة الإصابة بمشكلة طبية وحالة صحية معينة.
  3. **اضطراب القلق المتعمم (Generalized anxiety disorder):** القلق الزائد من القيام بأي نشاط أو الإنخراط بأي أحداث حتى الروتينية.
  4. **اضطراب الهلع (Panic disorder): **هي سلسة من القلق والخوف التي تصل إلى أقصى مستوياتها خلال دقائق قليلة، وقد يشعر المصاب بهذا النوع من القلق بضيق وتسارع في التنفس وألم في الصدر.
  5. **الصمت الإختياري (Selective mutism):** هو فشل الأطفال في الكلام في مواقف محددة مثل التواجد في المدرسة.
  6. **قلق الإنفصال:** هو اضطراب طفولي يتمثل في الخوف والقلق من الإنفصال عن الوالدين.
  7. **الرهاب الاجتماعي:** الخوف من الانخراط في الأحداث الاجتماعية والشعور بالخجل وقلة الثقة بالنفس.

أسئلة وأجوبة

  * ما هي نوبات الخوف او الهلع؟__
  * ما هي الانواع المختلفة من اضطرابات القلق؟__
  * ما الذي يسبب اضطرابات القلق؟__
  * ما هي الاعراض والعلامات الشائعة لاضطرابات القلق؟__
  * كيف يتم تشخيص اضطراب القلق؟__

## أعراض القلق

تختلف أعراض القلق من حالة إلى أخرى، سواء من حيث نوعية الأعراض المختلفة أو من
حيث حدتها.

وتشمل أعراض القلق:

  * الصداع
  * العصبية أو التوتر
  * الشعور بغصة في الحلق
  * صعوبة في التركيز
  * التعب
  * الاهتياج وقلة الصبر
  * الارتباك
  * الإحساس بتوتر العضلات
  * الأرق (صعوبة الخلود إلى النوم و/أو مشاكل في النوم)
  * فرط التعرق
  * ضيق النّفـَس
  * آلام في البطن
  * الإسهال.

إن نوبة القلق لا "تقضي" على الشخص الذي يصاب بها، تماما، لكنها تترك لديه إحساسا
بالقلق، بدرجة معينة.

قد يشعر المصاب بالقلق بأنه يعيش في حالة توتر دائمة، في جميع مجالات حياته. وقد
تظهر لديه اعراض القلق على الشكل التالي، قد يشعر بأنه قلق جدا حيال أمنه الشخصي
وأمن أحبائه، أو قد يتولد لديه شعور بأن شيئا سيئا سيحدث، حتى إذا لم يكن هناك أي
خطر محسوس.

تبدأ نوبة القلق، عادة، في سن مبكرة نسبيا، إذ تتطور أعراض الإصابة بالقلق
المُتَعَمِّم بالتحديد ببطء شديد، أكثر مما هو الحال في اضطرابات القلق الأخرى.

معظم الأشخاص الذين يعانون من اضطراب القلق المُتَعَمِّم لا يستطيعون تذكّر المرة
الأخيرة التي شعروا فيها بالتحسن، بالهدوء والسكينة.

## أسباب وعوامل خطر القلق

كما هو الحال في معظم الاضطرابات النفسية، من غير الواضح تماما ما هو المسبب
لاضطراب القلق.

ويعتقد الباحثون بأن مواد كيميائية طبيعية في الدماغ، تسمى الناقلات العصبية
(Neurotransmitter)، مثل سيروتونين (Serotonin) ونورأبينِفرين (أو: نورأدرينالين
– Norepinephrine/Noradrenaline)، تؤثر في حصول هذه الاضطرابات.

وإجمالا، يمكن الافتراض بأن لهذه المشكلة مجموعة متنوعة من الأسباب، تشمل الحالات
التالية:

  * اضطراب الهلع
  * اضطراب القلق المتعتم
  * اضطراب الرهاب
  * اضطراب التوتر
  * الإصابة ببعض الأمراض مثل السكري وأمراض القلب.

وتشير المعطيات إلى ان نسبة النساء اللواتي تم تشخيص إصابتهن باضطراب القلق
المتعمم هي أعلى من نسبة الرجال المصابين به.

### عوامل خطر الإصابة بالقلق

ثمة عوامل يمكنها أن تزيد من خطر الإصابة باضطراب القلق المتعمم، وهي تشمل:

  * **الطفولة القاسية:** الأطفال الذين عانوا من صعوبات أو ضائقة في طفولتهم، بما فيها كونهم شهودا على أحداث صادمة، هم أكثر عرضة للإصابة بهذا الاضطراب
  * **المرض:** الأشخاص الذين أصيبوا بأمراض خطيرة، كالسرطان مثلا، قد يصابون بنوبة من القلق. التخوف من المستقبل وما يحمله، العلاجات والحالة الاقتصادية – كلها، يمكن أن تشكل عبئا نفسانيا ثقيلا
  * **التوتر النفسي: **إن تراكم التوتر النفسي، نتيجة لحالات موترة وضاغطة في الحياة قد يولّد شعورا بالقلق الحاد. على سبيل المثال، المرض الذي يستدعي التغيب عن العمل مما يسبب إلى خسارة في الأجر والمدخول من شأنه أن يسبب توترا نفسيا، وبالتالي اضطراب القلق المتعمم. 
  * **الشخصية:** الأشخاص الذين يتمتعون بمزايا شخصية معينة قد يكونون أكثر عرضة للإصابة باضطراب القلق المتعمم. والأشخاص ذوو الاحتياجات النفسية غير المتوفرة كما يجب، مثل الارتباط بعلاقة عاطفية غير مرضية، قد يشعرون بعدم الأمان مما يجعلهم أكثر عرضة للإصابة باضطراب القلق المتعمم. وعلاوة على ذلك، فإن بعض اضطرابات الشخصية، مثل اضطراب الشخصية الحدّيّة (BPD - Borderline personality disorder)، يمكن أن تأتي مُصَنَّفة في إطار اضطراب القلق المتعمم.
  * **العوامل الوراثية:** تشير بعض الدراسات إلى وجود أساس (مصدر) وراثيّ لاضطراب القلق المتعمم يجعله ينتقل (وراثيا) من جيل إلى آخر.

## مضاعفات القلق

إن اضطراب القلق يسبب للمصاب به أكثر من مجرد الشعور بالقلق. فهو قد يسبب له (أو
يُفاقم لديه) أمراضا صعبة وخطيرة، يمكن أن يكون من بينها:

  * اللجوء إلى استعمال مواد مسببة للإدمان
  * أرق وإحساس بالاكتئاب
  * اضطرابات هضميّة أو معويّة
  * صداع
  * صريف الأسنان (وخاصة خلال النوم).

## تشخيص القلق

يحتاج تشخيص اضطراب القلق إلى إجراء تقييم نفسيّ شامل يقوم به المختصون العاملون
في مجال الصحة النفسية.

وفي إطاره، قد يوجّه المختصون أسئلة تتعلق ببواعث القلق، المخاوف والشعور العام
بالراحة والرفاء.

وقد يوجهون أسئلة عما إذا كان لدى المريض أي سلوك قهريّ يلازمه، وذلك للتأكد من
أنه لا يعاني من اضطراب الوسواس القهري. وقد يطلب منه تعبئة استبيان نفسيّ، إلى
جانب الخضوع لفحص شامل بغية تشخيص حالات طبية أخرى قد تكون هي المسبب للشعور
بالقلق.

لكي يتم تشخيص الاصابة باضطراب القلق يجب أن يتوفر تطابق مع المعايير المنشورة في
"الدليل الإحصائي التشخيصيّ للاضطرابات النفسية" (Diagnostic and Statistical
Manual of Mental Disorders - DSM). الذي تنشره الجمعية الأمريكية للطب النفسي.

لكي يتم تشخيص إصابة شخص ما باضطراب القلق، يجب أن تتلاءم حالته مع المعايير
التالية:

  * شعور حاد بالقلق الشديد والتخوف، يوميا وعلى مدار ستة اشهر على الأقل
  * صعوبة في مواجهة الشعور بالقلق ومقاومته
  * الشعور بنوبة من القلق مصحوبة بعدد من الأعراض المحددة، مثل: الشعور بالعصبية والتوتر، صعوبة التركيز، الإحساس بتوتر العضلات وانشدادها واضطرابات في النوم
  * الشعور بنوبة من القلق تولّد شعورا بضائقة حادة تعيق مجرى الحياة العادي والطبيعي
  * الشعور بالقلق غير المرتبط بحالات أو مشكلات طبية / صحية أخرى، مثل: نوبة الهلع أو استعمال مواد مسببة للإدمان.

## علاج القلق

يتركب علاج القلق من علاجان رئيسيان هما العلاج الدوائي والعلاج النفساني، كل
منهما على حدة أو كلاهما معا.

وقد تكون هنالك حاجة إلى فترات تجربة وخطأ من أجل تحديد العلاج العيني الأكثر
ملاءمة ونجاعة لمريض معين تحديدا والعلاج الذي يشعر معه المريض بالراحة
والاطمئنان.

### علاج القلق الدوائي

تتوفر أنواع شتى من علاج القلق الدوائي الهادفة إلى التخفيف من أعراض القلق
الجانبية التي ترافق اضطراب القلق المتعمم، ومن بينها:

  * **أدوية مضادة للقلق:** البنزوديازيبينات (Benzodiazepines) هي مواد مهدئة تتمتع بأفضلية تتمثل في إنها تخفف من حدة الشعور بالقلق في غضون 30 – 90 دقيقة. أما نقيصتها فتتمثل في إنها قد تسبب الإدمان في حال تناولها لفترة تزيد عن بضعة أسابيع.
  * **أدوية مضادة للاكتئاب:** هذه الأدوية تؤثر على عمل الناقلات العصبية (Neurotransmitter) التي من المعروف إن لها دورا هاما في نشوء وتطور اضطرابات القلق. وتشمل قائمة الأدوية المستخدمة لمعالجة اضطراب القلق المتعمم، من بين ما تشمله: بروزاك - Prozac (فلوكسيتين - Fluoxetine) وغيره.

### علاج القلق النفسي

يشمل العلاج النفسي للقلق تلقي المساعدة والدعم من جانب العاملين في مجال الصحة
النفسية، من خلال التحادث والإصغاء.

__شارك __غرد

