#  ابومورفين

Apomorphine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ابومورفين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ابومورفين **(Apomorphine) هو دواء ناهض (Agonist) لمستقبل الدوبامين (Dopamine) المستعمل (بحقن تحت الجلد) لعلاج مرضى باركينسون (Parkinson) الذين تستمر لديهم أعراض المرض بالرغم من العلاج بالليفودوبا (Levodopa) أو مناهض دوباميني (Dopaminergic) آخر.

تكمن أفضلية الآبومورفين مقارنة بالمضادات الباركينسونية الأخرى في سرعة تأثيره،
إذ يبدأ تأثيره الدوائي خلال عدة دقائق من حَقنه ولذلك نجده مُستعملا بشكل كبير
في الحالات التي تتطلب إطلاقا فوريا لحالات التجمد والتصلب لدى المرضى.

هناك إستعمال إضافي للآبومورفين (كأقراص تحت اللسان) للرجال الذين يعانون من
العنانة (Impotence). يعمل الدواء على مناطق معيّنة في الدماغ تشارك في رد الفعل
الجنسي وتشغّل الأعصاب المتواجدة في العمود الفقري مما يزيد من تدفق الدم للعضو
التناسلي.

يعتبر إستعمال الآبومورفين ممنوعا في حالات التثبيط التنفسي، الخَرَف (Dementia)،
الأمراض النفسية وقصور (فشل) الكبد.

الآثار الجانبية الشائعة تشمل دُوار، نُعاس، غثيان وتقيؤ.

بالإضافة لذلك، يحتوي مستحضر الحقن على ميتابيسلفيت الصوديوم (sodium
metabisulphite) الذي قد يؤدي لردود فعل تشمل التحسس المفرط وتشنّج القصبات
(Bronchospasm) (نادر الحدوث).

## تعليمات تناول الدواء آبومورفين

### طريقة التناول:

حُقنة تحت الجلد، أقراص توضع تحت اللسان.

### عدد الجرعات:

يُعطى الآبومورفين عن طريق حقنة أحادية الإستعمال ويستمر تأثيره لـ 30 - 60 دقيقة
أو عن طريق تسريب متواصل تحت الجلد، في الغالب لمدة يوم كامل، عن طريق مضخة.

تؤخذ الأقراص الموضوعة تحت اللسان قبل حوالي الـ 20 دقيقة من النشاط الجنسي.

### الجرعة:

لعلاج العنانة: جرعة أولية بقدر 2 ملغم، يتم تناولها 20 دقيقة قبل النشاط الجنسي.
(يمكن رفع الجرعة حتى 3 ملغم عند الحاجة).

لعلاج الباركينسون: مراقبة الجرعة الملائمة للعلاج – 1 ملغم بحقن تحت الجلد وبعد
ذلك متابعة رد الفعل الحركي للشخص المعالَج، لمدة 30 دقيقة. في حال إنعدام رد
الفعل تُعطى جرعة إضافية بقدر 2 ملغم.

يمكن رفع جرعة الدواء بعد 40 دقيقة من الحقن الأول.

جرعة المداومة (Maintenance dose) – جرعة يومية تتراوح بين 3 - 30 ملغم، عن طريق
تناول 1 - 12 حُقنة في اليوم. (لا يجوز زيادة الجرعة اليومية عن الـ 100 ملغم،
ولا يجوز أن تزيد جرعة الحقنة الواحدة عن الـ 10 ملغم).

على الأقل قبل يومين من بدء العلاج بالآبومورفين يجب البدء بعلاج دوائي مضاد
للغثيان والتقيؤ – بتواتر 3 مرات في اليوم.

### بداية الفعالية:

في الحقن تحت الجلد: 4 - 12 دقيقة.

أقراص تحت اللسان: 20 دقيقة.

### مدة الفعالية

في الحقن تحت الجلد: 30 - 60 دقيقة.

### تغذية:

لا توجد قيود.

### التخزين والحفظ:

يخزّن في مكان بارد وجاف

يمكن حفظ الحُقن المليئة في الثلاجة حتى 24 ساعة.

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان أخذ جرعة يجب أخذها فورا عند التذكر، إلا إذا حان موعد تناول الجرعة
التالية، عندها يجب تخطي الجرعة المنسية ومواصلة تناول الدواء كالعادة.

### وقف الدواء:

في حال إيقاف العلاج بالحُقن لمدة أسبوع أو أكثر يجب إستشارة الطبيب حول معاودة
العلاج، يمكن أن تتغير الجرعة.

### جرعة زائدة:

قد تشمل تأثيرات الجرعة الزائدة: غثيان أو تقيؤ شديدين، أرتباك، ألم في الصدر،
بطء القلب (Bradycardia)، انخفاض ضغط الدم (Hypotension) وتثبيط تنفسي. يجب
التوجه لتلقي مساعدة طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء آبومورفين

### اثناء الحمل:

في الاختبارات التي أجريت على الحيوانات ظهرت تأثيرات غير مرغوب فيها، ولكن لم
يتم فحص تأثير الدواء على النساء الحوامل، الاستعمال غير محبذ. يجب الأخذ بعين
الإعتبار الفائدة العلاجية المرجوّة مقابل الخطر المحتمل حدوثه للجنين.(C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء آبومورفين

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غفو

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

هبوط ضغط الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقر الدم- الأنيميا

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الهلوسة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الحركات غير أرادية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

رعاش

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء آبومورفين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء آبومورفين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء آبومورفين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

