#  أبريبيتانت

Aprepitant

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أبريبيتانت
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**أبريبيتانت **(Aprepitant) هو دواء يمنع الارتباط بين مادة في الجسم تسمى المادة Substance P) P) مع مستقبلها، مما يساعد على الوقاية من الغثيان والتقيؤ الحاد والمتأخر، التي يسببها العلاج الكيماوي. يعطى جنباَ إلى جنب مع دواء من مجموعة السترونات (أوندانسترون - Ondansetron، جرانيسترون - Granisetron) أو مع منشطات الستيروئيدات.

الى جانب ذلك، يستعمل أبريبيتانت لمنع الغثيان والتقيؤ بعد الجراحة.

تكمن فعاليته في المنع المسبق للغثيان والقيء وليس معالجتها عقب حدوثها، لذلك في
كثير من الأحيان، يتم دمجه مع أدوية أخرى تعمل بآليات مختلفة.

الآثار الجانبية للأبريبيتانت تشمل: التعب، الغثيان، الفُواق (hiccup‏)، الإمساك
والإسهال، فقدان الشهية، الصداع والدوار.

## تعليمات تناول الدواء أبريبيتانت

### طريقة التناول:

كبسولات.

### عدد الجرعات:

تعطى الكبسولة، عادة، مرة واحدة يومياً، في الايام الثلاث الاولى من العلاج
الكيميائي.

### الجرعة:

قبل ساعة من بدء العلاج الكيماوي، تعطى كبسولة بحجم 125 ملغم، وفي صباح اليومين
التاليين تعطى كبسولة بحجم 80 ملغم.

### بداية الفعالية:

أقصى النشاط خلال 3 - 4 ساعات.

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

ممكن تناوله مع أو بدون الطعام.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناول الجرعة المنسية في أقرب وقت ممكن، وعلى أي حال يجب استشارة الطبيب.

يمنع تناول جرعتين معا.

### وقف الدواء:

حسب أوامر الطبيب المعالج.

### جرعة زائدة:

أعراض الجرعة الزائدة تشمل النعاس والصداع، يجب الحصول على الرعاية الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء أبريبيتانت

### اثناء الحمل:

سلامة العقاقير خلال فترة الحمل، لا تزال غير مؤكدة (B) ، ولكن يفضل عدم الحمل
أثناء تناوله.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه، حيث ان الدواء يمكن أن يسبب دوار (دوخه).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أبريبيتانت

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الفواق/ الحازوقة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

رد فعل تحسسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء أبريبيتانت

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء أبريبيتانت

اضغط هنا لتفاعلات الدواء أبريبيتانت

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

