#  الفيروسة المنقولة بالمفصليات

Arbovirus

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الفيروسة المنقولة بالمفصليات

مجموعة **الفيروسات المنقولة بالمفصليات** (Arbovirus) لا تُصنّف كعائلة أو
سلسلة، إلا أن المشترك بينها، هو طريقة انتقالها: فالفيروسات المنقولة بالمفصليات
هي فيروسات تنقل بين الكائنات الحية بواسطة الحشرات (Arthropod Borne – منقولة
بالمفصليات)

تنتمي معظم الفيروسات المنقولة بالمفصليات لعائلتين: فيروسات طخائية (Togavirus –
مغلفة بكساء بروتيني دهني)، وفيروسات مصفّرة (Flavivirus). تؤدي هذه الفيروسات
لأمراض صعبة لدى الإنسان والحيوان، بما في ذلك إلتهابات الدماغ.

ينتشر في منطقتنا الفيروس المُمَثِّل للمجموعة التي تؤدي لحمى غرب النيل (West
Nile Fever) التي تصيب الطيور بالعدوى فتنتقل للإنسان بواسطة الباعوض.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__

__شارك __غرد

