#  الناسور الشرياني الوريدي

Arterio-venous fistula

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الناسور الشرياني الوريدي

**الناسور الشرياني الوريدي **(Arteriovenous fistula) هو اتصال غير سليم بين شريان وبين وريد. وقد يكون الناسور خلقيا (منذ الولادة) أو مكتسبا. في أعقاب النقل المباشر للدم من الشريان (وهو وعاء دموي ذو ضغط دم مرتفع) إلى الوريد (وعاء دموي ذو ضغط دم منخفض)، تكون درجة المقاومة (resistance) لعبور الدم في الشعيرات الدموية أقل مما هي عليه في الحالة الطبيعية، السليمة. ونتيجة لذلك، يزداد تدفق الدم في منطقة الناسور وقد يتجلى ذلك في نفخات (murmur) واهتزازات فوق منطقة الناسور وتوسع الجزء الوريدي.

عندما يكون شريان كبير متصلا بالناسور، يتحول الدم من المسار العادي إلى الوريد
مباشرة ويعود من ثم إلى القلب، وهكذا دواليك. هذا الوضع يسبب ضغطا على القلب
ويؤدي إلى تضخم القلب وإلى ازدياد النتاج القلبي (Cardiac output).

أسئلة وأجوبة

  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__

__شارك __غرد

