#  غازات الدم الشرياني

arterial blood gas

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص غازات الدم الشرياني
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في اختبار **غازات الدم الشرياني** يتم فحص الضغط الجزئي للأوكسجين وثاني أكسيد
الكربون، تشبع الهيموجلوبين بالأوكسجين (Saturation) ودرجة الحموضة (pH) في الدم
الشرياني. لأخذ العينة يجب إيجاد شريان سطحي (عادة ما يكون في منطقة الرسغ أو
الكوع وفي حالات قليلة جدا في أعلى الفخذ)، يتم إدخال إبرة رفيعة وشفط حوالي 2 مل
من الدم إلى داخل حقنة تحتوي على كمية ضئيلة من الهيبارين – مادة تمنع تخثر الدم.
الشفط يتم في الواقع من الشريان (وليس من الوريد) إذا أردنا أن نفحص هذه المركبات
في الدم عند خروجه من الرئتين والقلب، وقبل أن يتم تبادل الغازات في الأنسجة.

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد في المنطقة التي اخذ منها الدم (إذا حدث هذا يمكن وضع الثلج
على المنطقة). بما أن عينة الدم تؤخذ من الشريان (وليس من الوريد)، فخطر حدوث
النزيف يكون اكبر بالمقارنة مع أخذها عن طريق الوريد. يجب الضغط بشدة على منطقة
الوخز لمدة خمس دقائق تقريبا.

### اثناء الحمل:

ليس هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### الرضاعة:

ليس هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### الأطفال والرضع

لا توجد أية مشاكل أو تأثيرات خاصة. إذا بكى الولد بشدة خلال وخز الإبرة قد يحدث
قلاء تنفسي.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

المسكنات المخدرة (Narcotics) والبيكربونات قد تكبت مركز التنفس وتسبب الحمض
التنفسي. بيكربونات الصوديوم والبوتاسيوم اوكسالات قد تسبب حدوث قلاء إستقلابي.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة:

الضغط الجزئي للأوكسجين PO2 :75-100 ملم زئبق؛

الضغط الجزئي لثاني أكسيد الكربون PCO2 : 35-45 ملم زئبق؛

حموضة الدم Ph: 7.35-7.45;

تشبع الدم بالأكسجين SaO2: 94%-100%

بيكربونات HCO3 : 22-26 ميكرواكفيفلنت للتر الواحد

### لدى النساء

النتائج السليمة:

الضغط الجزئي للأوكسجين PO2 :75-100 ملم زئبق؛

الضغط الجزئي لثاني أكسيد الكربون PCO2 : 35-45 ملم زئبق؛

حموضة الدم Ph: 7.35-7.45;

تشبع الدم بالأكسجين SaO2: 94%-100%

بيكربونات HCO3 : 22-26 ميكرواكفيفلنت للتر الواحد

### لدى الأطفال

النتائج السليمة:

الضغط الجزئي للأوكسجين PO2 :75-100 ملم زئبق؛

الضغط الجزئي لثاني أكسيد الكربون PCO2 : 35-45 ملم زئبق؛

حموضة الدم Ph: 7.35-7.45;

تشبع الدم بالأكسجين SaO2: 94%-100%

بيكربونات HCO3 : 22-26 ميكرواكفيفلنت للتر الواحد

## تحليل النتائج

انخفاض في تشبع الهيموغلوبين بالأكسجين أو في ضغط الأكسجين في الدم الشرياني:

نقص الأكسجين (في المرتفعات)

أمراض الرئتين

زيادة تركيز ثاني أكسيد الكربون في الدم الشرياني:

مرض رئوي انسدادي مزمن مثل التهاب الشعب الهوائية أو الربو الحاد

انخفاض تركيز ثاني أكسيد الكربون في الدم الشرياني:

فرط التنفس (Hyperventilation) مثل القلق أو الإجهاد الشديد

حموضة الدم المرتفعة (أقل من 7.35) وتركيز ثاني أكسيد الكربون المرتفع (أعلى من
45 ملم زئبق): الحماض التنفسي (Respiratory acidosis) يمكن أن يكون سببه مرض رئوي
انسدادي مزمن مثل التهاب الشعب الهوائية أو الربو الحاد، التهاب رئوي, مرض عصبي
أو خلل في وظيفة/ مبنى جدار القفص الصدري الذي يمنع التنفس الناجع.

حموضة الدم المرتفعة (أقل من 7.35)، وتركيز بيكربونات منخفض (اقل من 24
ميكرواكفيفلنت للتر الواحد): الحماض الأيضي (Metabolic acidosis) - داء السكري
الشديد الذي يؤدي لحدوث الحماض الكيتوني السكري (DKA-Diabetic Ketoacidosis)،
الحماض اللاكتيكي (Lactic acidosis) بسبب الصدمة, العدوى الشديدة, سوء التغذية
الحاد أو الجفاف، خلل شديد في وظائف الكلى.

حموضة الدم المنخفضة (أعلى من 7.45) وتركيز ثاني أكسيد الكربون أقل من 35 ملم
زئبق: قلاء تنفسي ((Respiratory alkalosis)– تسمم بالساليسيلات (Salicylate))،
القلق، الحمى، فرط نشاط الغدة الدرقية (Hyperthyroidism), الإنصمام الرئوي (PE).

حموضة الدم المنخفضة (أعلى من 7.45) وتركيز بيكربونات (Bicarbonate) أعلى من 28
ميكرواكفيفلنت للتر الواحد: قلاء إستقلابي (Metabolic alkalosis)، القيء, شفط
محتوى المعدة (Aspiration)، انسداد الأمعاء، فقدان البوتاسيوم, إنتاج فائض من
بيكربونات الصوديوم، فشل الكبد.

__شارك __غرد

