#  انسداد الشرايين

Arterial occlusion

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو انسداد الشرايين

يجب أن نفرق بين وضعين للانسداد الكلي للشرايين: الحاد والمزمن.

إن الأسباب الأساسية للانسداد الحاد هي الخثار (Thrombosis), تتكون التخثرات
الدموية التي تترسب بجدار الشريان وتؤدي إلى انسداده, وأيضًا صمّات (Emboli)،
ويعني ذلك إرسال تخثرات دموية من مناطق بعيدة (في عملية التي تدعى
Thromboembolism). يوجد سبب آخر للانسداد، وهو ضغط خارجي على الشريان بواسطة
الخثار, أو بسبب الأورام. أما الانسداد الحاد الذي يتمثل بوقف مفاجئ لتدفق الدم
للشرايين، فكنتيجة لذلك، يكون توقف في إمداد الدم للأنسجة التي تتغذى من
الشرايين.

إن الخثار مألوف بالشرايين, في الأوعية الدموية المتصلبة في المناطق الضيقة (تحدث
ترسبات دموية على التصلب الشرياني في المناطق الضيقة)، وهذا السبب الأساسي
لاحتشاء عضلة القلب، وأيضاً للاحتشاء في المخ. وأيضًا يحتمل أن يتكون خثار في أم
الدم، في الأوعية الدموية في القلب، وفي الصمامات الاصطناعية في القلب.

توجد أسباب أخرى, أقل شيوعًا, لخثار الدم، هي كدمات وضربات , إدخال أنبوبة قسطرة
أو دعامات للشرايين. متلازمة مخرج الصدر, داء بورغر (Buerger), متلازمة انحباس
شريان الركبة (Popliteal entrapement syndrome) .

كذلك، فمن المحتمل أيضًا، انسداد في الشرايين في الأوعية الدموية الصغيرة، خاصة
في أصابع اليدين والقدمين؛ إن هذه الظاهرة شائعة في أمراض النسيج الضام, في ظاهرة
رينو (Raynaud's phenomenon), التهاب الأوعية الدموية – الالتهاب الوعائي, قضمة
الصقيع وبأوضاع فرط الخثّورية (Hypercoagulability).

صمّات: إن المصدر الرئيسي للصَّمَّات هو القلب. تتكون الخثارات الدموية في مناطق
القلب المختلفة, والتي تنجرف مع تدفق الدم حتى تصل الشرايين البعيدة عن القلب.

أمراض القلب التي بسببها تتكون الصمّات : رَجَفان الأذينين, احتشاء في عضلة
القلب, تمدد بطين القلب (انتفاخ مليء بالدم (مثل انتفاخ البالون) في أحد الأوعية
الدموية أو البطين، والناجمة عن مرض أو ضعف جدار الوعاء الدموي), اعتلال عضلة
القلب, الشغاف ببطانة القلب, ورم في الأذين. يمكن أن يُبعث الصمّات للمخ, الكلى,
الأطراف – ورم مخاطيُّ أذيني – السفلى بالأخص, حسب ترتيب الشيوع بترتيب تنازلي:
شريان الفخذ, منفرج الرجلين, الفخذ والساقين. أحد مصادر الصمّات هو أم دم
(Aneurysm) بالشريان الأبهر- الأورطي في منطقة الصدر وخاصة في البطن .

إن العلامات والعوارض لانسداد الشرايين، من ناحية طبية، متعلقة ب 3 مسببات, وهي:
مكان الانسداد, مدة الانسداد, وإذا كانت هنالك روافد (أوعية دموية) جانبية صغيرة
(Collaterals)؛ على سبيل المثال, انسداد شريان دموي بالأطراف السفلى التي تتمثل
بالإحساس بالبرد والشعور بالخدر, الشحوب والازرقاق, وأحياناً شلل. وكذلك اختفاء
النبض من منطقة الشريان .

إن الانسداد المزمن بالأوعية, شائع بتصلب الشرايين، ويتمثل بترسب طبقة متصلبة في
جدار الشريان الذي يتسبب بتضييقه.

أسئلة وأجوبة

  * عوامل الخطر للاصابة بداء قلبي اقفاري__
  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__

__شارك __غرد

