#  أمراض المفاصل

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال المفاصل في ويب طب. اقرؤوا عن
اشهر الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة التالية:

التهاب المفاصل \- Arthritis

التهاب المفاصل (arthritis) هو التهاب يمكن أن يصيب الركبتين، مفاصل كف اليد، أو
قسما من العمود الفقري. النوعان الأكثر انتشارا من التهاب المفاصل هما: الفـصال
العظمي (Osteoarthritis) والتهاب المفاصل..

للمزيد »

* * *

التهاب المفاصل الروماتويدي \- Rheumatoid Arthritis

يصيب التهاب المفاصل الروماتويدي الغشاء الزليلي الذي يغلف المفصل (Synovium)
فيسبب التورم، الذي يسبب بدوره الاما شديدة في المفصل، قد تنتهي إلى تشويه شكل
المفصل. وقد يجد الأشخاص الذين يعانون من..

للمزيد »

* * *

الام المفاصل \- Arthralgia

يتم تعريف الام المفاصل (Arthralgia)، على أنها ألام في مفاصل الجسم (Joints).
وهي شائعة جدا في التهاب المفاصل المزمن. إن المفصل هو نقطة الربط بين عظمتين
متجاورتين (أو أكثر)، ومبني بشكل يتيح حركة..

للمزيد »

* * *

عدوى العظام والمفاصل لدى الاطفال \- Bone and joint infection in children

عدوى العظام والمفاصل لدى الأطفال، هي عدوى جرثومية تصيب العظام و/أو المفاصل.
يطلق على العدوى التي تصيب العظم اسم التهاب العظم والنخاع العظمي (النقي)
(Osteomyelitis) أما العدوى التي تصيب..

للمزيد »

* * *

التهاب المفاصل الصدفي \- Psoriatic arthritis

إن التهاب المفاصل الصدفي، هو مرض مزمن يتسم بنوبات يتفاقم المرض فيها، ونوبات
أخرى تخف شدة المرض فيها, والذي يصيب حوالي 0.1 ٪ من البالغين، أي عمليًا، يظهر
التهاب المفاصل في الصدفية في 5 ٪ - 7 ٪ من..

للمزيد »

* * *

