#  تنظير المفصل

arthroscopy

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص تنظير المفصل
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في اختبار** تنظير المفصل** يتم إدخال أنبوب مرن إلى المفصل وعن طريقه يمكن
مشاهدة البنية الداخلية للمفصل، ضخ محلول ملحي (Saline) معقم بهدف غسل المفصل
وإزالة خلايا أو بكتيريا، وحتى أخذ عينات صغيرة من الأنسجة (خزعة). بالإضافة إلى
ذلك، كما أنه يساعد الأجزاء المصابة من الأنسجة على الإلتحام.

يتم إجراء هذا الإختبار في غرفة العمليات فقط. بعد تلقي التخدير الموضعي، وفي بعض
الأحيان تحت تأثير التخدير العام، يقوم الطبيب بإحداث شق فوق منطقة المفصل (بشكل
عام يتم إجراء هذا الإختبار في الركبتين أو الأكتاف)، ثم يقوم بحقن محلول معقم
إلى الداخل، وبعدها يدخل الأنبوب البصري (Optic fiber). أحياناً يتم إحداث شق
إضافي أو إثنين في منطقة المفصل وذلك لإتاحة إمكانية إدخال أدوات أخرى. أثناء
الإختبار هناك إمكانية لأخذ أنسجة للفحص المجهري أو للمزرعة الخلوية (cell
culture) بالإضافة إلى إمكانية تصليح أنسجة تالفة.

## تحذيرات

### عام

موانع إجراء هذا الإختبار : عدوى نشطة في الجلد المحيط بمنطقة المفصل.

يتم إجراء الإختبار تحت تأثير التخدير الموضعي وأحياناً التخدير العام. بعد الألم
الذي يتلو حقن مادة المخدر، يشعر المريض فقط بشعورٍ مبهم. بعد زوال تأثير
التخدير، قد يشعر المريض بآلام تستمر لبضعة أيام. في هذه الحال يمكن أخذ مسكنات
للألم. تورم المفصل قد يظهر بعد بضعة أيام من الإختبار. يوصى بوضع ثلج وضمادة
مرنة لتسريع عملية الشفاء.

المخاطر التي قد تنتج عن هذا الإختبار تشمل النزيف في المفصل (والذي يتمثل بظهور
التورم والألم)، عدوى (والتي يعبر عنها بالحمى، التورم والألم) وتمزق العضل أو
الأربطة بسبب الجهاز نفسه (والذي يتمثل بالألم الشديد وصعوبة تحريك المفصل).

### اثناء الحمل:

لا توجد مشاكل خاصة

### الرضاعة:

لا توجد مشاكل خاصة

### الأطفال والرضع

قد تكون هناك حاجة بالتخدير العام لإجراء هذا الإختبار في الأطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصة

### السياقة:

بعد الإختبار يحتاج المريض لبضع ساعات للتعافي من التخدير. لذلك ففي حال وصل
المريض إلى المستشفى بسيارته، ينصح بإصطحاب مرافق ليقود السيارة عند مغادرته
للمشفى.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

مضادات التخثر ومضادات الإلتهاب غير ستيرويدية (NSAIDs) مثل الأسبيرين قد تؤدي
إلى إزدياد خطر حدوث نزيف بعد الإنتهاء من الإختبار. يجب إبلاغ الطبيب على الأقل
أسبوعاً قبل إجراء الإختبار بخصوص تناول مثل هذه الأدوية.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة :

لا يتم إجراء هذا الإختبار عادةً في حال كانت الأنسجة سليمة.

### لدى النساء

النتائج السليمة :

لا يتم إجراء هذا الإختبار عادةً في حل كانت الأنسجة سليمة.

### لدى الأطفال

النتائج السليمة :

لا يتم إجراء هذا الإختبار عادةً في حل كانت الأنسجة سليمة.

## تحليل النتائج

  * نزيف.
  * عدوى.
  * تمزق الأربطة (ligaments).
  * تآكل الغضروف.
  * إلتواء.
  * دخول جسم غريب.

__شارك __غرد

