#  ناقلة أمين الأسبارتات (GOT)

aspartate aminotransferase (GOT)

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص ناقلة أمين الأسبارتات (GOT)
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الاختبار يتم فحص تركيز إنزيم **ناقلة أمين الأسبارتات (GOT)** في مصل
الدم.

يطلق على هذا الإنزيم أيضا اسم ناقلة أمين الغلوتاميك للأكسالوآسيتيك (SGOT-
glutamic-oxaloacetic transaminase) وهو موجود بالأساس في الكبد, عضلة القلب
والعضلات. وظيفة الإنزيم الرئيسية هي استقلاب الحامض الاميني اسبرتات
(Aspartate). حدوث ضرر في الخلايا التي تحتوي على هذا الإنزيم يؤدي لزيادة مستواه
في الدم. يعتبر هذا الاختبار حساساً للكشف عن تعرض الكبد وعضلة القلب للضرر، ولكن
للكشف عن تضرر عضلة القلب يوجد هناك إنزيمات نوعية أكثر كالنظير الإنزيمي النوعي
لل-(CPK). في مرض الكبد يرتفع مستوى هذا الإنزيم, إضافة الى ارتفاع مستوى إنزيمات
أخرى مثل (SGPT).

يشير ارتفاع مستوى الإنزيم إلى حقيقة أن الخلايا تعرضت للضرر، ولكن الإنزيم ليس
نوعياً، ولذلك يتطلب الأمر المزيد من الفحوصات أو التقييم السريري لتحديد العضو
المصاب.

يجب أن نأخذ بعين الاعتبار أنه قد نحصل في مختبرات مختلفة على قيم مختلفة. يجب
الفحص والمقارنة مع المجال الطبيعي للمختبر.

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد من موضع أخذ الدم (إذا حدث ذلك يمكن وضع الثلج على المنطقة)

### اثناء الحمل:

ليس هنالك اية مشاكل او تاثيرات خاصة.

### الرضاعة:

ليس هنالك اية مشاكل او تاثيرات خاصة.

### الأطفال والرضع

ليس هنالك اية مشاكل او تاثيرات خاصة.

### كبار السن:

ليس هنالك اية مشاكل او تاثيرات خاصة.

### السياقة:

ليس هنالك اية مشاكل او تاثيرات خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

مسكنات الألم من عائلة المواد الأفيونية والاريثروميسين قد تسبب ارتفاع مستوى
الإنزيم. يوصى بتجنب تناول هذه الأدوية قبل الفحص. يجب استشارة الطبيب.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة:

70-40

### لدى النساء

النتائج السليمة:

70-40

### لدى الأطفال

النتائج السليمة:

15-55IU/l

## تحليل النتائج

مستوى مرتفع:

أمراض الكبد \- كل إصابة تسبب لنخر (Necrosis) خلايا الكبد تؤدي لارتفاع مستوى
هذا الإنزيم. قد تكون إصابة خلايا الكبد ناجمة عن التهاب الكبد (Hepatitis)،
تأثير الأدوية، وجود نقائل في الكبد، وخلل في إمدادات الدم للكبد. مستوى الإنزيم
موجود بعلاقة طردية مع درجة الضرر، أي مع عدد الخلايا المتضررة.

احتشاء عضلة القلب (Myocardial infarction).

أضرار واسعة النطاق للعضلات بعد التعرض للإصابة.

التهاب حاد في البنكرياس.

إعطاء المسكنات الأفيونية (Opiates) للمرضى الذين يعانون من أمراض في القنوات
الصفراوية قد يسبب ارتفاع في مستوى الإنزيم مشابه لذلك الذي يلاحظ في المرضى
الذين يعانون من احتشاء عضلة القلب.

فقر الدم الناجم عن انحلال الدم.

الفشل الكلوي الحاد (Acute kidney failure).

مستوى منخفض:

لا يوجد مدلول طبي لها، ولكن في بعض الأحيان يمكن ملاحظتها في الحالات التي يكون
فيها زيادة ملحوظة في حَمْضُ اللاكتيك (Lactic acid) في الدم في المرضى الذين
يعانون من الحماض بسبب مرض السكري.

__شارك __غرد

