#  أستيميزول

Astemizole

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أستيميزول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**استيميزول **(Astemizole) هو دواء مضاد للهيستامينات، يستخدم لعلاج حمّى الكلأ (Hay Fever)، الحَساسيَّة الالتهابية للمُلْتَحِمَة (غشاء جفن العين) والحساسية الطَّفَحِيَّة في الجلد. بالمقارنة مع الأدوية الأخرى المضادة للهستامين، يعتبر التأثير المُنوِّم للأسْتيميزول محدودًا جدًّا.

لم يتم إثبات أمان الأسْتيميزول بالنسبة للأطفال دون سن السادسة.

نظرًا لوجود احتمال ضئيل لحصول تأثيرات سلبية على القلب، لا يجوز تجاوز الجرعة
اليومية الموصى بها.

## تعليمات تناول الدواء أسْتيميزول

### طريقة التناول:

أقراص، مُسْتَعْلَق

### عدد الجرعات:

في أول يوم من أيام العلاج، يجب أخذ قرصين دفعة واحدة، وبعد ذلك تصبح الجرعة
قرصًا واحدًا في اليوم. يجب أخذ الدواء على معدة فارغة تمامًا.

### الجرعة:

الكبار : 20 مليغرام في اليوم الأول وبعدها 10 مليغرام مرة في اليوم.

الأطفال : حتى جيل 12 سنة: 20 مليغرام في اليوم الاول وبعدها 10 مليغرام مرة في
اليوم.

### بداية الفعالية:

خلال 4 ساعات.

من الممكن أن تمر عدة أيام قبل بدء الشعور بتأثير الدواء.

### مدة الفعالية

24 ساعة. يمكن لبعض التأثيرات ان تستمر لأيام معدودة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الإغلاق، في مكان جاف وبارد، بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب أخذ الجرعة عند التذكر فورًا. لا يجوز أخذ قرص إضافي في نفس اليوم.

### وقف الدواء:

في حالات الإصابة الشديدة، بالإمكان التوقف عن أخذ الدواء بشكل آمن، عند انتهاء
الحاجة إليه. أما في حالات الإصابة المزمنة، فيتوجب إكمال العلاج، لأن التوقف عن
أخذ الدواء من الممكن أن يؤدي لتفاقم الأعراض المرضية. يتوجب استشارة الطبيب بكل
الأحوال.

### جرعة زائدة:

ليس من المفترض أن يثير أخذ جرعة زائدة بطريق الخطأ أي قلق. لكن، في حال ملاحظة
أعراض خاصة، أو إذا تم أخذ جرعة زائدة كبيرة، فيجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء أسْتيميزول

### اثناء الحمل:

هنالك شك بأمن هذا الدواء بالنسبة للسيدات الحوامل، وليس من المحبذ استخدامه خلال
فترة الحمل. فبقايا تحلل الدواء تبقى في الجسم حتى بعد 4 أشهر من التوقف عن أخذه.
من المحبذ استخدام وسائل منع الحمل خلال هذه الفترة (C).

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل 6 شنوات الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا يوصى بتناوله.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أسْتيميزول

زيادة الشهية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء أسْتيميزول

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء أسْتيميزول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء أسْتيميزول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

