#  أمراض قصبة هوائية- الرغامى

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال قصبة هوائية- الرغامى في ويب طب.
اقرؤوا عن اشهر الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة
التالية:

الربو \- Asthma

الربو ("الأزمة" - Asthma) عبارة عن مرض مزمن يصيب الإنسان نتيجة التهاب مجاري
الهواء في الرئتين (الشـعب الهوائية – Bronchi) واضيقاقها، الأمر الذي يقلل أو
يمنع من تدفق الهواء إلى هذه..

للمزيد »

* * *

الزكام \- Common Cold

الزكام (Common cold) او الرشح هو مرض غير خطير تسببه عدة فيروسات.الفيروسات
المسببة للزكامالفيروسات التالية تسبب الإصابة بالزكام: الفيروسات الأنفية
(Rhinovirus): تسبب 10% - 40% من حالات الزكام الفيروس..

للمزيد »

* * *

ضيق القصبة الهوائية \- Trachea stenosis

يؤدي ضيق مجرى التنفس إلى رفع الجهد التنفسي. وكلما كان التضيق أكثر حدةً، كلما
ازدادت الصعوبة في إجراء الأنشطة اليومية البسيطة، وتصل، أحيانا، حد تشكيل خطر
على حياة الإنسان. إذا كان التضيق شديداً فانه..

للمزيد »

* * *

