#  أتوموكسيتين

Atomoxetine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أتوموكسيتين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**أتوموكسيتين **(Atomoxetine) هو دواء يستخدم لمعالجة اضطراب نقص الانتباه مع فَرط النشاط (ADHD/ADD - Attention - Deficit Hyperactivity Disorder) لدى الأطفال والبالغين. تختلف آلية عمل هذا الدواء عن بقية الأدوية الأخرى المستخدمة لمعالجة فرط النشاط / فرط الحركة (Hyperactivity)، إذ يثبط أتوموكسيتين عملية الامتصاص الراجع للموصل العصبي نورأبينفرين (Norepinephrine) في الدماغ، فيؤدي إلى ازدياد تأثيره على خلايا الدماغ.

وخلافا لميثيل فينيدات (Methylphenidate) (ريتالين – Ritalin)، أو الأدوية الأخرى
التي تحفز الجهاز العصبي المركزي، فإن خطر الإدمان على الأتوموكسيتين هو ضئيل.
كما أن هذا الدواء لا يؤثر على النوم، ولا يكبت الشهية، بل يؤثر على المريض خلال
كل ساعات اليوم كلها، إضافة إلى تأثيره المخفف للقلق.

يبدأ تأثير أتوموكسيتين بعد أسبوع من تناوله بشكل يومي، بحيث يتم تحقيق التأثير
المرجو من الدواء بعد شهر من بدء العلاج. الآثار الجانبية الأكثر شيوعا جراء
تناول هذا الدواء تشمل: الغثيان، القيء، التعب واضطرابات في الجهاز الهضمي. كما
أنه قد يولّد، في حالات نادرة، أفكارا انتحارية (خصوصا لدى الأطفال والمراهقين)
وقد يزيد من خطر حصول ضرر في الكبد. من الممكن أن يسبب هذا الدواء، أيضا، ارتفاعا
في ضغط الدم وفي معدل ضربات القلب.

## تعليمات تناول الدواء أتوموكسيتين

### طريقة التناول:

كبسولات

### عدد الجرعات:

مرة واحدة في اليوم، في ساعات الصباح غالبا.

### الجرعة:

الجرعة اليومية الابتدائية: 0,5 ملغ لكل كلغ من وزن جسم المريض، ثم تتم زيادة
الجرعة بشكل تدريجي حتى تصل إلى 1,2 ملغ لكل كلغ من وزن الجسم. أما الجرعة
اليومية القصوى التي يمكن الوصول إليها فهي 100 ملغ.

### بداية الفعالية:

يبدأ تأثير هذا الدواء بعد أسبوع من تناوله بشكل يومي. أما التأثير الكامل فيتم
الحصول عليه بعد شهر من بدء العلاج.

### مدة الفعالية

24 ساعة

### تغذية:

يمكن تناول هذا الدواء بعد الطعام من أجل تقليل التهيج المعدي والحد من التعرض
للغثيان.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حالة نسيان تناول وجبة معينة، يجب تناولها فور التذكر، إلا إذا كان قد حان
موعد تناول الوجبة التالية. عندها، يجب عدم تناول الوجبة المنسية والاستمرار في
تناول الوجبات التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يُمنع التوقف عن تناول هذا الدواء دون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

الآثار الجانبية التي من المتوقع حدوثها في حال تناول جرعة زائدة تشمل: النعاس،
التغيرات السلوكية والاضطرابات الهضمية. بالإضافة إلى ذلك، فقد سجلت بعض الحالات
الاختلاج (Convulsion)، جفاف الفم وتسرّع القلب (Tachycardia).

## تحذيرات عند تناول الدواء أتوموكسيتين

### اثناء الحمل:

في التجارب التي أجريت على الحيوانات ظهرت نتائج غير مرغوب فيها، لكن لم يتم فحص
التأثير على النساء الحوامل. لا ينصح باستخدامه للنساء الحوامل. يجب النظر في
الفائدة مقابل المخاطر. (C)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أتوموكسيتين

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

سعال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب النوم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تفكير بالانتحار

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغير في لون الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغيير لون العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء أتوموكسيتين

اسم الدواء  
---  
ستراتيرا  |  STRATTERA 10MG CAPSULES  |  SPIMACO  
استراتيرا  |  STRATTERA 18MG CAPSULES  |  SPIMACO  
ستيراتيرا  |  STRATTERA 25MG CAPSULES  |  SPIMACO  
دواء ستراتيرا  |  STRATTERA 40MG CAPSULES  |  SPIMACO  
كبسولات ستراتيرا |  STRATTERA 60MG CAPSULES  |  SPIMACO  
  
## تفاعلات الدواء أتوموكسيتين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء أتوموكسيتين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

