#  أتورفاستاتين

Atorvastatin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أتورفاستاتين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**أتورفاستاتين **(Atorvastatin) ، مثل الأدوية الأخرى التي تنتمي إلى عائلة الستاتينات (statins)، يثبط عمل الإنزيم المطلوب لإنتاج الكوليستيرول في الكبد. وجراء ذلك، يطرأ انخفاض في المستوى العام للكوليستيرول، في نسبة الغليسيريد الثلاثي ومستوى LDL، الذي يعتبر أحد العوامل الرئيسية للإصابة بأمراض القلب. كما يطرأ ارتفاع في مستوى HDL، الذي يؤدي إلى إخلاء الكوليستيرول من الدم، والذي تقلل مستوياته المرتفعة من احتمالات الإصابة بالأمراض القلبية.

الأتورفاستاتين مُعد لمعالجة مجموعة المرضى المعرَّضين بشكل بالغ إلى خطر الإصابة
بأمراض القلب أو السكتة الدماغية (Stroke).

يتم استعمال هذا الدواء لمعالجة المرضى الذين لا يمكن معادلة مستويات
الكوليستيرول المرتفعة لديهم بواسطة الحمية الغذائية الصحيحة فقط.

وبالمقارنة مع الأدوية الأخرى التي تنتمي إلى هذه العائلة، يتمتع الأتورفاستاتين
بقدرة أكبر على تخفيض نسبة LDL. وهو يتمتع بهذه القدرة بفضل المبنى الكيميائي
المميز له، وبفضل عمره النصفي (Half - life period) الطويل، وبفضل انتقائيته
المرتفعة في تثبيط الإنزيمات.

## تعليمات تناول الدواء أتورفاستاتين

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة في اليوم.

### الجرعة:

10 - 80 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

الإمتصاص التام للدواء يستغرق ساعة واحدة - ساعتين. لكن الانخفاض الأقصى في مستوى
الكوليستيرول وثلاثي الغليسيريد يظهر خلال أسبوعين. من الممكن أن تمر 4 - 6
أسابيع للحصول على التأثير الدوائي الكامل.

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

لا تقييدات. لكن يجب تجنب شرب عصير الجريب فروت قبل أو بعد تناول الدواء، إذ من
الممكن أن يزيد هذا العصير من تركيز الدواء في الدم.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية فورا عند التذكر. إذا كان موعد تناول الوجبة التالية
قريبا, يجب تناول الوجبة التالية كالمعتاد. يمنع تناول وجبة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، لأنه من الممكن أن ترتفع نسبة
الكولسترول من جديد في حال التوقف عن تناول الدواء قبل انتهاء المدة المحددة
لذلك.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول وجبة زائدة عرضية. ولكن إذا لوحظت أعراض خاصة أو إذا كانت
الوجبة الزائدة كبيرة يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء أتورفاستاتين

### اثناء الحمل:

يُمنع استعمال هذا الدواء من قبل النساء الحوامل، لأنه من الممكن أن يسبب ضررا
شديدا للجنين. (X)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أتورفاستاتين

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغازات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء أتورفاستاتين

اسم الدواء  
---  
ليبيتور  |  LIPITOR 10MG F.C TAB  |  
ليبيتور  |  LIPITOR 20MG F.C TAB  |  
ليبيتور  |  LIPITOR 40 MG FILM COATED TABLETS  |  
ليبتور  |  LIPITOR 80MG F.C. TABLETS  |  
اتورفا |  ATORVA 20MG F.C. TABLETS  |  Jazeera Pharmaceutical Industries (JPI)  
اتورفا |  ATORVA 80MG F.C. TABLETS  |  Jazeera Pharmaceutical Industries (JPI)  
تورفاكول  |  TORVACOL 10MG F.C. TABLETS  |  The Jordanian Pharmaceutical
Manufacturing Medical Equipment Co. Ltd. (JPM)  
ترافاكول |  TORVACOL 40MG F.C. TABLETS  |  The Jordanian Pharmaceutical
Manufacturing Medical Equipment Co. Ltd. (JPM)  
استاتين |  ASTATIN 20  |  JAMJOOM PHARMACEUTICALS COMPANY  
ليبودار |  LIPODAR 10MG TABLETS  |  DAR ALDAWA  
  
## تفاعلات الدواء أتورفاستاتين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء أتورفاستاتين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

