#  أتوفاكون بروجوانيل

Atovaquone, Proguanil

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أتوفاكون بروجوانيل
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **أتوفاكون **(Atovaquone) و**بروجوانيل** (Proguanil) هي مواد مستعملة لمنع
وعلاج الملاريا (Malaria) (الاسم العربي للملاريا هو البُرَداء). تعمل هذه
الموادّ بآليات عمل منفصلة وتشترك في بناء حجارة الأساس لـ DNA الطّفيلي المسبّب
للملاريا، طفيليّ المتصوّرة المِنجَليّة (Plasmodium Falciparum)، يبدي هذا
الطفيليّ مقاومة لكل من هذه المواد على حدة، إلاّ أنّ دمج هذه المواد يؤدّي إلى
تدميره. يعمل الدّواء أيضًا في الكبد، في المرحلة التي يتكاثر فيها الطّفيليّ،
وأيضًا في خلايا الدّم، يتغلغل الطفيليّ إلى هناك في نهاية الأمر.

يكون الدّواء ناجعًا في 98% من الحالات في الحدّ من الملاريا، بشكل مُحاكي لأدوية
أخرى مثل: الدوكسي سيكلين (Doxycycline) والميفلوكين (Mefloquine)، كما وأبدت
نجاعة في المناطق التي تشهد مقاومة لأدوية أخرى المضادّة للملاريا كالكلوروكين
(Chloroquine) والميفلوكين (Mefloquine).

يجب المباشرة بالعلاج الوقائي قبل يومين من زيارة منطقة ذات خطورة مرتفعة للإصابة
بالمرض فيها وعلى امتداد أسبوع بعد الخروج من هذه المنطقة، بجرعة قرص واحد
يوميًّا، الأمر الذي يسهّل من العلاج، مقارنة بالأدوية الأخرى لعلاج الملاريا.

إن هذا الدّواء جيّد الاحتمال في أواسط الأطفال والبالغين، والتأثيرات الجانبيّة
قليلة نسبةً إلى الأدوية الأخرى. التأثيرات الجانبيّة المحتملة هي - اضطراب في
الجهاز الهضمي، آلام بطن، غثيان وآلام الرّأس.

## تعليمات تناول الدواء أتوفاكون بروجوانيل

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرّة يوميًّا في نفس السّاعة

### الجرعة:

وقاية: يجب المباشرة بالعلاج الوقائي قبل يومين من الزيارة المخطط لها للمنطقة
ذات خطورة الإصابة المرتفعة وعلى امتداد أسبوع بعد الخروج من المنطقة.

البالغون والأطفال الذين يزيد وزنهم عن الـ 40 كغم: قرص واحد للبالغين يوميًّا
(Atovaquone 250 mg , Proguanil 100 mg).

الأطفال:11- 20 كغم - قرص واحد للأطفال يوميًّا (Atovaquone 62.5 mg , Proguanil
25 mg).

21 - 30 كغم - قرصان للأطفال يوميًّا.

31 - 40 كغم - 3 أقراص للأطفال يوميًّا.

علاج البُرَداء / الملاريا:

البالغون والأطفال الذين يزيد وزنهم عن الـ 40 كغم: 4 أقراص للبالغين يوميًّا
لمدّة 3 أيّام.

الأطفال:11 - 20 كغم - قرص واحد للبالغين يوميًّا يؤخذ دفعةً واحدة، لمدّة 3
أيّام

21 - 30 كغم - قرصان للبالغين يوميًّا، يؤخذان دفعةً واحدة، لمدّة 3 أيّام.

31 - 40 كغم - 3 أقراص للبالغين يوميًّا، تؤخذ دفعةً واحدة، لمدّة 3 أيّام.

### بداية الفعالية:

1 – 2 يومين.

### مدة الفعالية

حتى 24 ساعة.

### تغذية:

من المهم تناول الدواء مع الطّعام - يفضّل طعام دهني - أو مع الحليب، لزيادة
امتصاصه في الجهاز الهضمي. يمكن سحق الأقراص وخلطها بالحليب للأطفال غير
المؤهّلين للبلع.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله مباشرة عند التذكّر، ومن ثمّ معاودة تناوله كالمعتاد. يجب تناول قرص
يوميًّا والامتناع عن تناول جرعة مضاعفة. عند التقيّؤ خلال ساعة من تناول الجرعة،
يجب تناول جرعة إضافيّة مجدّدًا.

### وقف الدواء:

يُمنع التوقّف عن تناول الدواء دون مراجعة الطبيب.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول جرعة زائدة عارضة، ولكن إذا تمّت ملاحظة أعراض خاصّة، أو
إذا ما تم تناول جرعة زائدة كبيرة، يجب التوجّه لتلقّي المساعدة الطّبيّة.

## تحذيرات عند تناول الدواء أتوفاكون بروجوانيل

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات كافية حول سلامة استعمال الدواء لدى النساء الحوامل. يجب الأخذ
بعين الاعتبار إيجابيّات الدّواء مقابل الخطر على الجنين.(C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء أتوفاكون بروجوانيل

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الاسهال الحاد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

رد فعل تحسسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء أتوفاكون بروجوانيل

اسم الدواء  
---  
مالارون  |  MALARONE  |  GLAXOWELLCOME  
  
## تفاعلات الدواء أتوفاكون بروجوانيل

اضغط هنا لتفاعلات الدواء أتوفاكون بروجوانيل

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

