#  الاتروبين

Atropine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء الاتروبين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**الأتروبين **(Atropine) هو دواء مضاد للكولين يثبط نشاط الأستيل كولين في الجهاز العصبي اللاوُدِّي (Parasympathetic nervous system). تشمل استخداماته الرئيسيه تسريع نبض القلب في حالات انخفاض وتيرة النبض أثر خلل جزئي بالتوصيل الكهربائي في القلب، وخلال عمليات الإنعاش والإحياء، إضافة لعلاج التسمم بغاز الأعصاب، وكذلك من أجل توسيع حدقة العين بغية التشخيص وعلاج التهاب العنبيه (Uveitis). 

في بعض الدول، يتم إعطاء الأتروبين مدموجا أو مصحوبا بعقار الديفسوكنيلات
(Difnoksilat)، وهو عقار مضاد للإسهال. وذلك من أجل تقليل تقلصات البطن والمغص
المرافقان لالتهاب الأمعاء. كما يتم إعطاء الأتروبين كجزء من عملية الاستعداد
والتحضير للعمليات الجراحية التي يتم إجراؤها تحت التخدير الكامل.

## تعليمات تناول الدواء الاتروبين

### طريقة التناول:

أقراص، قطرات للعين، حقن، حقن للحقن الذاتي

### عدد الجرعات:

لعلاج الربو والتهاب القزحيه: 3 مرات في اليوم.

الاستخدامات الأخرى: وفقاً للتعليمات والإرشادت.

### الجرعة:

الكبار : الْتِهابُ العِنَبِيَّة: قطرة واحدة في الجرعة.

استخدامات اخرى – حسب التعليمات.

### بداية الفعالية:

يتعلق الوقت اللازم لبدء الفاعلية بكيفية تناوله وشكل استخدامه.

### مدة الفعالية

بضع ساعات.

### تغذية:

ليس هنالك تحديد.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء مغلق، في مكان جاف وبارد، بعيداً عن متناول أيدي الأطفال

### نسيان الجرعة:

ينبغي أن يتم أخذ الدواء فور تذكر ذلك. أما إذا كان موعد أخذ الجرعة التالية خلال
ساعتين، فيجب تناول الجرعة الحالية، والتنازل عن الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

لا يجوز التَّوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب

### جرعة زائدة:

عند الشك بتناول جرعة زائدة، يجب التوجه إلى غرفة الطوارىء فوراً. في حال تسارع
وتيرة نبض القلب، هنالك حاجه للتدخل الطبي العاجل، وكذلك عند الشعور بالرعشه،
اضطراب الحواس، نوبات التشنج، أو فقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء الاتروبين

### اثناء الحمل:

لم يثبت أمن استخدام هذا الدواء خلال فترة الحمل. كما أن هذا الدواء معروف بقدرته
على اختراق المشيمة، ولذلك فإنه من الممكن أن يؤثر على معدل ووتيرة نبض قلب
الجنين.

من المحبذ عدم استخدامه خلال فترة الحمل، بما في ذلك قطرات العينين. يجب استشارة
الطبيب المختص. (c)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل سنتين، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء الاتروبين

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ألم العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء الاتروبين

اسم الدواء  
---  
اتروبين سولفات |  ATROPINE SULPHATE 0.5MG\ML AMPOULE  |  Pharmaceutical
Solution Industries (PSI)  
كبريتات الاتروبين |  ATROPINE SULPHATE 0.6MG\ML AMPOULE  |  Pharmaceutical
Solution Industries (PSI)  
رياتروبين |  RIATROPINE 0.5%  |  RIYADH PHARMA  
رياتروبين 1% |  RIATROPINE 1%  |  RIYADH PHARMA  
  
## تفاعلات الدواء الاتروبين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء الاتروبين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

