#  أورانوفين

Auranofin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أورانوفين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

بدأ استعمال **أورانوفين** (Auranofin) للمرة الأولى سنة 1987، وهو الدواء الوحيد
الذي يتم تناوله فمويا (عن طريق الفم)، من بين الأدوية التي يشكل الذهب أساسها،
التي تستعمل لمعالجة التهاب المفاصل الروماتويدي (Rheumatoid arthritis)، بينما
يتم تناول جميع الأدوية الأخرى عن طريق الحَقـْن. ألأسبرين (Aspirin) ومضادات
الالتهاب اللاستيرويدية تخفف من الألم ومن الالتهاب لكنها لا تؤثر على مجرى
المرض.

من جهة أخرى، يستطيع أورانوفين - وأدوية الذهب الأخرى - وقف، أو إبطاء، تقدم
المرض. ومع ذلك، تعتبر أدوية الذهب أدوية سامة، ويفضل معظم الأطباء وصف علاجات
أخرى طالما بقي التهاب المفاصل في حالة مستقرة. ولكن، عندما تظهر علامات أولية
لتشوّهات في المفصل، تدل على تفاقم سريع في مجرى المرض، يمكن بدء العلاج
بالأورانوفين.

قد تمر 3 - 6 أشهر حتى تتم ملاحظة تأُثير الدواء، ولذا ينبغي مواصلة العلاج
بالأدوية التي تخفف الآلام والأدوية المضادة للالتهابات، خلال هذه الفترة كلها.

الإسهال هو أحد الأعراض الجانبية الشائعة للأورانوفين، وقد يكون حادا جدا إلى
درجة تحتم التوقف عن تناوله. كما إن هنالك أعراضا جانبية حادة أخرى قد تظهر في
حالات نادرة، مثل: خلل في تركيبة الدم، طفح جلدي وخلل كلوي.

## تعليمات تناول الدواء أورانوفين

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة ـ مرتين في اليوم.

### الجرعة:

6 ملغ لليوم. يمكن زيادة الجرعة حتى الجرعة القصوى 9 ملغ لليوم عند بعض الأشخاص.

### بداية الفعالية:

قد تظهر الأعراض الجانبية في غضون أسبوعين. أما التأثير الإيجابي لهذا الدواء
فيظهر بعد 3 - 6 أشهر من بدء تناوله.

### مدة الفعالية

يمكن لبعض التأثيرات أن تستمر لبضع أشهر بعد التوقف عن تناول الدواء. من الممكن
ان يستمر تاثير الدواء لعده اشهر بعد التوقف عن تناوله.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في علبة مغلقة في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال
والأولاد.

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فورا عند التذكر. إذا كانت هنالك حاجة لتناول الجرعة التالية خلال
ساعتين، يجب تناول جرعة واحدة الآن وتجاوز الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

يُمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. التوقف المفاجئ عن تناول
الدواء قد يسبب ظهور التهاب المفاصل الروماتويدي من جديد .

### جرعة زائدة:

ليس مرجحا ظهور مشاكل خاصة بعد تناول جرعة زائدة عارضة. تناول جرعة زائدة كبيرة
قد يسبب القيء. يجب ابلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء أورانوفين

### اثناء الحمل:

لم يتم تحديد مدى مأمونية الدواء في فترة الحمل. يوصى بالتوقف عن تناول الدواء
أثناء الحمل (C).

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أورانوفين

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

التهاب الملتحمة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

القرح

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقرحات الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

بول عكِر اللون

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

حكّة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء أورانوفين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء أورانوفين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء أورانوفين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

