#  ازاثيوبرين

Azathioprine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ازاثيوبرين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي **أزاثيوبرين **(Azathioprine) إلى فئة الأدوية التي تقمع جهاز المناعة. إن
هذه العملية مهمة بعد زراعة أعضاء، وذلك لكي لا يرفض الجهاز المناعي العضو
المزروع. يستخدم ازاثيوبرين أساسًا لتثبيط جهاز المناعة بعد زراعة الكُلى، وبشكل
عام يعطى بالإضافة إلى علاجات أخرى لتثبيط جهاز المناعة، التي تحتوي على
كورتيكوستيروئيدات (Corticosteroids)، العلاج الإشعاعي وأدوية أخرى لتثبيط جهاز
المناعة.

إن الأزاثيوبرين فعال أيضًا في علاج التهاب المفاصل الروماتوئيدي (Rheumatoid
Arthritis) الذي لا يستجيب لعلاجات أخرى، وفي أمراض أخرى التي فيها يهاجم جهاز
المناعة أنسجة الجسم (المناعة الذاتية - Autoimmunity) مثل : الذئبة الحُمامِيَّة
المَجْموعِيَّة (Systemic Lupus Eruthymatosus)، فقر الدم الانحلالي (Hemolytic
Anemia)، الفُرْفُرِيَّة القليلة الصَّفيحات مجهولة السبب (Idiopathic
Thrombocytopinc Purpura) والفُقاع الشائع (Pemphigus Vulgaris).

## تعليمات تناول الدواء ازاثيوبرين

### طريقة التناول:

أقراص، حقن.

### عدد الجرعات:

مرة في اليوم.

### الجرعة:

زراعة الكلى:

أقراص/ حقن: 2 - 5 مليغرامات / كغم / في اليوم لمدة 1 - 3 أيام قبل أو بدءًا من
عملية الزراعة، ومن ثم 1 - 2 مليغرام / كغم في اليوم.

التهاب المفاصل الروماتوئيدي:

للبالغين:  
أقراص:1 مليغرام / كغم / في اليوم لمدة 6 - 8 أسابيع، يجب زيادة 0.5 مليغرام /
كغم كل أربعة أسابيع حتى الاستجابة، أو حتى 2.5 مليغرام / كغم / في اليوم.

### بداية الفعالية:

الإعطاء عن طريق الفم: قد يستغرق عدة أسابيع حتى تشعر بالتأثير التام.

### مدة الفعالية

8 ساعات.

### تغذية:

يجب تناوله مع الغذاء أو مع الحليب.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فور التذكر. إذا كان قد اقترب الموعد لتناول الجرعة التالية، تجاوز
الجرعة التي نسيت، وتناولْ الجرعة التالية كالمعتاد. يُمْنع تناول جرعة مضاعفة.

الحقن: يعطى تحت إشراف طبي.

### وقف الدواء:

إيقاف الدواء فقط بأمر من الطبيب.

### جرعة زائدة:

يجب إبلاغ الطبيب. على الأرجح فإن جرعة إضافية عشوائية لا تسبب مشاكل.

حقن: يعطى تحت إشراف طبي.

## تحذيرات عند تناول الدواء ازاثيوبرين

### اثناء الحمل:

يمكن لهذا الدواء أن يؤثر بشكل سلبي على الحمل وعلى الجنين. (D)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ازاثيوبرين

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اعراض مشابهه بالانفلونزا (الحمى والسعال والقشعريرة وآلام)

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

براز دموي أو أسود

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

قروح في الفم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ازاثيوبرين

اسم الدواء  
---  
ايميوران |  IMURAN 50MG VIAL  |  GLAXOSMITHKLINE (GSK)  
اميوران |  IMURAN  |  GLAXOWELLCOME  
ازابرين  |  AZAPRIN  |  KUWAIT SAUDI PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
  
## تفاعلات الدواء ازاثيوبرين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ازاثيوبرين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

