#  أزيلاستين

Azelastine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أزيلاستين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **ازيلاستين **(Azelastine) من الأدوية المضادة للهيستامينات (Antihistamine).
يمنع هذا الدواء ظهور ردة فعل أُرْجِيَّّة (Allergy) من خلال حصر مستقبلات
الهيستامين في الجسم، وتثبيط تحرير الهيستامين من الخلايا البَدينَة (Mast
cells).

يُسَوَّق الأزيلاستين كرذاذ للأنف ويستخدم لعلاج الأعراض المتعلقة بالالتهابات
الأُرْجِيَّة الأنفية (Nasal allergy) مثل: سيلان الأنف (المُخاط)، العطس
والمحفزات الناجمة عن الأُرجية.  
كذلك، يُسَوَّق الإزيلاستين أيضًا كقطرة للعينين وتعمل على تخفيف المحفِّزات التي
تميز التهاب المُلْتَحِمَة الأُرْجيّ (Allergic Conjunctivitis).

يخفف الأزيلاستين العُطاس والمحفِّزات في العينين والأنف.

## تعليمات تناول الدواء أزيلاستين

### طريقة التناول:

رذاذ للأنف، قطرات للعينين.

### عدد الجرعات:

رذاذ الأنف: مرتين يوميًّا

قطرات العينين: 2 - 4 مرات يوميًّا.

### الجرعة:

رذاذ الأنف: رشة واحدة لكل مَنْخِر، مرتين في اليوم.

قطرات العينين: قطرة واحدة بكل عين، 2 - 4 مرات في اليوم.

### بداية الفعالية:

رذاذ الأنف: يصل تأثير الدواء أقصى فعاليته خلال ساعتين – ثلاث ساعات.

قطرات العينين: يبدأ تأثير الدواء خلال 3 دقائق.

### مدة الفعالية

رذاذ الأنف: حتى 12 ساعة. قطرات العينين: حتى 8 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

ينبغي التناول فور التذكر. في حال كان موعد الجرعة القادمة قريبًا تجاوز الجرعة
المنسية وتناول الجرعة التالية في موعدها. يُمْنَع تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يمكن وقف استعمال الدواء عند زوال الحاجة له.

### جرعة زائدة:

إذا أخِذَت جرعة مفرطة بشكل عابر، فلا داعي للقلق. لكن إذا لوحظت أي أعراض خاصة،
فيتوجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء أزيلاستين

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات حيال سلامة استعمال هذا الدواء لدى النساء الحوامل. يتوجب
مقارنة الفائدة المَرْجُوَّة من استعمال الدواء مقابل تضرر الجنين جراء استعمال
الدواء. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل 6 شنوات الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء أزيلاستين

طعم مرّ

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تهيج الأنف أو الحلق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضبابية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تهيج العينين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء أزيلاستين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء أزيلاستين

لا توجد تفاعلات للدواء أزيلاستين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

