#  أمراض الجهاز العضلي والهيكلي

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال الجهاز العضلي والهيكلي في ويب
طب. اقرؤوا عن اشهر الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في
الصفحة التالية:

الم الظهر \- Back Pain

الشكوى من الم الظهر (Back pain) مسألة شائعة جدًا. ويعتبر الم الظهر، السبب
الأكثر انتشارا للتوجه للعلاج الطبي وللتغيب عن العمل. الأنباء المشجعة هي أنه
بالامكان تجنب غالبية أنواع الام الظهر (Back pain)...

للمزيد »

* * *

التصلب اللويحي \- Multiple Sclerosis

التصلب اللويحي (التصلب المتعدد - MS - Multiple sclerosis) هو مرض يؤدي في كثير
من الأحيان إلى الإنهاك، إذ يقوم جهاز المناعة في الجسم بإتلاف الغشاء المحيط
بالأعصاب، ووظيفته حمايتها. هذا التلف أو التاكل..

للمزيد »

* * *

التهاب المفاصل \- Arthritis

التهاب المفاصل (arthritis) هو التهاب يمكن أن يصيب الركبتين، مفاصل كف اليد، أو
قسما من العمود الفقري. النوعان الأكثر انتشارا من التهاب المفاصل هما: الفـصال
العظمي (Osteoarthritis) والتهاب المفاصل..

للمزيد »

* * *

هشاشة العظام \- Osteoporosis

هشاشة العظام (Osteoporosis) تعني: العظام المنخورة. تؤدي الإصابة بمرض هشاشة
العظام إلى إضعاف العظام لتصبح هشة، إلى درجة أن مجرد القيام بأعمال بسيطة جداً
تحتاج إلى أقل قدر من الضغط، كالانحناء إلى..

للمزيد »

* * *

التهاب المفاصل الروماتويدي \- Rheumatoid Arthritis

يصيب التهاب المفاصل الروماتويدي الغشاء الزليلي الذي يغلف المفصل (Synovium)
فيسبب التورم، الذي يسبب بدوره الاما شديدة في المفصل، قد تنتهي إلى تشويه شكل
المفصل. وقد يجد الأشخاص الذين يعانون من..

للمزيد »

* * *

