#  باكلوفين

Baclofen

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء باكلوفين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**باكْلوفين **(Baclofen)** **هو دواء مرخٍ للعضلات، يعمل على الجهاز العصبي المركزي، ويشمل العمود الفقري. يخفف من التشنجات، تقلصات وارتخاء العضلات الناتجة عن أمراض مثل التَّصَلُّبِ المُتعَدِّد (MyltipleSclerosis) وإصابة العمود الفقري. يستخدم أيضًا، لعلاج التشنجات الناتجة عن إصابة في الدماغ، شلل دماغي (Cerebral Palsy) أو الجلطة الدماغية (Stroke).

بالرغم من أن هذا الدواء لا يعالج هذه الأمراض، إلا أنه يزيد من القدرة على
الحركة، وَيُمَكِّنُ من منح علاجات أخرى مثل العلاج الطبيعي (Physiotherapy).

الاحتمالات أن يتسبب الدواء بضعف في العضلات، أقل منها لدى أدوية مماثلة، والآثار
الجانبية مثل الدُّوار والسُّبات هي آثار مؤقتة. قد يسبب الباكْلوفين عند المسنين
تشويشًا وهلوسات.

## تعليمات تناول الدواء باكْلوفين

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

3 مرات في اليوم مع الأكل أو الحليب.

### الجرعة:

الكبار: 15 مليغرام في اليوم (جرعة اولية) لمدة 3 أيام. يمكن زيادة الجرعة ب- 5
مليغرام كل 3 أيام حسب الحاجة. الجرعة القصوى 100 مليغرام في اليوم.

### بداية الفعالية:

قد يَحْدُثُ تأثير معين بعد 2 - 3 ساعات. ولكن قد تمر بضعة أسابيع لملاحظة
التأثير الإيجابي الكامل.

### مدة الفعالية

حتى 8 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ بعبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب أخذ الجرعة حال تذكرها. إذا توجب أخذ الجرعة التالية خلال ساعتين، فيجب أخذ
جرعة الآن وتجاوز الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

لا يجب التوقف عن الدواء دون استشارة الطبيب، الذي يقوم بمراقبة خفض تدريجي في
تناول الجرعة. قد يسبب توقف مفاجئ هلوسات وتشنجات.

### جرعة زائدة:

من المفروض أنَّ أخذ جرعة زائدة سهوًا لا يسبب مشاكل خاصة. قد تسبب جرعات زائدة
كبيرة شعورًا بالضعف، قيئًا، وسباتًا عميقًا، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء باكْلوفين

### اثناء الحمل:

لم يتحدد أمان استخدام الدواء خلال الحمل. لا توجد معلومات كافية، فيما يتعلق
بأمان الدواء لدى الإنسان. يُسبب الباكْلوفين عن طريق الفم تشوهات، فقط عند جزء
من حيوانات المختبر. يجب أخذه في فترة الحمل، فقط في الأحوال التي لا بد منها. من
المفضل استشارة الطبيب (C).

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء باكْلوفين

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غيبوبة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء باكْلوفين

اسم الدواء  
---  
ليوريسال |  LIORESAL 10MG TAB  |  NOVARTIS  
ليورسال اقراص |  LIORESAL 25MG TAB  |  NOVARTIS  
  
## تفاعلات الدواء باكْلوفين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء باكْلوفين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

