#  متلازمة بارتر

Bartter syndrome

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو متلازمة بارتر
  2. أعراض
  3. العلاج

إن** مُتَلازِمَةَ بارْتِر**، هي متلازمة نادرة، تم وصفها قبل 40 سنة، من قبل
فردريك بارتر (Frederic Bartter, 1914-1983) وزملائه من الولايات المتحدة, وتشمل
دمجًا خاصًّا من الحماض الاستقلابي (الأيْضي) (Metabolic Acidosis) ودرجات منخفضة
من البوتاسيوم والكلور في الدم (انخفاض كلور الدم - Hypokalemia/ انخفاض بوتاسوم
الدم Hypochloremia).

في مجموعة فرعية من **متلازمة بارتر** والمسماة اليوم متلازمة جيتلمن (Gitelman
syndrome_)_، يظهر المرض في فترة الطفولة المتأخرة أو لدى البالغين الشباب, حيث
يكون هناك أيضًا، تركيز مغنيسيوم (Magnesium) منخفض في الدم. وبالرغم من كون
المتلازمة نادرة جدًّا, إلا أن حالة نقص البوتاسيوم والكلور مع تواجد الحماض
الاستقلابي, هي أمر معروف جيدًا للأطباء، من حالات طبية مختلفة, مثل التقيؤ
المتكرر أو العلاج المكثف بأدوية مدرة للبول (خصوصًا الأدوية من عائلة الثيازيد
(Thiazide) وأدوية شبيهة بالفوسيد - Fusid). لقد تم التوصل إلى أن الدمج المميز
لمتلازمة بارتر، يجب أن ينجم عن خلل أساسي في الامتصاص الدوري للكلور والصوديوم
في الجزء الصاعد والغليظ من عُرْوَة هِنْلي (Loop of Henle) في الكلية. تلائم هذه
النظرية كون الأدوية المدرة للبول من عائلة الفوسيد, تعمل هي الأخرى في هذا الجزء
من الكُلْيون (Nephron).

لقد وصفت العديد من الأبحاث الجينية، في السنوات الأخيرة، أربعة جينات على الأقل،
مسؤولة عن ترميز (تشفير) (Encoding) قنوات الصوديوم, البوتاسيوم أو الكلوريد,
ووجود طفرة في هذه الجينات يؤدي لظهور متلازمة بارتر. إن أحد هذه الجينات, يترافق
دائمًا بصمم حسِّي عصبي (Nerve/sensorineural deafness).

لقد تم التوصل إلى أن الجين المسبب للمرض، يرمّز إلى وحدة فرعية من قناة الكلوريد
الموجودة بكثافة في كُبَيْبات الكلية والأذن الباطنة. وهما عضوان تحدث فيهما
عملية امتصاص وإفراز مكثفة للأيونات.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__

## أعراض متلازمة بارتر

تشمل المركبات الأخرى للمتلازمة: ضغط دم سليم أو منخفض، رغم وجود كميات مرتفعة من
الرينين (Renin) والألدوسترون (Aldosterone)(هورمونات تفرز من الكلية والغدة
الكُظرية, بالتوافق, ومسؤولة عن رفع ضغط الدم) وإنتاج مكثف للبروستاغلاندينات
(prostaglandins) من الكلية. يحتمل أن يظهر المرض في الرحم, مع حالة تبول جنيني
مكثف وفائض من السائل السلوي, والذي قد يؤدي لولادة مبكرة. يظهر المرض، في حالات
أخرى، في السنة أو السنتين الأوليين من الحياة, مع فشل في النمو (Failure to
Thrive – FTT) وارتفاع حرارة الجسم بصورة غير مفسرة.

## علاج متلازمة بارتر

يحتاج **علاج متلازمة بارتر** المختلفة، إلى الاهتمام بعلاج الاضطرابات في
الأملاح, في بادئ الأمر عن طريق إضافتها للغذاء أو بصورة أقراص. بالإضافة لذلك,
يعتبر العلاج بواسطة أدوية مثبطة للإفراز المكثف للبروستاغلاندينات, مثل الأدوية
المضادة للالتهاب غير الستيرويدية (NSAID) (مثل الإندوميثاسين - Indomethacin)
علاجًا فعالاً.

__شارك __غرد

