#  بيكابلرمين

Becaplermin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بيكابلرمين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بيكابلرمين **(Becaplermin) هو مستحضر يُعطى بواسطة وصفة طبيّة لمعالجة قروح الاعتلال العصبي في الأرجل أو في أكف القدمين، الناجمة عن مرض السكري والتي يمكن أن تتطوّر لموت الأنسجة (غنغرينا - Gangrene). يعتمد هذا المستحضر على الهندسة الجينية ويحوي مسببات نمو تساعد على تحفيز نمو نسيج جديد فوق القرحة المزمنة وتؤدي لالتئامه. 

العلاج بهذا المستحضر غير مخصّص لعلاج القروح التي تلتئم تلقائياً.

لقد تبين من أحد الأبحاث ارتفاع مخاطر ظهور مرض السرطان، بنسبة خمسة أضعاف، لدى
المُعالَجين الذي استخدموا ثلاثة أنابيب رجرنكس (Regranex) أو أكثر.

لذلك، من المحبّذ اختيار هذا المستحضر للعلاج فقط في الحالات التي يتوقّع فيها
المعالِج فائدة تفوق خطورة استخدامه.

## تعليمات تناول الدواء بيكابلرمين

### طريقة التناول:

جل

### عدد الجرعات:

مرة في اليوم، لمدة 12 ساعة.

### الجرعة:

يجب دهن الجل (الهلام) مرّة في اليوم وتركه على الجرح لمدة 12 ساعة.

تختلف كمية الجل المعدة للدهن بحسب حجم الجرح.

### بداية الفعالية:

من الممكن مرور عدة أسابيع حتى يتحسّن وضع الجرح.

عند عدم حدوث تحسّن جزئي بوضع الجرح، بعد 10 أسابيع، أو التحسّن بشكل ملحوظ بعد
20 أسبوعاً من العلاج، تقريباً، يجب استشارة الطبيب حول الاستمرار بالعلاج.

### مدة الفعالية

عند حدوث تحسّن خلال عدّة أسابيع يجب الاستمرار في العلاج حتى الشفاء التام
للجرح.

### تغذية:

لا توجد قيود

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان دهن الجل يجب القيام بدهنه حالاً عند التذكّر، إلاّ إذا حان وقت الدهن
التالي فيجب تجاهل الجرعة المنسية والاستمرار كالعادة.

### وقف الدواء:

يمنع إيقاف العلاج بهذا المستحضر دون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

عند دهن كمية زائدة من الجل، من غير المرجّح أن تحدث أعراض تهدّد حياة المصاب.

## تحذيرات عند تناول الدواء بيكابلرمين

### اثناء الحمل:

في الاختبارات التي تم إجراؤها على الحيوانات ظهرت أعراض غير مرغوبة، إلا أنه لم
يتم إختبار التأثير لدى النساء الحوامل، الاستعمال غير محبّذ. يجب الأخذ بعين
الاعتبار الفائدة مقابل الخطورة. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 16 سنة. يجب استشاره الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء بيكابلرمين

رد فعل تحسسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تهيج الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حمى ، قشعريرة ، أو أي علامة أخرى للعدوى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء بيكابلرمين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء بيكابلرمين

لا توجد تفاعلات للدواء بيكابلرمين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

