#  بيكلوميثازون

Beclomethasone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بيكلوميثازون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بيكلوميثازون **(Beclomethasone) هو دواء كورتيكوستيرويدي (Corticosteroid – ستيرويد قشري) يعطى لتخفيف أعراض التهاب الأنف الأرَجيّ - Allergic rhinitis (بصورة بخاخ للأنف) ولمعالجة الربو - Asthma (بالاستنشاق).

يؤثر الدواء على التهاب الأنف بواسطة تخفيف الالتهاب والحدّ من النَّزلة (Catarrh
- التهاب أغشية الممرات التنفسية في الرأس والبلعوم). كما يساعد على تقليل
الأعراض في التهاب القصبات (Bronchitis), مثل الشخير والسعال.

الغرض من الدواء في علاج الربو هو تقليل خطورة وتواتر النوبات وأضرار المرض للمدى
الطويل. لكن هذا الدواء لا يخفف من الأعراض وقت النوبة الحادة.

كما يتم استخدام البيكلوميثازون كمركب أساسي في عدة أنواع من كريمات ومراهم
الجلد.

هنالك بعض الأعراض الجانبية التي قد تظهر لدى استخدام البيكلوميثازون كعلاج موضعي
بواسطة بخاخ للأنف, منشاق أو مَرهم. فالتلوث الفـُطري الذي يسبب التهيّج في الفم
والحنجرة هو عَرَض جانبي محتمل عند إستنشاق البيكلوميثازون. يمكن منع هذا
العَرَض، إلى حد معين، بواسطة غسل الفم جيدا والغرغرة بالماء بعد الإستنشاق.

## تعليمات تناول الدواء بيكلوميثازون

### طريقة التناول:

مِنشاق (Inhaler), مُستعلـَق (Suspension) للإستنشاق, بخاخ (Spray) للأنف

### عدد الجرعات:

2 - 4 مرات في اليوم.

### الجرعة:

للكبار: الربو: استنشاق مرتين كل مرة, 2 - 4 مرات باليوم.

التهاب الانف الأرَجيّ: رشة واحدة بكل جيب في الانف, 2 - 4 مرات في اليوم.

أمراض الجلد: حسب التعليمات.

الأطفال : جرعة منخفضة حسب الجيل والوزن

### بداية الفعالية:

الربو: خلال أسبوع.

التهاب الأنف الأرجي: 1 - 3 أيام.

قد تمر 4 أسابيع قبل الشعور بالتأثير الإيجابي كاملا.

### مدة الفعالية

ايام معدودة بعد التوقف عن تناول االدواء

### تغذية:

بدون تقييدات

### التخزين والحفظ:

يحفظ في وعاء مغلق في مكان بارد وجاف, بعيدا عن متناول أيدي الأطفال وبعيدا عن
الضوء.

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله، فورا، عند التذكر. إذا كانت هناك حاجة لتناول الجرعة التالية خلال
ساعتين, فينبغي تناول جرعة الآن وعدم تناول الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

يجب عدم التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب, إذ يمكن أن تظهر الأعراض من
جديد. أحيانا من المفضل تقليل الجرعة بشكل تدريجي.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول جرعة زائدة بالخطأ. ولكن في حال ملاحظة أعراض خاصة, أو
إذا تم تناول جرعة زائدة كبيرة يجب إبلاغ الطبيب. يمكن ظهور أعراض سلبية إذا تم
تجاوز الجرعة الموصى بها بشكل ثابت لمدة طويلة.

## تحذيرات عند تناول الدواء بيكلوميثازون

### اثناء الحمل:

كما هي الكورتيكوستيرويدات الأخرى, كذلك البيكلوميثازون هو ماسخ (Teratogenic)
يسبب تشوهات ويؤدي إلى موت جنيني في الفئران والأرانب. هذه الأعراض غير موجودة في
الاستنشاق. لا توجد أبحاث كافية على البشر.

يجب إستعمال الدواء بالاستنشاق في فترة الحمل، فقط إذا لم يكن أي آخر. الأطفال
الرضع الذين ولدتهم أمهات تناولن هذا العلاج خلال الحمل يجب أن يبقوا تحت
المراقبة والإشراف الطبيين لمتابعة أعراض قصور الكُظـْر (قصور الغدة الكُظـْرِيّة
- Hypoadrenalism).

### الرضاعة:

مسموح. لا توجد دلائل على وجود خطر على الطفل.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل 6 شنوات الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بيكلوميثازون

تهيج الأنف أو الحلق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

انزعاج في الأنف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

سعال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احتقان في الحلق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

بحة في الصوت

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزيف الأنف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء بيكلوميثازون

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء بيكلوميثازون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بيكلوميثازون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

