#  التجشؤ

Belching

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو التجشؤ
  2. العلاج

**التجشؤ **هو عملية فسيولوجية سليمة لإطلاق الهواء من المعدة أو الحنجرة (Larynx) خارج الجسم. تترافق هذه العملية بضجة نموذجية، ويعتبر التجشؤ لثلاث أو اربع مرات، بعد ساعة من تناول الطعام، ظاهرة طبيعية.

يحدث التجشؤ نتيجة لعدة ردود فعل لا إرادية (reflex): ارتخاء مصرة المريء السفلى
(Lower esophageal sphincter) كرد فعل لتوسع المعدة بسبب غازات أو مضاعفة ثانوية
لارتفاع الضغط داخل البطن؛ ارتخاء مصرة المريء العلوية كرد فعل لامتلاء فراغ
المريء بالهواء من الرئتين. وتشبه حركة المريء في هذه الحالة، الحركة الناجمة عن
مرض الجزر المعدي ألمريئي (Gastroesophageal reflux).

تدخل كمية كبيرة من الهواء إلى المعدة على مدار ساعات اليوم. ومع كل جرعة من
السوائل يدخل إلى المعدة قرابة 15 ملم من الهواء. بلع الهواء (Aerophagy) الزائد
يعتبر عملية غير مقصودة (unconscious) لبلع الهواء خلال الوجبات وبينها. ينحصر
معظم الهواء في الحنجرة ولا يصل إلى المعدة. وتحدث هذه العملية عن طريق توسيع
القفص الصدري وتخفيض عضلة الحجاب الحاجز إزاء المزمار (Glottis) المغلق. ويعتبر
بلع الهواء مسألة شائعة في عملية عسر الهضم (Dyspepsia) الوظيفي والعضوي.

يشتكي الأشخاص الذين يمرون بضغط نفسي، أو الذين يشعرون بعدم راحة في الصدر أو في
تجويف البطن, من التجشؤ المتكرر. ويؤدي التجشؤ إلى الشعور بالارتياح. لكن هؤلاء
الأشخاص غير مدركين لعملية بلع الهواء (بالرغم من كونها عملية مكتسبة) وهذه
الظاهرة يمكن أن تؤدي لتفاقم بلع الهواء. في الغالب يكون التجشؤ المزمن ظاهرة
وظيفية (functional) وليست مرضا.

أسئلة وأجوبة

  * فحص تنظير المعدة و "الكبسولة المصورة"__
  * الاصابة بالفيروس بعض العودة من السفر في تايلندا__
  * الامساك رغم اتباع نظام غذائي سليم واستخدام الملينات__
  * ضرورة تشخيص القرحة المعدية وعلاجها__
  * الام البطن التي تتطلب التحقيق الفوري__

## علاج التجشؤ

**علاج التجشؤ** يتم بواسطة التوجيه إلى ضرورة تناول الطعام والشراب ببطء, وأن يقوموا بمضغ الطعام جيدا ويمتنعوا عن شرب المشروبات الغازية. كما أنه من المحبذ الامتناع عن مضغ العلكة, مص السكاكر والتدخين. هناك طريقة سهلة لمنع بلع الهواء وهي الإمساك بقلم رصاص بين الأسنان. لكن لا توجد أبحاث مثبتة تدعم هذه الطريقة.

لا يتم في مثل هذه الحالة استعمال الأدوية للعلاج. أحيانا، في الحالات الصعبة ،
تتم الاستعانة بأدوية مهدئة. بشكل عام لا يعتبر السيميثيكون (Simethicone) والفحم
النباتي المنشَّط (Activated charcoal) فعاليّن في مثل هذه الحالات, وفقط في
حالات قليلة وجد بأن التنويم المغناطيسي حقق نجاحا في معالجة هذه الحالة.

ولا توجد أي معلومات حول فاعلية العلاج النفسي لعلاج هذه الحالة.

__شارك __غرد

