#  الدوار الانتيابي الحميد لدى الاطفال

Benign paroxysmal vertigoof childhood

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الدوار الانتيابي الحميد لدى الاطفال
  2. أعراض
  3. التشخيص

قام باسير (Basser) بوصف الدُّوار الانتيابي الحميد لدى الأطفال لأول مرة، في سنة
1964. يأتي الدوار الانتيابي الحميد على شكل نوبات وبشكل متكرر، لا ينطوي على
حدوث نوبات صرع، ويتسم بالشعور بالدُّوار الذي قد يعاني منه الأطفال الأصحاء. إن
مدى انتشار الظاهرة: 2.6%، من بينهم 2% من الأطفال في جيل ما قبل المدرسة.

الجيل الذي تظهر فيه هذه الحالة: تظهر الحالة من جيل السنتين وحتى جيل الأربع
سنوات.

يتراوح تكرار حدوث الظاهرة، ما بين مرة في اليوم وحتى مرة في شهر- ثلاثة أشهر.
يقل تكرار الظاهرة كلما كبر الطفل. عندما يصاب الطفل بنوبة دوار انتيابي حميد،
فإنه لا يفقد الوعي، كما أنه لا ينام بعد النوبة. يكون الأطفال بين النوبات
أصحاء. تكون فحوص العينين والأنف والأذن والحنجرة سليمة. يكون مخطط كهربية الدماغ
(Electroencephalogram) أثناء النوبة، خلال اليقظة والنوم، سليمًا. كما أن تصوير
الجهاز العصبي يكون سليمًا.

يستمر الدوار لعدة أشهر أو عدة سنوات (عادةً في سن الخمس سنوات).

يتوقع أن يعاني 21% من الأطفال في المستقبل، من الصداع النصفي (Migraine).

تكون النوبات قصيرة ولا تسبب أضرارًا، لذلك من النادر أن يتطلب الأمر تقديم
العلاج للطفل.

أسئلة وأجوبة

  * هل هناك علاج لفرط النشاط وقلة الانتباه- ADHD؟__
  * اذا كان هناك شك في وجود الـ ADHD, لاي جهه يمكن التوجة؟__
  * كيف تؤثر متلازمة ال-ADHD على العلاقات مع ابناء نفس الجيل؟__
  * ما هي النتائج التي ترافق ال-ADHD؟__
  * ما هي انواع اضطرابات التطور الاخرى غير التوحد؟__

## أعراض الدوار الانتيابي الحميد لدى الاطفال

تظهر الأعراض بشكل مفاجئ، يرافقها شعور بالقلق والخوف. يفضل الطفل الوقوف بدون أن
يقوم بأي حركة، وأن يمسك بيدي من يقف بجانبه. يلجأ الطفل الصغير للبكاء، بينما
الطفل الذي يكون أكبر سنًّا يحاول أن يشرح مشاعره بقوله: أحس بأنني أسقط ، أو أحس
بأن الغرفة تدور. ترافق النوبة أحيانًا، الأعراض التالية: الشحوب, الغثيان،
التقيؤ، التعرق، ويستغرق بين عدة ثوان إلى عدة دقائق.

## تشخيص الدوار الانتيابي الحميد لدى الاطفال

1\. نوبات الصرع: الدوار الانتيابي الحميد، تظهر في اليقظة فقط، ليس هناك فقدان
للوعي، يكون مخطط كهربية الدماغ سليمًا، ولا تظهر علامات عصبية بعد وقوع النوبة.

  
2\. أورام الدماغ في الزاوية المُخَيْخِيَّة الجِسْرِيَّة (cerebellopontine
angle) : ذات صلة باضطرابات في القدرة على السمع.

  
3. داء منيير (meniere disease) – نادر الحدوث عند الأطفال، ذو صلة باضطرابات في السمع, كما أن النوبات لا تزول بسرعة.

  
4\. دوار الوضعة (Positional Vertigo) \- الذي يحدث إثر وضعية معينة للرأس.

  
5\. الصداع النصفي(Migraine) : الذي يكون مصدره من الشريان القاعدي في الدماغ
(Basilar Artery).

__شارك __غرد

