#  بيروكسيد البنزويل

Benzoyl peroxide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بيروكسيد البنزويل
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **بيروكسيد البنزويل** (Benzoyl peroxide) مستحضر كابح للجراثيم
(Bacteriostatic) وكوميدوليتي (Comedolytic) (هادم للزؤانات (Comedo) ومُصرّف
للنقاط السوداء)، للاستعمال كعلاج موضعي لحب الشباب (Acne) السهل حتى المتوسط.
توجد هناك العديد من المستحضرات التجارية المختلفة بتراكيز مختلفة، في حين تشمل
التراكيز المرتفعة، على عكس المنخفضة، تأثيرًا كوموديلوتيًّا بالإضافة للنشاط
المضاد للجراثيم.

تتوفر المستحضرات بصور استعمال مختلفة، مثل: مستحضرات مرطبة، غسول للوجه، صابون
وَجِل مجففين.

توجد مستحضرات تدمج بيروكسيد البينزويل مع مضادات حيوية، بهدف تحسين النجاعة
المضادة للجراثيم. مثال على ذلك، هو دمج بيروكسيد البينزويل مع إريثروميسين
(Erythromycin) أو مع كلينداميسين (Clindamycin). على عكس المستحضرات التي تحتوي
على بيروكسيد البينزويل لوحده، فإن هذه المستحضرات تحتاج وصفة طبية.

الآثار الجانبية الأساسية تشمل: حكة موضعية واحمرارًا يختفي في الغالب بعد فترة
قصيرة من الاعتياد على المستحضر.

إن حوالي 1% - 3% من الناس حساسون للمستحضر، ومن الممكن أن تُطوّر أجسامهم التهاب
جلد بسبب اللمس، الأمر الذي يستلزم إيقاف العلاج.

## تعليمات تناول الدواء بيروكسيد البنزويل

### طريقة التناول:

جل (هُلام - Gel)، صابون، كريم، غسول (Lotion).

### عدد الجرعات:

مرة حتى مرتين في اليوم. يبدأ العلاج في الغالب، بتواتر مرة في اليوم، وبعد عدة
أيام يزداد تواتر الاستعمال لمرتين في اليوم. مدة العلاج غالبًا هي 3 أشهر، إلا
إذا أعطى الطبيب تعليمات أخرى.

### الجرعة:

يتراوح تركيز بيروكسيد البنزاويل في المستحضرات المختلفة بين 2.5 - 10%، في حين
يكون تركيزه عند دمجه مع مواد مضادة حيوية في إطار الـ 70%.

### بداية الفعالية:

يتوقع تحسن حالة الجلد خلال 4 - 6 أسابيع. إذا لم يحصل أي تحسن في هذه المدة
الزمنية يجب التوجه للطبيب.

### مدة الفعالية

نحصل على التأثير طالما دام استعمال المستحضر.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب الاستعمال فورًا عند التذكر. إذا اقترب موعد العلاج التالي، تجاوز العلاج
المنسي وأكمل كالعادة. لا يجوز دهن جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

إذا لم يطرأ تحسن خلال عدة أسابيع، أو في حالة فرط التحسُّس للمستحضر، يجب إيقاف
العلاج والتوجه للطبيب المعالِج.

### جرعة زائدة:

يرجح ألا تسبب الجرعة الزائدة العرضية أي مشاكل. قد تؤدي التراكيز المرتفعة من
المادة لاهتياج، لسع خفيف، وتقشر مكثف للجلد.

## تحذيرات عند تناول الدواء بيروكسيد البنزويل

### اثناء الحمل:

لقد ظهرت في الاختبارات التي أجريت على الحيوانات، أعراض غير مرغوبة، ولكن لم
يُفحص التأثير وسط النساء الحوامل، لذلك فالاستعمال غير محبذ. يجب الأخذ بعين
الاعتبار الفائدة العلاجية المرجوّة، مقابل الخطر الذي قد يصيب الجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله للاطفال تحت جيل 12 سنه، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء بيروكسيد البنزويل

تهيج موضعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حكة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرق موضعى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة
  * التوقف عن تناول الدواء

تقشر الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة
  * التوقف عن تناول الدواء

الحكة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تورم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء بيروكسيد البنزويل

اسم الدواء  
---  
بنزاك |  BENZAC AC 10% GEL  |  GALDERMA  
بينزاك |  BENZAC AC 2.5% GEL  |  GALDERMA  
جل بنزاك |  BENZAC AC 5% GEL  |  GALDERMA  
اكنيزول  |  ACNEZOYL 2.5 % GEL  |  JAMJOOM PHARMACEUTICALS COMPANY  
جل اكنيزول  |  ACNEZOYL 5% GEL  |  JAMJOOM PHARMACEUTICALS COMPANY  
بانوكسيل |  PANOXYL 5 LOTION  |  STIEFEL LABORATORIES  
جل بانوكسيل |  PANOXYL 10 ACNE GEL  |  STIEFEL LABORATORIES  
بانوكسيل جل |  PANOXYL 5 ACNE GEL  |  STIEFEL LABORATORIES  
  
## تفاعلات الدواء بيروكسيد البنزويل

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بيروكسيد البنزويل

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

