#  بيتاكسولول

Betaxolol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بيتاكسولول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بيتاكسولول **(Betaxolol) هو مُحصر بيتا (Beta blockers) انتقائي (يعمل على المستقبلات من نوع بيتا 1) يستخدم لمعالجة الزَرَق (غلوكوما - Glaucoma) المزمن ذي الزاوية المفتوحة والضغط العيني (الضغط في داخل العين) المرتفع. تتم معالجة الزرق بواسطة تقليل إنتاج السائل في الخِلط المائي (Aqueous humor) وتحسين تصريف السوائل من العين، مما يقلل من الضغط العيني.

يمتاز البتاكسولول عن التيمولول (Timolol) بتفضيله في معالجة الزرق لدى مرضى
الربو (Asthma) والتهاب الشعب / القصبات الهوائية (Bronchitis).

بالرغم من أن البيتاكسولول يستخدم كقطرات للعيون، إلا أنه قد يتم امتصاصه إلى
الدورة الدموية والتسبب بآثار جانبية مجموعية (Systemic). لذلك، يمنع إعطاء هذا
الدواء للمرضى الذين يعانون من اضطرابات نظم القلب (Arrhythmia) التي تؤدي إلى
بطء القلب (Bradycardia) وإلى فشل القلب الاحتقاني (CHF - Congestive heart
failure).

يحتوي هذا المستحضر على مادة حافظة هي كلوريد البنزالكونيوم (Benzalkonium
chloride)، التي يمكن أن يتم امتصاصها بواسطة عدسات لاصقة لينة. لذلك، يجب إزالة
العدسات اللاصقة قبل استعمال هذا المستحضر، ويمكن إعادتها إلى العينين مجددا بعد
15 دقيقة، على الأقل، من تستيل القطرات (Instillation) في العين.

## تعليمات تناول الدواء بيتاكسولول

### طريقة التناول:

قطرات للعيون.

### عدد الجرعات:

مرتين في اليوم. يجب الانتظار لمدة 12 ساعة بين الوجبات.

### الجرعة:

قطرة واحدة - قطرتين، مرتين في اليوم.

### بداية الفعالية:

عدة دقائق.

### مدة الفعالية

12 ساعة.

### تغذية:

ليست هنالك أية تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في مكان بارد وجاف.

يمنع استعمال الدواء لأكثر من شهر بعد فتح القارورة للمرة الأولى.

### نسيان الجرعة:

في حالة نسيان وجبة معينة، يجب تناولها فور التذكر، إلا إذا حان موعد الوجبة
التالية. عندئذ، يجب تجاوز (إهمال) الوجبة المنسية ومواصلة العلاج بالوجبات
التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول هذا الدواء دون استشارة الطبيب، حتى اذا طرأ تحسن في حالة
المريض الصحية. يتم التوقف عن تناول الدواء بشكل تدريجي، وفقا لتعليمات الطبيب.

### جرعة زائدة:

ليست هنالك حاجة للقلق في حال تناول وجبة زائدة عارضة. ولكن، يجب إبلاغ الطبيب في
حال تستيل وجبة كبيرة من الدواء. في حال تناول الدواء بالخطأ عن طريق الفم يمكن
أن تظهر ظواهر مجموعية مثل: فشل القلب الاحتقاني، نقص ضغط الدم (Hepotension)
وبطء القلب.

## تحذيرات عند تناول الدواء بيتاكسولول

### اثناء الحمل:

في التجارب التي أجريت على الحيوانات، ظهرت أعراض غير مرغوبة فيها، لكن لم يتم
فحص تأثيره على النساء الحوامل. لا يوصى باستخدامه للنساء الحوامل. يجب النظر في
الفوائد مقابل المخاطر. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بيتاكسولول

تهيج العينين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الحساسية للضوء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف العيون

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

أرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اكتئاب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء بيتاكسولول

اسم الدواء  
---  
كيرلون |  KERLONE TAB F.C. 20MG  |  sanofi-aventis  
بيتوبتيك |  BETOPTIC OPTHALMIC SOLUTION 0.5%  |  ALCON COUVREUR  
ريالول  |  RIALOL  |  RIYADH PHARMA  
  
## تفاعلات الدواء بيتاكسولول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بيتاكسولول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

