#  بيتاميثازون

Betamethasone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بيتاميثازون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بيتاميثازون **(Betamethasone) هو كورتيكوستيروئيد (Corticosteroid) يستعمل لعلاج عدة أمراض تحدث نتيجة لالتهاب أو حساسية. ويتواجد في مَراهِم وكريمات علاج مشاكل الجلد. يمكن حَقْنُه مباشرة لداخل المفاصل لتخفيف الألم والتصَلُّب في التهاب المفاصل الروماتوئيدي (Rheumatoid) والتهابات المفاصل الأخرى.

يمكن استنشاقه بواسطة مِنْشَقة (Inhaler) لتخفيف تواتر وخطورة نوبات الربو. يمكن
أخذه عن طريق الفم لعلاج الأمراض التي تشمل نقص كورتيكوستيروئيدات، كنتيجة لمشاكل
في الغُدَدِ النُّخامية (Pituitary Gland) أو الكُظرية (Adrenal gland).

بشكل عام، لا تؤدي الجرعة المنخفضة أو المتوسطة للبيتاميثازون المأخوذة لفترات
زمنية قصيرة، لظهور آثار جانبية صعبة. قد يؤدي الاستعمال المطوّل أو الجرعات
المرتفعة لآثار مثل القُرْحات الهضمية، ضعف العظام، اضطراب في مستويات الأملاح
والسكر، ضعف عضلات، ترهل الجلد، ارتفاع في ضغط الدم وتخلف في نمو الأطفال.

يزيد حقن الكورتيكوستيروئيد لداخل المفاصل بشكل جَلِيٍّ من خطورة تلوُّث
المَفْصِل المحقون، لذلك يوصى بحقن هذا الدواء للمَفْصِل، فقط عند عدم وجود علاج
ناجع آخر.

عند تناول هذا الدواء لأكثر من أسبوعين عن طريق الفم، لا يجوز إيقاف الدواء بأي
شكل كان بصورة مفاجئة دون استشارة الطبيب، حتى عند حدوث آثار جانبية.

## تعليمات تناول الدواء بيتاميثازون

### طريقة التناول:

أقراص، كريم، مرهم، حقنة شرجية، قطرات أنف وعيون وأذنين، دهون (lotion)، حُقن.

### عدد الجرعات:

وفقًا للمرض المُعالَج ولطريقة تناول الدواء.

### الجرعة:

الكبار: مجال واسع للجرعات. يجب إتباع تعليمات الطبيب.

### بداية الفعالية:

12 - 48 ساعة.

### مدة الفعالية

حتى 24 ساعة.

### تغذية:

عند تناول الدواء عن طريق الفم لفترة متواصلة يمكن أن يوصي الطبيب على نظام غذائي
منخفض الصوديوم والسكر والغنية بالبوتاسيوم.. يجب إتباع توصيات الطبيب.

### التخزين والحفظ:

يحفظ بعبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.
يحفظ بعيدا عن الضوء.

### نسيان الجرعة:

يجب الأخذ بشكل فوري عند التذكر. إذا كانت هناك حاجة لأخذ الجرعة التالية خلال
ساعتين، خذ جرعة واحدة الآن واترك الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف الأقراص دون استشارة الطبيب، الذي سيقوم بالإشراف على خفض الجرعة
بشكل تدريجي. قد يؤدي التوقف الفجائي بعد علاج مطوّل لنوبة كُظرية (Adrenal
crisis).

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من أخذ جرعة زائدة عَرَضِيَّة. ولكن في حال ملاحظة أعراض خاصة، أو
في حال أخذ جرعة زائدة كبيرة، يجب إخبار الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء بيتاميثازون

### اثناء الحمل:

تنتقل الكورتيكوستيروئيدات لدى الحيوانات، على شكل أقراص وحُقن للمشيمة وتؤدي
لتشوُّهات، لإجهاض وحتى لموت جنيني في حيوانات المختبر (فئران، جرذان وأرانب)،
ولكن هذا لا يحدث في الدواء المأخوذ بالاستنشاق.

الخطر الأشد بشكل خاص، هو عند أخذ العلاج بجرعة مرتفعة في بداية الحمل.

في العلاج الموضعي، يجب الامتناع عن العلاج المطوّل أو بكميات كبيرة في فترة
الحمل وفي فترة الرضاعة أيضًا.

يجب على الرُّضَّع لأمهات أخذن علاجا مجموعيًّا (Systemic) الخضوع لفحص للتأكد من
عدم قصور الكُظر (hypoadrenalism)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بيتاميثازون

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حب الشباب (عد شائع)

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقلبات في المزاج

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

براز دموي أو أسود

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء بيتاميثازون

اسم الدواء  
---  
بيتاكورت  |  BETACORT 4MG-ML AMP  |  
بيتا فال |  BETAVAL CREAM 0.1%  |  APM  
بيتا فال |  BETAVAL-N CREAM  |  APM  
بيتافال |  BETAVAL OINT 0.1%  |  APM  
بيتافال ان |  BETAVAL-N OINT  |  APM  
فيوسيكورت |  FUCICORT CREAM  |  Leo Pharma  
بيتنوفيت |  BETNOVATE CREAM 0.1%  |  GLAXO SAUDI ARABIA  
بيتنوفيت |  BETNOVATE-N 0.1% CREAM  |  GLAXO SAUDI ARABIA  
بيتنوفات |  BETNOVATE-C CREAM  |  GLAXO SAUDI ARABIA  
بيتاسال |  BETASAL OINTMENT  |  BATTERJEE PHARMACETICAL FACTORY  
ديبرولين |  DIPROLENE CREAM  |  SCHERING-PLOUGH  
  
## تفاعلات الدواء بيتاميثازون

لا توجد تفاعلات للدواء بيتاميثازون مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

