#  بيفاسيزوماب

Bevacizumab

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بيفاسيزوماب
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **بيفاسيزوماب **(Bevacizumab) هو عبارة عن دواء يتم تناوله بالترافق مع
الأدوية الكيماوية من أجل علاج سرطان الأمعاء الغليظة والمستقيم. لا يُعَدُّ
بيفاسيزوماب دواءً كيميائيًّا، يصنف هذا الدواء ضمن قائمة المضادات، التي يتم
إنتاجها في المختبرات (مضاد وحيد النسيلة)، وهو موجّه لمنع نوع معين من
البروتينات، التي تساهم في نمو الأوعية الدموية حول الخلايا السرطانية، يساهم عزل
البروتين في منع نمو الأوعية الدموية حول الخلايا السرطانية. نتيجة لذلك، يصبح
الورم خاويًا، لا يحصل على الأوكسجين أو المغذيات، يؤدي ذلك إلى تضاؤله ويتوقف عن
النمو. يسمى هذا النوع من الأدوية (مضاد لنشوء الأوعية - Antiangiogenic_)_ الذي
وظيفته منع تكوُّن الأوعية الدموية حول الورم.

يحصل المريض على الدواء عن طريق تسريب السوائل إلى الوريد بإشراف الطبيب. في
المرحلة الأولى من العلاج، يحصل المريض على التسريب مدة 90 دقيقة، أما في المرة
الثانية والثالثة، فتكون فترة التسريب أقل، بشكل عام، من نصف ساعة إلى ساعة.

## تعليمات تناول الدواء بيفاسيزوماب

### طريقة التناول:

حقن

### عدد الجرعات:

### الجرعة:

الجرعة المتعارف عليها: 5 مليغرامات لكل كيلوغرام من وزن الجسم، مرة كل أسبوعين.

### بداية الفعالية:

قد يشعر المريض ببعض الآثار الجانبية بشكل فوري.

يختلف زمن التأثير الفعال للدواء من مريض إلى آخر.

### مدة الفعالية

من أسابيع إلى عدة أشهر.

### تغذية:

لا يوجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

من غير المحتمل نسيان الجرعة، إذ يتم الخضوع للعلاج بهذا الدواء بإشراف مباشر من
الطبيب المختص.

إن الطبيب فقط، هو الذي يقرر إنهاء العلاج.

### وقف الدواء:

### جرعة زائدة:

يتم الحصول على الدواء بإشراف مباشر من الطبيب المختص. تؤدي الجرعة الزائدة عن
الموصى به إلى أعراض شديدة مثل الصداع النصفي - الشقيقة -، كما حدث مع بعض
المرضى.

## تحذيرات عند تناول الدواء بيفاسيزوماب

### اثناء الحمل:

تبين، وفقًا للأبحاث التي أجريت على الحيوانات، وجود مخاطر على أجنة هذه
الحيوانات. لا تتوفر أي معلومات حول موضوع الاستعمال الآمن للدواء لدى النساء
الحوامل. بالاستناد إلى كيفية عمل الدواء، قد تسبب هذه الأدوية تشوُّهات. يجب
استعمال الدواء فقط في الحالات التي يتم التأكد فيها أن الاستفادة من الدواء أكبر
من المخاطر التي يسببها الدواء للجنين . (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

من المحتمل ان يؤدي هذا الدواء الى زياده النزيف. يجب ابلاغ الطبيب الجراح
والطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء اسبوعين على الأقل قبل العمليه.

## تأثيرات جانبية للدواء بيفاسيزوماب

ارتفاع ضغط الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

التأخر في التئام الجروح

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تضرر الكلى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزيف الأنف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أوجاع في الجسم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

حدث وعائي دماغي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء بيفاسيزوماب

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء بيفاسيزوماب

لا توجد تفاعلات للدواء بيفاسيزوماب مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

