#  بيفونازول

Bifonazole

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بيفونازول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بيفونازول **(Bifonazole)، دواء مضاد للفطريات من عائلة الآزولات (Azoles)، ناجع لعلاج فطريات الجلد. لكي يكون العلاج ناجعًا، يجب استعمال المَرْهَم لأسبوعين على الأقل. يؤدي الاستعمال لفترة أطول، كما يبدو، إلى منع رجوع الفطريات. إذا لم يطرأ تحسن بالفُطار (Mycosis) خلال 10 أيام من بدء استعمال الدواء، يجب استشارة طبيب جلد. بكل الأحوال، عند وجود التهاب حاد في الجلد، يجب استشارة طبيب جلد قبل استعمال المُسْتَحْضَر.

كما ويتم استعمال شامبو بيفونازول في الالتهاب المَثِّيِّ لفروة الرأس (مَثّ –
Seborrhea). في علاج المَثِّ يجب غسل شعر الرأس بالشامبو، وإبقاء المادة على
اتصال مع فروة الرأس لـ 3 - 5 دقائق ومن ثم الغسل. التواتر المطلوب هو 3 مرات في
الأسبوع، لمدة تصل حتى الـ 6 أسابيع.

يستطيع معظم المرضى احتمال المُسْتَحْضَر.

## تعليمات تناول الدواء بيفونازول

### طريقة التناول:

كريم، مَرْهم، شامبو، جيل (هُلامَة – Gel)، محلول.

### عدد الجرعات:

يتعلق بالحالة وبالمُسْتَحْضَر: فُطار الجلد: 1 - 2 مرتين باليوم، على جلد جاف.

مَثّ: مرة في اليوم، 3 مرات في الأسبوع.

### الجرعة:

دهن طبقة دقيقة. شامبو: حسب تعليمات المنتج.

### بداية الفعالية:

بين عدة أيام وعدة أسابيع. من الممكن مرور 6 أسابيع قبل اختفاء الفُطار.

### مدة الفعالية

24 ساعة

### تغذية:

لا توجد تقييدات

### التخزين والحفظ:

يحفظ في عبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يوضع فورًا عند التذكر.

### وقف الدواء:

يجب إكمال العلاج بالكامل. حتى إذا طرأ تحسن بالشعور، قد يكون التلوُّث الأساسي
بالفطر لا يزال موجودًا، ومن الممكن أن تعود الأعراض في حال إيقاف العلاج أبكر
مما يجب.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من جرعة زائدة عَرَضِيَّة. ولكن في حال ملاحظة أعراض خاصة، أو في
حال أخذ جرعة زائدة كبيرة، يجب إخبار الطبيب. في حال ابتلاع المُسْتَحْضَر يجب
غسل الفم. على الأرجح لا تؤدي الجرعة المنخفضة لأي ضرر، ولكن في حال ابتلاع جرعة
كبيرة يجب استشارة الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء بيفونازول

### اثناء الحمل:

من غير المرجح حدوث ضرر للجنين في الاستعمال الموضعي. يجب استشارة الطبيب.

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء بيفونازول

احمرار

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تهيج الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء بيفونازول

اسم الدواء  
---  
كريم ميكوسبور  |  MYCOSPOR CREAM 1%  |  BAYER SCHERING PHARMA AG  
ميكوسبور جل |  MYCOSPOR GEL 1%  |  BAYER SCHERING PHARMA AG  
ميكوسبور  |  MYCOSPOR SOLUTION 1%  |  BAYER SCHERING PHARMA AG  
  
## تفاعلات الدواء بيفونازول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بيفونازول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

