#  بيماتوبروست

Bimatoprost

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بيماتوبروست
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بيماتوبروست **(Bimatoprost) هو بديل صناعي للبروستاغلاندين (Prostaglandine)، وهو قادر على خفض الضغط داخل العين. يتم إعطاء البيماتوبروست على شكل قطرات للعين، ويستخدم لعلاج الزَّرَق (Glaucoma) الزاوية المفتوحة، أو لعلاج الضغط الشديد داخل العين، لدى المرضى الذين لا يستجيبون بشكل كاف لأنواع أخرى من الأدوية المخفضة للضغط داخل العين.

يمكن أن يتم إعطاء هذا العلاج منفردًا، أو مدموجًا مع أنواع أخرى من قطرات
العيون، مثل حاصرات البيتا (Beta blockers).

يعمل هذا الدواء وفق مبدأ زيادة تدفق السائل المائي الذي تفرزه العين، مما يؤدي
لانخفاض الضغط داخل العين.

يمكن أن يؤدي استخدام البيماتوبروست لدُكنة لون الرموش وزيادة طولها، كما من
الممكن أن يؤدي لدُكنَة لون القزحية والجفون.

كذلك، يحتوي هذا العقار على مادة حافظة، هي البينزالكونيوم كلورايد، التي من
الممكن أن تمتصها العدسات اللاصقة اللينة. لذلك، يجب إزالة العدسات قبل استخدام
هذا الدواء، حيث يكون بالإمكان إعادتها بعد مرور ما لا يقل عن 15 دقيقة من تقطير
الدواء.

## تعليمات تناول الدواء بيماتوبروست

### طريقة التناول:

قطرات للعيون.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة في اليوم. مساءً.

### الجرعة:

نقطة واحدة، لمرة واحدة في اليوم، مساءً.

لا يمكن تنقيط البيماتوبروست أكثر من مرة واحدة في اليوم، وذلك لأن الجرعة
الزائدة تقلل من فائدة الدواء داخل العين.

### بداية الفعالية:

4 ساعات.

### مدة الفعالية

من 8 إلى 12 ساعة.

### تغذية:

ليست هنالك تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء محكم الإغلاق في مكان جاف وبارد. بعيدًا عن متناول
الأطفال.

لا يمكن استخدام الدواء أكثر من شهر واحد من يوم فتح العلبة.

### نسيان الجرعة:

يمكن الاستغناء عن الجرعة التي تم نسيانها ومتابعة العلاج كالمعتاد. في حال نسيان
تناول الدواء عدة مرات في الشهر من المفضل إبلاغ الطبيب بذلك.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن أخذ الدواء دون تعليمات من الطبيب المعالج.

### جرعة زائدة:

ليس من المتوقع أن يسبب تناول جرعة زائدة من الدواء أي مشاكل. إذا تم بلع الدواء
بالخطأ يجب التوجه إلى الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء بيماتوبروست

### اثناء الحمل:

تمت خلال إجراء التجارب على الحيوانات المخبرية، ملاحظة وجود تأثيرات غير مرغوب
بها، لكن لم يتم فحص تأثير الدواء على النساء الحوامل. ليس من المحبذ استخدام
الدواء خلال فترة الحمل. يجب المفاضلة بين فوائده ومخاطره.(C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بيماتوبروست

جفاف العيون

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تهيج العينين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار العيون

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دموع من العينين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الحساسية للضوء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

التهاب العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغيرات في نمو الشعر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدوى الجهاز التنفسي العلوي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء بيماتوبروست

اسم الدواء  
---  
لوميجان |  LUMIGAN 0.3MG - ML EYE DROPS  |  ALLERGAN PHARMACEUTICALS LTD  
  
## تفاعلات الدواء بيماتوبروست

لا توجد تفاعلات للدواء بيماتوبروست مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

