#  بيبريدين

Biperiden

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بيبريدين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يستعمل **بيبريدين **(Biperiden) المضادّ للكولينيات في علاج مرض الباركينسون
(Parkinsondisease) وبعلاج الأعراض الباركينسونية (التي تسمى: الأعراض الخارج
هرمية - Extrapyramidal symptoms) والتي تنشأ إثر استخدام أدوية معينة، وخاصة
الأدوية المضادّة للذُّهان (Antipsychotic) من عائلة الفينوثيازينية
(Phenothiazines). تؤدي الفعالية المضادة للكولينيات إلى تخفيف حدة قسوة العضلات،
تخفف من التَّعرق وإفراز اللعاب، تُحسِّن المشي وتقلل من الارتعاد اللذين يميّزان
هذا الاضطراب.

قد يسبب البيبيريدين، وكجميع الأدوية المضادة للكولينيّات، نطاقًا واسِعًا من
الآثار الجانبية. يتوجب مقارنة أهمية الفائدة الدوائية للبيبيريدين مقابل الأضرار
التي قد تنجم عن الآثار الجانبية لاستعماله.

## تعليمات تناول الدواء بيبريدين

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

2 - 4 مرات يوميًّا.

### الجرعة:

لعلاج الباركينسونية (Parkinsonism):

جرعة ابتدائية: 1 ملغرام (نصف قرص) مرتين يوميًّا.

زيادة الجرعة الدوائية تدريجيًّا حتى الوصول إلى 2 ملغرام (قرص واحد) من ثلاث إلى
أربع مرات يوميًّا.

لعلاج الأعراض الباركينسونية:

2 ملغرام (قرص واحد)، ثلاث إلى أربع مرات يوميًّا.

### بداية الفعالية:

في غضون ساعة حتى ساعة ونصف.

### مدة الفعالية

6 - 8 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان أخذ الجرعة الدوائية، تناولها فور التذكر. في حال اقتراب موعد تناول
الجرعة القادمة، تجاوز الجرعة وتناول الجرعة التالية كالمعتاد. لا يجوز تناول
جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن استعمال الدواء دون استشارة طبيب، فقد تعود الأعراض للظهور
مجدَّدًا.

### جرعة زائدة:

عند تناول جرعة مفرطة من البيبيريدين، ينبغي التوجه فورًا إلى غرفة الطوارئ
واتخاذ إجراءات طارئة في حال ظهور خفقان القلب (Palpatation)، تشنجات، حُمَّى،
جفاف أو فِقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء بيبريدين

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات كافية فيما يتعلق بسلامة الاستخدام لدى النساء الحوامل. ينبغي
الأخذ بعين الاعتبار حسنات الاستعمال مقابل الخطر المحتمل للجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بيبريدين

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف العيون

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

حمى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء بيبريدين

اسم الدواء  
---  
اكينتون  |  AKINETON 2MG TAB  |  Abbott Laboratories  
اكينتون  |  AKINETON RETD. 4MG TAB  |  Abbott Laboratories  
اكينيتون |  AKINETON 5MG-ML AMP  |  Abbott Laboratories  
  
## تفاعلات الدواء بيبريدين

لا توجد تفاعلات للدواء بيبريدين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

