#  بيساكوديل

Bisacodyl

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بيساكوديل
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بيساكوديل **(Bisacodyl) هو مُسَهِّلٌ (مليّن – Laxative) قوي. وهو يُحفز نشاط الأمعاء بواسطة إنتاج غائط رطب وليّن، وبواسطة تحفيز انقباض العضلات الدافعة للغائط في الأمعاء. يُعطى الدواء دون وصفة طبية، وهو منتشر الاستعمال لتخفيف الإمساك. يُعطى أحيانًا بعد جراحة بطن أو نوبة قلبية، لمنع الجهد المترتب عن عملية التغوّط.

يمكن أيضًا استعمال هذا الدواء لتفريغ الأمعاء قبل الجراحة أو الولادة، وقبل فحص
طبي أو تصوير سيني للأمعاء الغليظة أو المستقيم (Rectum).

قد يؤدي البيساكوديل لتحفيز المعدة، لذلك فهو يُعطى بأقراص مغطاة بطبقة حافظة،
وذلك لمنع تحلّلها قبل وصولها للأمعاء. يجب بلع الأقراص كاملة لمنع الغثيان أو
صعوبات الهضم. عند أخذ الدواء في المساء مع طعام خفيف، فإنه يحفز نشاط الأمعاء في
الصباح. تعمل التَّحاميل بشكل أسرع، ولكنها تؤدي أحيانًا للسع خفيف والتهاب.

قد يؤدي الاستعمال المنتظم والمطوّل لهذا الدواء لتضرر نشاط الأمعاء السليم،
ويؤدي لإسهال صعب ومستمر. قد يؤدي هذا الأمر لزعزعة توازن البوتاسيوم في الجسم،
وللتأثير على نشاط الأعصاب والعضلات مؤديًا بذلك لضعف وإنهاك.

## تعليمات تناول الدواء بيساكوديل

### طريقة التناول:

أقراص، تحاميل.

### عدد الجرعات:

أقراص: مرة في اليوم قبل النوم مع الأكل والماء. لا يجوز مضغ الأقراص.

تحاميل: مرة في اليوم، بشكل عام في الصباح.

### الجرعة:

الكبار: أقراص: 5 - 15 مليغرام لليوم.

تحاميل: 10 مليغرام لليوم.

الأطفال: 5 مليغرام لليوم.

### بداية الفعالية:

أقراص: 6 - 12 ساعة؛ تحاميل:15 - 60 دقيقة.

### مدة الفعالية

أيام معدودة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في عبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

لا يجوز أخذ جرعة تم نسيانها. خذ الجرعة التالية فقط في حال معاناتك من إمساك
صعب.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف بأمان عند انتهاء الحاجة للدواء.

### جرعة زائدة:

من المرجح ألا تؤدي الجرعة الزائدة العَرَضِيَّة لأي مشاكل خاصة. قد تؤدي الجرعات
الزائدة الكبيرة لألم في البطن السفلية أو للجفاف. يجب التوجه فورًا لتلقي مساعدة
طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء بيساكوديل

### اثناء الحمل:

لا يُعطى بشكل عام. لم تتم ملاحظة أي أضرار في أجنة حيوانات المختبر. ولكن لا
توجد معلومات كافية حول تأثيره على جسم الإنسان. من المفضل في فترة الحمل استعمال
التحاميل لأن الامتصاص للدم من التحميلة أقل. من الأفضل استعمال مُسَهِّلات لا
تُمتص للدم مثل الـبِسيليوم (Psyllium) (الميتاموسيل - Metamucil) الذي يعتبر
أكثر أمانًا وقت الحمل (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء بيساكوديل

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تهيج المستقيم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تجشؤ

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء بيساكوديل

اسم الدواء  
---  
لاكسوكوديل |  LAXOCODYL 10MG SUPP  |  Gulf Pharmaceutical Industries (Julphar)  
لاكسوكوديل |  LAXOCODYL 5MG SUPP  |  Gulf Pharmaceutical Industries (Julphar)  
لاكسوكودال |  LAXOCODYL 5 MG TABLET  |  Gulf Pharmaceutical Industries
(Julphar)  
دولكولاكس |  DULCOLAX 5MG ENTERIC COATED TAB  |  DELPHARM REIMS S.A.S  
  
## تفاعلات الدواء بيساكوديل

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بيساكوديل

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

