#  أمراض المثانة

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال المثانة في ويب طب. اقرؤوا عن
اشهر الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة التالية:

سرطان المثانة \- Bladder cancer

يعتبر سرطان المثانة (Bladder cancer) بمثابة الورم الرابع من حيث نسبة الانتشار
لدى الرجال، والثامن لدى النساء. يتم سنويا، في الولايات المتحدة، تشخيص قرابة
50،000 حالة جديدة، يتوفى ما يقارب خمسهم، بسبب..

للمزيد »

* * *

التهاب المثانة \- Cystitis

إن التهاب المثانة (Cystitis) هي عملية التهابية تحدث في المثانة. ينتشر التهاب
المثانة بشكل أكبر لدى الفتيات بسبب قصر الإحليل (Urethra) الذي لا يشكل درعًا
كافيًا للحماية من مسببات الالتهاب. كما أن كل..

للمزيد »

* * *

المثانة مفرطة النشاط \- The over active bladder

المثانة مفرطة النشاط / المثانة غير المستقرة، وهي الحالة التي لا تستطيع فيها
المثانة تخزين البول مع المحافظة على ضغط منخفض. نسبة اٍنتشار الظاهرة بين النساء
هي 5 أضعاف انتشارها بين الرجال، وفي معظم..

للمزيد »

* * *

