#  فطار برعمي

Blastomycosis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فطار برعمي
  2. التشخيص
  3. العلاج

مرض **الفطار البرعمي** (Blastomycosis) هو مرض ناجم عن نوع من الفطريات الثنائية
الشكل (dimorphic)، المسماة البرعمية ملهبة الجلد (Blastomyces dermatitidis)،
وهي الفطريات التي يعتبر وسط الولايات المتحدة منطقة موبوءة (Endemic) بها.

تتكاثر هذه الفطريات في الطبيعة على شكل خيوط أو ما يعرف بالشكل الخيطي (Mould)
وتتحول في الجسم من الشكل الخيطي الى الشكل الخمائري (yeast). تنتقل العدوى عن
طريق استنشاق الغبيرات (conidia) أو ما يعرف بالأبواغ الخارجية التي يقوم الفطر
بإنتاجها, عبر مسالك التنفس.

يُشفى الأشخاص الأصحاء الذين يصابون بالفطار البرعمي بشكل تلقائي, ويتسم الفطار
البرعمي بقلة أعراضه والتي تشمل الحمى، بشكل خاص، الشعور بالوهن وفقدان الوزن.
أحيانا، وبالاخص لدى الأشخاص الذين يعانون من خلل في عمل جهاز المناعة، يمكن ان
يتطور مرض مجموعي - يؤثر على العديد من أجهزة وأعضاء الجسم. ألعَرَض الأكثر
انتشارا لدى هؤلاء المرضى هو الالتهاب الرئوي، يليه آفات جلدية (آفات تؤلولية
تشبه زهرة القرنبيط " Cauliflower " أو متقرحة)، التهاب العظم والنقي
(osteomyelitis)، التهاب غدة البروستاتا، أو عدوى في جهاز الأعصاب المركزي.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__

## تشخيص فطار برعمي

يتم تشخيص مرض الفطار البرعمي بسهولة بواسطة استخراج عينات من العضو المصاب
وفحصها بالمجهر أو بواسطة الاستنبات.

فحوص السيرولوجية (serologic tests) غير ناجعة لتشخيص الفطار البرعمي وتستخدم
بالأساس لدواعٍ وبائية.

## علاج فطار برعمي

ألأدوية الرئيسية لعلاج مرض الفطار البرعمي هو الايتراكونازول (Itraconazole)
الذي ينتمي لعائلة الأزولات (Azoles). في حال وجود خطر على حياة المريض تتم
معالجة الفطار البرعمي بواسطة امفوتيريسين بيتا (Amphotericin B).

__شارك __غرد

