#  استئصال الفقاعات الصدرية

Blebectomy

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو استئصال الفقاعات الصدرية
  2. العلاج

الـ Blebs هي فقاعات تظهر في غلاف جنبة (pleura) الرئة، وبشكل أساسي على قمة
الرئة. مصدر هذه الفقاعات غير معروف, لكن تمزقها هو المسبب الأساسي لظهور استرواح
الصدر العفوي الأولي (Primary spontaneous pneumothorax).

أسئلة وأجوبة

  * التهاب الشعب الهوائية وأسباب الأنسداد الرئوي__
  * ما هو الانتفاخ والتقلصات في الرئة؟ ما سبب ذلك؟__
  * كيف يتم اجراء فحص "وظائف الرئة"__
  * حول العلاج الصحيح بتوسع القصبات الهوائية__
  * بماذا يختلف الربو لدى الاطفال عن الربو لدى البالغين؟__
  * المعاناة من ضيق التنفس اثناء الحديث__
  * الوذمة في الشعب الهوائية بسبب عملية التنبيت__
  * اسباب التهاب القصبات لدى الاطفال وطرق العلاج__
  * هل يمكن اكتشاف سرطان الرئة في مرحلة مبكرة؟__
  * طرق علاج مرض اوسلر ويبر ريندو__
  * زيادة في الـ CO2 في الجسم بعد جراحة__

## علاج استئصال الفقاعات الصدرية

لدى معالجة معظم المرضى الذين يصابون بهذه الحالة، لا يتم إجراء عملية جراحية لحل
المشكلة، بل يتم الاكتفاء بالعلاج بواسطة إدخال منزح (Drain) إلى داخل القفص
الصدري, يقوم بتصريف الهواء من جوف الجنبة إلى الخارج. وتنشأ الحاجة إلى الجراحة
عند وجود تسرب هوائي لمدة تزيد عن الأسبوع, عند ظهور استرواح الصدر للمرة
الثانية, أو الجراحة الفورية للمرضى المعرضين لتغيرات في الضغط (غواصون وطيارون).

هنالك طريقتان لإجراء جراحة استئصال الفقاعات. الطريقة الأولى، وهي الأكثر شيوعا،
تتم بواسطة فتح القفص الصدري (بَضع الصدر - Thoracotomy), أما الطريقة الثانية –
فتتم بواسطة إدخال كاميرا صغيرة جدا بهدف التصوير المباشر للرئتين والجوف الجنبي
(تنظير الصدر – Thoracoscopy). وقد أصبحت طريقة تنظير الصدر أكثر قبولا، في
السنوات الأخيرة, وذلك لسرعة التماثل للشفاء بعد الجراحة.

__شارك __غرد

