#  رأب الجفن

Blepharoplasty

__شارك __غرد

هدف الجراحة:

الهدف الأساسي من وراء القيام بجراحة **رأب الجفن** هو شد الجفون من أجل تحسين
المظهر الخارجي للعينين. ولكن لدى قسم من البالغين الجلد الزائد المترهل, الذي
يحيط بالعين قد يصل لأحجام التي من شأنها أن تحد من مجال الرؤية. في هذه الحالات,
تكون العملية الجراحية هادفةً أكثر.

التشخيص والتحضير:

قبل القيام بجراحة شد الجفون على الطبيب الجراح التأكد من أن المريض مناسب للخضوع
لهذه الجراحة، التاريخ الطبي الشامل للمريض هو جزء مهم من عملية فحص المريض. سوف
يوجه الطبيب أسئلة إليك بخصوص تاريخك الطبي بما في ذلك, أمراض الغدة الدرقية، ضغط
الدم المرتفع أو مشاكل العيون، التي من شأنها مضاعفة احتمالات حدوث مضاعفات
الجراحة.

قبل البدء بالجراحة، يلتقي الطبيب الجراح المريض للبت بأمر الجراحة، من أجل توضيح
نتائج الجراحة المتوقعة، وللحديث عن المشاكل التي من الممكن أن تحدث. يجب ملاءمة
توقعات المريض مع الواقع, إذ أن هذا الأمر يشكل جزءاً مهماً في كل عملية تجميلية.

من خلال هذه المحادثات, يقوم الطبيب باعلام المريض بأنه على الرغم من اجراء عملية
رأب الجفون, التي تحسن مظهر الجفون كثيراً, عليه بأن يقوم باجراءات أخرى,
كالتقشير الكيميائي, من أجل تقليل التجاعيد حول العين.

هنالك بعض الجراحين الذين يقومون بوصف فيتامينات (C) و (K) للمريض لمدة 10 أيام
قبل الجراحة إيماناً منهم بأنها تساهم بعملية الشفاء. ينبغي على الأشخاص الذين
سوف يخضعون لللإجراء الجراحي, بأن يتوقفوا عن التدخين قبل وبعد عدة أسابيع من
الجراحة وعليهم الامتناع عن استهلاك الكحول وتناول الأسبرين (aspirin).

مضاعفات الجراحة:

كما هو الحال في جميع الجراحات التجميلية فإن رأب الجفون بواسطة هذه الجراحة من
شأنه أن يؤدي للإصابة بالعدوى ولحدوث الندوب. ولكن علاج الجرح الناجم عن الجراحة,
بشكل مناسب, من شأنه أن يحد من حدوث هذه المضاعفات. في الحالات التي يتم فيها
إزالة كمية من جلد الجفون، فمن المتوقع أن يواجهوا هؤلاء المرضى صعوبة في إغلاق
أعينهم.

من المتوقع أيضا حدوث متلازمة العين الجافة، الأمر الذي قد يتطلب استعمال الدموع
الإصطناعية لترطيب العين. في أحد المضاعفات النادرة وهو ورم دموي في عصب الرؤية
(Hematoma of optic nerve)، يتكون جيب من الدم خلف البؤبؤ.

__شارك __غرد

