#  فتح مجاري الدموع

Blocked Tear Ducts - Surgery

__شارك __غرد

معظم الرضع الذين يولدون مع انسداد في مجاري الدموع, ليسوا بحاجة للعلاج الجراحي
الخاص **بفتح مجاري الدموع**. ولكن عندما تكون هنالك حاجة بالقيام بالجراحة يتم
تنفيذ عملية استكشافية في معظم الحالات. يتم الاستكشاف بواسطة تمرير أنبوب دقيق
من خلال المجرى المسدود لكي يتم فتحه. يتم القيام بالإجراء الاستكشافي في عيادة
الطبيب تحت تأثير التخدير الموضعي (قطرات مخدرة للعين) للرضع ما دون الشهر.
التخدير التام الذي يتم تنفيذه بشكل عام في العيادات يتم استعماله للرضع الأكبر
من هذا العمر. ومن الممكن لطبيب العيون تقييم انسداد مجرى الدموع بشكل أفضل عند
فحص المريض وهو تحت تأثير التخدير التام. كما أنه إذا كان هنالك حاجة لفتح المجرى
المسدود يمكن القيام بذلك أثناء التقييم وهكذا لا تكون هنالك حاجة لإجراء العملية
الجراحية. لدى البالغين, تتعلق جراحة مجرى الدموع المسدودة بسبب الإنسداد. لذا
فإن الاستكشاف غير ناجع لعلاج المرضى البالغين، لذا يتم استعمال تقنيات جراحية
أخرى. توجد أنواع مختلفة من التقنيات الجراحية لفتح مجاري الدموع المسدودة لدى
الأطفال والبالغين, والتي تتخلل كسر عظمة الأنف، ووضع أنبوب اصطناعي في مجاري
الدموع المسدودة، أو خلق مجرى دموع جديد عن طريق الجراحة.

إمكانيات جراحية:

إمكانيات جراحية أخرى للتمكن من فتح مجاري الدموع المسدودة تشمل:

الاستكشاف- والذي يتطلب تمرير سلك دقيق من خلال مجاري الدموع المسدودة من أجل
فتحها. نسبة نجاح هذه التقنية تصل الى 90 حالة من أصل 100 رضيع الذين تتم
معالجتهم بواسطة هذه التقنية.

التنبيب (Intubation) - الذي يتطلب وضع أنبوب من السيليكون بمحاذاة مجرى الدموع
المسدود من أجل إنتاج ممر أخر للدموع للتمكن من تصريف الدموع عبر المنخر. يتم
تنفيذ هذه التقنية في حال كان هنالك ندبة موسعة في مجرى الدموع أو بسبب صعوبة
تمرير السلك الدقيق بواسطة تقنية الاستكشاف لأي سبب كان.

الكسر الجزئي (Infracturing)- جراحة فتح مجرى الدموع المسدود والتي يتم فيها كسر
عظمة موجودة عميقا في الأنف عن قصد من اجل فتح مجرى الدموع ولتسهيل مرور الدموع
إلى المنخر. هذا الكسر البسيط لا يؤثر على كبر أو شكل أنف الرضيع.

(Dacryocystoplasty)**-** يتم استعمال بالون صغير يوضع في طرف أنبوب الاستكشاف من
أجل فتح مجرى الدموع.

__شارك __غرد

