#  زراعة الدم

blood culture

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص زراعة الدم
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في اختبار **زراعة الدم** يتم زرع عينات الدم في مستنبت خاص, للسماح للبكتيريا أو
الفطريات التي تتواجد في الدم بالنمو.

في الوضع الطبيعي لا تتواجد في الدم كائنات حية دقيقة (البكتيريا أو الفيروسات أو
الفطريات). وجود الكائنات الحية الدقيقة في الدم عادة ما يشير الى وجود عدوى.
عادةّ, تتميز العدوى في الدم بالحمى والقشعريرة والشعور بالمرض.

يتم إجراء الاختبار عن طريق أخذ عينة من الدم، عادة ما تكون من الوريد أو
الشريان، ويتم زرعها في مستنبت خاص بدرجة حرارة مراقبة. لا يشير نمو البكتيريا في
المستنبت في كل مرة إلى وجود عدوى بالدم, لأنه أحياناَ تتلوث عينة الدم عند جمع
الدم أو في الطريق الى المختبر، وأحيانا حتى في المختبر نفسه.

وجود بعض الكائنات الحية الدقيقة في مجرى الدم مثل البكتيريا الاشريكية القولونية
(E. coli) أو فطريات المبيضة (Candida) يتطلب دائما اهتماما جادا لأنه بهذه
الحالات عادة تكون العدوى حقيقية وينبغي معالجة المريض. من ناحية أخرى، بعض أنواع
البكتيريا كالعنقوديات السالبة الإنزيم المخثر (Staphylococcus Coagulase
negative) أو العصيات إيجابية الغرام (Bacillus gram positive), نادرا ما تسبب
المرض, ووجودها في عينة الدم لا يعني الإصابة بالعدوى, في معظم الأحيان.

إعتماداً على الوضع الصحي للمريض وعلى نوع البكتيريا، يستطيع الطبيب أن يقيم ما
إذا كان المريض فعلاً مصاب بالعدوى أو أن عينات الدم قد تلوثت.

وجود البكتيريا في الدم غير متواصل، وبالتالي فمن المتبع أخذ 2-3 عينات دم على
الأقل.

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد بمكان أخذ عينة الدم (يمكنك وضع الثلج على المنطقة عند
حدوثه).

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

المضادات الحيوية وغيرها من مضادات البكتيريا قد تمنع إمكانية نمو البكتيريا
الموجودة في الدم.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة:

الدم معقم

### لدى النساء

النتائج السليمة:

الدم معقم

### لدى الأطفال

النتائج السليمة:

الدم معقم

## تحليل النتائج

تحليل النتائج

يكون الدم عادة معقماً. ومع ذلك، فإن نمو البكتيريا لا يشير بالضرورة للإصابة
بالمرض.

في بعض الأحيان يحدث تلوث في المزرعة نفسها ببكتيريا موجودة على جلد المريض أو من
أيدي أحد أفراد الطاقم الطبي الذي قام بأخذ عينة الدم. بكتيريا العنقوديات
السالبة للإنزيم المخثر (Staphylococcus Coagulase negative) أو عصيات الخناق
(Diphtheroids) أو العصيات إيجابية الغرام (Bacillus gram positive), هي عبارة عن
أمثلة للبكتيريا التي قد تسبب تلوث المزرعة. لهذه البكتيريا أهمية ومعنى عندما
تنمو في عدد من القناني أو لدى مرضى يمكن تبرير الأعراض المرضية التي يعانون منها
عن طريق وجود هذه البكتيربا في الدم.

بعض أنواع البكتيريا كالمكورات العنقودية الذهبية (Staphylococcus aureus)،
العقدية الرئوية (Streptococcus pneumoniae)، النسيرية السحائية (Neisseria
meningitidis) والخمائر مثل المبيضة (Candida), تكون دائما سبباً للقلق والعلاج
بالمضادات الحيوية الملائمة.

__شارك __غرد

