#  درجة الحموضة

blood pH

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص درجة الحموضة
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الفحص يتم التحقق من **درجة الحموضة **في الدم (Blood ph) أو غيره من
سوائل الجسم (البول، الانصباب الجنبي (Pleural effusion) والخ..). يتم الحفاظ على
درجة الحموضة في الدم في مجال ضيق جدا، وأي انحراف يطرأ عليها يؤدي إلى اضطرابات
أيضية خطرة. يجرى هذا الفحص عادة في حالات الطوارئ فقط، ولكن في بعض الأمراض التي
تضر بعمليات الأيض، يتم إجراء هذا الفحص دون وجود حالة طوارئ.

مقياس (PH) هو مقياس درجة الحموضة. كلما انخفض عدده فإن السائل يكون حامضياً
أكثر.

إن الكلى والرئتين هي الأعضاء الرئيسية المسؤولة عن توازن الحموضة في الجسم،
وبالتالي فإن أي ضرر يلحق بأحد هذه الأعضاء قد يؤدي إلى تغيير في التوازن.
وبالإضافة إلى ذلك، فإن انخفاض أكسدة الأنسجة لأي سبب من الأسباب يؤدي إلى زيادة
في انتاج حمض اللاكتيك (Lactic Acid) مما يؤدي إلى ارتفاع الحموضة في الدم.

في حالات **الحموضة **القصوى، هناك حاجة لتقديم العلاج العاجل وإضافة مادة قاعدية
للدم، وعادة يتم إضافة بيكربونات الصوديوم (Sodium Bicarbonate).

## تحذيرات

### عام

نزيف تحت الجلد في موقع أخذ الدم (في حال حدوثه يجب وضع مكعب من الثلج على
المنطقة). في بعض الأحيان يتم أخذ عينة دم من الشريان (وليس من الوريد). لذا فإن
خطر حدوث نزيف هو أعلى من أخذ عينة دم عن طريق الوريد. يجب الضغط بشدة على منطقة
الوخز لمدة خمس دقائق تقريباً.

### اثناء الحمل:

لا توجد مشاكل أو تأثيرات خاصة

### الرضاعة:

لا توجد مشاكل أو تأثيرات خاصة

### الأطفال والرضع

لا توجد مشاكل أو تأثيرات خاصة. إذا بكى الطفل بشدة خلال الوخز يمكن أن ينشأ لديه
قلاء تنفسي (Respiratory Alkalosis).

### كبار السن:

لا توجد مشاكل أو تأثيرات خاصة

### السياقة:

لا توجد مشاكل أو تأثيرات خاصة

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج طبيعية:

7.35-7.45pH

### لدى النساء

نتائج طبيعية:

7.35-7.45pH

### لدى الأطفال

نتائج طبيعية:

7.35-7.45pH

## تحليل النتائج

  * دم حمضي فوق 7.35:

قد تنجم زيادة الحموضة في الدم عن مشاكل في التنفس, ولذلك تسمى بالحماض التنفسي
(Respiratory Acidosis), أو عن مشاكل في الكلى وبالعمليات الأيضية وبذلك تسمى
بالحماض الأيضي (Metabolic Acidosis).

يمكن أن يكون سبب الحماض التنفسي (Respiratory Acidosis) هو مرض انسداد رئوي مزمن
مثل التهاب الشعب الهوائية أو الربو الحاد, التهاب رئوي, أمراض عصبية, التي تمنع
التنفس الفعال.

  * دم قاعدي - (PH) أعلى من 7.45:

قد تنجم قاعدية الدم عن أسباب تتعلق بالجهاز التنفسي أو بالعمليات الأيضية في
الجسم.

القاعدية التي تنجم من أسباب تنفسية قد تكون ناجمة من تسمم الساليسيلات
(Salicylate), القلق, الحمى, فرط نشاط الغدة الدرقية, الانصمام الرئوي (Pulmonary
embolism).

القاعدية التي تنجم عن أسباب تتعلق بالعمليات الأيضية قد تكون ناجمة عن تقيؤ
شديد, سحب محتوى المعدة, انسداد الأمعاء, فقدان البوتاسيوم, إعطاء فائض من
بيكربونات الصوديوم, وفشل الكبد (Liver failure).

بعد تلقي نتائج الحموضة, يتم أيضاً فحص تركيز ثاني أكسيد الكربون وتركيز
البيكربونات في الدم (انظر فحص الغازات في الدم الشرياني) وبحسب النتائج, يمكن
التمييز بين الحالة الناجمة عن تغييرات في التنفس والحالة الناجمة من تغييرات
أيضية.

__شارك __غرد

