#  التهاب العظم والغضروف

Bone & amp; cartilage inflammation

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو التهاب العظم والغضروف
  2. أعراض
  3. التشخيص
  4. العلاج

المفصل هو مكان الالتقاء بين عظمتين أو أكثر، والذي يمكّنها من الحركة. المفصل
الطبيعي يتيح الحركة بشكل حر وبدون ألم، وذلك بفضل نسيج مرن (Elastic) وأملس يدعى
"غضروف" (Cartilage)، يغطي أطراف العظام. الالتهاب في هذه المنطقة، والذي يدعى
أيضا الفصال العظمي (Osteoarthritis) يتميز بتآكل غلاف الغضروف الذي في أطراف
العظام. هذا السطح المتآكل يصبح خشن الملمس، مثل ورق الزجاج، مما يسبب الشعور
بالألم عند تحريك المفصل. والالتهاب هو إحدى الطرق / الآليات التي يستعملها الجسم
كردة فعل على ضرر أو مرض. في المفصل المصاب، لأي سبب كان، يظهر انتفاخ، ألم
وتصلب. ويكون **التهاب العظم والغضروف** ، عادة، مؤقتا، لكنه يمكن أن يسبب عجزا
لفترة طويلة، وأحيانًا لمدى الحياة. ويظهر هذا المرض، عادة، لدى البالغين لكنه قد
يصيب الأطفال، أيضًا.

هنالك عدة أنواع من الالتهاب، مثل التلوث / العدوى (روماتزم)، الروماتويدي
(rheumatoid)، أو الفصال العظمي (osteoarthritis) وهو الأكثر انتشارًا من بينها،
ويظهر عادة لدى الأشخاص البالغين، لكن الكدمات أو استعمال المفصل بشكل مبالغ فيه
يمكن أن تؤدي إلى الإصابة في سن أصغر. وتحصل الإصابة، عادة، في المفاصل التي تحمل
الوزن الثقيل. أما عوامل الخطر فهي: الوزن الزائد، الكدمات في المفصل وتاريخ
عائلي من الإصابة بالمرض.

أسئلة وأجوبة

  * المشي بعد التعرض لانزلاق غضروفي__
  * الالام الناجمة عن الانزلاق الغضروفي__
  * العلاج المفضل لتاكل الغضروف في الركبة__
  * ما هو انزلاق القرص الرقبي (انزلاق الديسك) ؟__
  * كيف يتم تشخيص انزلاق القرص (الديسك) ؟ | ويب طب__

## أعراض التهاب العظم والغضروف

قد يؤثر الالتهاب على أي مفصل في الجسم، وقد تتراوح الأعراض ما بين الطفيفة وحتى
الحادة التي من الممكن أن تسبب الإعاقة. قد تكون الإصابة في المفصل، من جراء
الفصال العظمي، مصحوبة بألم في المفصل المصاب، انتفاخه، تصلبه، الحدّ من مدى
حركيته وضعفه. العظام غير المغطاة بالغضروف تحتك ببعضها البعض عند الحركة، وهذا
الاحتكاك يسبب الألم والالتهاب. وتخف حدة الألم، عادة، بعد التدفئة وبعد الحركة،
لكن الحركة المبالغ فيها يمكن أن تؤدي إلى تفاقم حدة الألم. قد يكون المفصل
منتفخا ومتصلبا وعندما يظهر تقييد في مجال الحركة فإنه يتمثل، عادة، بصعوبة
الثني.

الأجزاء التي انفصلت من الغضروف أو من نسيج آخر قد تؤدي إلى التصلب، صعوبة الحركة
وانبعاث أصوات تشبه أصوات الطحن. كما يظهر ضعف في المفصل، أيضًا، من جراء ضمور
العضلات.

## تشخيص التهاب العظم والغضروف

من المهم تشخيص هذا المرض ومعالجته في مرحلة مبكرة، قدر الإمكان، لتلافي تقدم
المرض وتفاقمه، للتخفيف من الألم وإعادة المفصل إلى أدائه. من أجل تشخيص المرض
وتقييم مدى تقدمه، من المهم معرفة تفاصيل التاريخ الطبي للمريض (كدمة، ألم في
مفاصل أخرى)، إجراء فحص جسدي شامل (مجال الحركة، أصوات صرير)، الاستعانة بصور
الأشعة وبالفحوصات المخبرية، أحيانا.

## علاج التهاب العظم والغضروف

علاج داعم: تغيير أسلوب الحياة وملاءمته، تغيير في نطاق المجهود الجسماني، تغيير
في العمل وفي النشاطات الرياضية (الانتقال من الرياضة الهوائية / الأيروبيكس -
Aerobics والقفز إلى ركوب الدراجة والسباحة) وتخفيف الوزن أيضًا.

العلاج بالأدوية يشمل أدوية من مضادات الالتهاب اللاستيرويدية (Non - steroidal
Anti - Inflammatory Drug - NAIDs). وبالإمكان، أحيانا، حقن الستيرويدات إلى داخل
المفصل مباشرة للتخفيف من الألم والانتفاخ. المضافات الغذائية (Food additives)،
مثل غلوكوزامين (Glucosamine) وسلفات الكوندروتين (Chondroitin sulfate) من شأنها
أن تساعد، أيضًا، في تخفيف الألم (الغلوكوزامين يحفز بناء الغضروف وإصلاحه بينما
يمنع سلفات الكوندروتين تحلل الغضروف).

المعالجة الفيزيائية / الطبيعية (Physiotherapy): تحسن من مرونة المفصل، مجال
الحركة، قوة العضلات وتخفف من حدة الألم والانتفاخ. أحيانًا، هنالك حاجة
للاستعانة بوسائل داعمة مثل: جبائر، ضمادات، عصا المشي، عكاز أو أداة مساعِدة في
المشي. كما يمكن الاستعانة أيضًا بالتدفئة، أو التبريد، للتخفيف من حدة الألم.

المعالجة الجراحية: يتم اللجوء إلى المعالجة الجراحية فقط إذا فشلت جميع العلاجات
المذكورة آنفا في تخفيف الألم بشكل كاف. وتتعلق الحاجة إلى العملية الجراحية
متعلق بسن المريض، مستوى نشاطه، حالة المفصل المصاب ومدى تقدم المرض. إمكانيات
الجراحة تشمل تنظير المفصل (arthroscopy)، رأب المفصل، قطع العظم (Osteotomy)
واستبدال المفصل بشكل جزئي أو كامل. في تنظير المفصل يتم إدخال كاميرا بواسطة
فتحات صغيرة إلى داخل المفصل، ثم يتم تنظيف المفصل بواسطة أجهزة خاصة.

في راب المفصل يتم توصيل أطراف العظم ثم يتم، بواسطة ذلك، إلغاء وظيفة المفصل. في
قطع العظم يتم نشر العظم وتغيير الزاوية التي تلتقي فيها العظام في المفصل. وهكذا
يمكن نقل القوى التي تعمل على المفصل من الجهة المصابة إلى الجهة غير المصابة. في
استبدال المفصل يتم زرع مفصل اصطناعي في المنطقة المصابة. المفصل الاصطناعي
يحتوي، عادة، على مركب معدني ومركب بلاستيكي. هنالك إمكانية لاستبدال كل المفصل
أو جزء منه.

__شارك __غرد

