#  البوريليا بورغدورفيري

Borrelia burgdorferi

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو البوريليا بورغدورفيري

تنتمي جرثومة بوريليا بورغدورفيري (Borrelia burgdorferi) لفصيلة الملتويات
(spirochetes) من نوع (Genus) بوريليا، وتعتبر مسبباً لمرض لايم (Lyme disease)،
وهو المرض الأكثر انتشارا في الولايات المتحدة، والذي ينقل العدوى عن طريق القراد
(Tick - حشرة صغيرة الحجم تمتص دماء الحيوانات، وتنقل الأمراض، من مخلوق إلى
آخر).

تم إطلاق اسم خبير علم الحيوان (zoologist) السويسري ويلي بورغدورفر (Willy
Burgdorfer) على هذه الجرثومة بحيث استطاع عزلها عن أمعاء القراد من نوع لبود
(Ixodes) في سنة 1982.

مصدر (مستودع - Reservoir) جرثومة البوريليا بورغدورفيري متواجد في الفئران ذات
الأرجل البيضاء.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__

__شارك __غرد

