#  بورتيزوميب

Bortezomib

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بورتيزوميب
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **بورتيزوميب **(Bortezomib) هو دواء مخصّص لعلاج الميلوما (ورم نِقْويّ –
Myeloma) المنتشرة والمتقدمة لدى المرضى الذين لم تساعدهم أو لم تلائمهم علاجات
سابقة، تشمل زراعة نخاع عظمي.

بورتيزوميب هو العلاج الأول من عائلة أدوية جديدة المسمّاة مثبطات بروتيازوم
(proteasome inhibitor).

إن بروتيازوم هو مركّب إنزيمات التي تلعب دورًا مهمًّا بعمل ونمو الخلية.

تفكّك البروتيازومات وتحرّر البروتينات التي تساعد بنمو وانقسام الخلية، وهكذا
تنظم مستواها. يتعلق بقاء أنواع معينة من خلايا السرطان بعمل البروتيازومات،
وإعاقة هذه الإنزيمات بواسطة بورتيزوميب، تشغّل آلية هدم ذاتي بهذه الخلايا
(Apoptosis). بعكسها، ظهر أن الخلايا الطبيعية، تتعافى من إعاقة البروتوزومات
بواسطة البورتيزوميب.

يعطى البروتوزوميب بتسريب في الوريد.

## تعليمات تناول الدواء بورتيزوميب

### طريقة التناول:

حُقن.

### عدد الجرعات:

مرتين في الأسبوع لمدة أسبوعين (1،4،8،11 أيام)، وبعدها 10 أيام راحة (12 - 21
يومًا)

المحصلة ثلاثة أسابيع التي تشكّل دورة علاج واحدة.

### الجرعة:

1.3 ملغم لمتر مربّع مساحة جسم.

تُحَدَّد مدة العلاج بحسب حالة كل مريض، رد الفعل ومدى تحمّل العلاج.

أشارت أبحاث سريريّه إن العلاج استمر بشكل عام، لمدة 8 دورات أو أكثر، بحالة أن
الدواء احتُمل بصورة جيدة من قِبل المريض.

### بداية الفعالية:

يظهر قسم من التأثيرات الجانبية بُعَيْدَ إعطاء الدواء.

يمكن أن تمر عدّة أشهر حتى إمكانية ملاحظة رد فعل كبير للعلاج.

### مدة الفعالية

72 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات خاصة.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب أخذ العلاج بالوقت، حسب جدول الأوقات الذي حُدّد.

### وقف الدواء:

يتم إيقاف العلاج فقط بقرار الطبيب، بحسب رد فعل المريض.

### جرعة زائدة:

يمكن لجرعة زائدة أن تسبّب انخفاضًا حادًّا في ضغط الدم، قلّة الصَّفيحات
(Thrombocytopenia) وحتى الموت. يجب إعلام الطبيب حالاً في حالة ظهور عوارض خاصة
مثل دوخة، نبض قلب غير سليم، ضيق تنفّس، فقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء بورتيزوميب

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات كافية حول مدى سلامة استخدام الدواء لدى الإنسان والحيوان. مع
ذلك، من المفضّل عدم الحمل في فترة العلاج بالدواء، ولمدة ثلاثة أشهر بعد انتهاء
العلاج. (D)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بورتيزوميب

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

وخز أو خدر في الأطراف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزيف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في اليدين أو القدمين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

براز دموي أو أسود

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء بورتيزوميب

اسم الدواء  
---  
فيلكيد |  VELCADE 3.5MG POWDER FOR I.V. INJECTION  |  JANSSEN-CILAG  
  
## تفاعلات الدواء بورتيزوميب

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بورتيزوميب

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

