#  بوسنتان

Bosentan

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بوسنتان
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يستعمل **بوسنتان **(Bosentan) في علاج إرتفاع ضغط الدم الرِّئوي (Pulmonary
Arterial Hypertension - PAH) الأولي أو الثانوي الذي يرافق تَصَلُّب الجلد
(Scleroderma).

تعتمد آلية عمل البوسنتان على حصر نشاط هرمون الإندوثلين (Endothelin) الذي
يتواجد بشكل كبير في الدم والرئتين لدى الأشخاص الذين يعانون من إرتفاع ضغط الدم
الرئوي. هرمون الإندوثلين مسؤول عن تضييق الأوعية الدموية في منطقة الرئتين وبذلك
عند حصر هذا الهرمون بالإمكان خفض ضغط الدم الرئوي.

قد يؤدي إستعمال البوسنتان إلى تعرض الكبد للضرر لذلك يتوجب إجراء فحوص لنشاط
وظائف الكبد قبل بدء العلاج بالبوسنتان وكل شهر خلال فترة تلقي العلاج. كما وقد
يُلحق إستعمال البوسنتان لدى السّيدات الحوامل ضرراً بالغاُ بالأجنّة، لذا يُمنع
العلاج بالبوسنتان أثناء فترة الحمل. إضافة إلى ذلك، يقلل البوسنتان نجاعة حبوب
منع الحمل، لذا تقتضي الحاجة إستخدام وسائل آلية للوقاية من الحمل بالإضافة لحبوب
منع الحمل، كما ويتوجب القيام بفحص دوري شهري لاستبعاد حدوث حمل أثناء فترة
العلاج بالبوسنتان.

## تعليمات تناول الدواء بوسنتان

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرتين في اليوم، صباحاً ومساءً.

### الجرعة:

مقدار الجرعة الأولية المتعارف عليها 62.5 مليغرام مرتين في اليوم على امتداد
أربعة أسابيع.

بعد ذلك يتوجب زيادة مقدار الجرعة الدوائية لـ 125 مليغرام, مرتين في اليوم.

### بداية الفعالية:

قد تمر بعض الأسابيع قبل الوصول إلى التأثير الكامل للبوسنتان.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير فعالية الدواء 12 ساعة.

### تغذية:

بالإمكان تناول البوسنتان مع أو بدون الأكل. كما وينصح بالامتناع عن شرب عصير
الجريبفروت عند تناول الدواء.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الجرعة الدوائية, يتوجب تناولها فور التذكر. إلا إذا حان موعد
الجرعة التالية, فعندها يتوجب عدم تناول الجرعة التي تم نسيانها ومتابعة تناول
الدواء في موعده كالمعتاد.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون تعليمات الطبيب, حتى وإن طرأ تحسن على الوضع
الصحي. قد يؤدي التوقف المفاجئ للبوسنتان إلى تفاقم الأعراض المرضية, لذا يتوجب
التوقف عن العلاج بالبوسنتان بشكل تدريجي على مدار عدة أيام بحيث يتم تقليل
الجرعة الدوائية تدريجياً.

### جرعة زائدة:

من الأعراض التي قد تظهر عند تناول جرعة بوسنتان زائدة: الصُّداع, التقيؤ, هبوط
ضغط الدم, الدُّوار, الإغماء وزيادة معدل نبضات القلب.

## تحذيرات عند تناول الدواء بوسنتان

### اثناء الحمل:

يُمنع تناول الدواء من قبل النساء الحوامل فقد تسبب ضرراَ بالغاً للجنين (X).

يتوجب التأكد من عدم الحمل عند بدء العلاج, وكذلك القيام بفحص دوري للكشف عن
الحمل أثناء العلاج بالبوسنتان كل شهر.

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه، حيث ان الدواء يمكن أن يسبب دوار (دوخه).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بوسنتان

فقر الدم- الأنيميا

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

التهاب الحلق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

هبوط ضغط الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الومضات-الهبّات- الساخنة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغير في لون الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغيير لون العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء بوسنتان

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء بوسنتان

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بوسنتان

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

