#  ضفيرة عضدية

Brachial plexus

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو ضفيرة عضدية
  2. أعراض
  3. مضاعفات
  4. التشخيص

**ضفيرة العضدية** (Brachial plexus) هي شبكة معقدة من التفرعات والتجمعات لألياف عصبية مصدرها في جذور النخاع في الرقبة, الخامس حتى الثامن, والجذر الصدري الأول. أعصاب الذراع, والأعصاب في عضلات الحزام الكتفي (Shoulder girdle) مصدرها الضفيرة العضدية. تحتوي الضفيرة على 160,000 ليف عصبي تمتد من العنق الجانبي إلى داخل الإبط بطول 15 سم. من الناحية التشريحية, فإن الضفيرة مجاورة لعضلات الرقبة وللضلع الأول في الجزء العلوي من الرئة, لعظمة الترقوة (Clavicula), لشريان تحت الترقوة (Subclavian artery) ولمفصل الكتف.

بسبب حجم الضفيرة وتعقيدها, وبسبب قربها التشريحي إلى أجزاء كثيرة, هنالك انتشار
واسع نسبيا لمتلازمات مصدرها إصابة في أجزاء الضفيرة. عند تصنيف إصابات الضفيرة
يتم التمييز بين الإصابات المفتوحة الناجمة عن إصابات مخترقة، أو في أعقاب عمليات
جراحية, وبين إصابات مغلقة.

من بين الإصابات المغلقة، من المهم الإشارة إلى الأضرار الناجمة عن الحوادث أو
السقوط. قد تكون هذه الأضرار قابلة للإصلاح (Reversible), لكن في الحالات الصعبة
بشكل خاص قد تتمزق مصادر (مخارج) الجذور وعندئذ يكون الشلل غير قابل للإصلاح
(Irreversible). وتحدث إصابة مماثلة، أحيانا، أثناء ولادة معقدة, تشارك فيها،
غالبا، الفروع العلوية أو العلوية والوسطى من الضفيرة.

في هذه الحالات، يحدث شلل في الطرف العلوي لدى المولود، بعد الولادة مباشرة، ثم
يحصل تحسّن جزئي لاحقاً (شلل إيرْب - Erb's palsy).

إصابات الضغط أكثر شيوعاً، بكثير، لدى الأشخاص الذين يعانون من اعتلالات عصبية
(neuropathy) وراثية, خاصة الاعتلال العصبي الوراثي مع الميل إلى شلل ناجم عن
الضغط. كما تحتمل الإصابة بالتهاب الضفيرة (ضمور عضلي مؤلم – neuralgic
amyotrophy) التي تظهر بألم في الكتف ومن ثم ضعف وضمور في عضلات الذراع. ومن
المتبع معالجة هذا المرض بواسطة الستيرويدات (Steroids) وتكون هذه الحالة، في
الغالب، قابلة للإصلاح.

يمكن علاج هذا المرض بواسطة الستيروئيدات وفي معظم الحالات يكون قابل للإصلاح.

وثمة متلازمة أخرى هي "متلازمة مخرج الصدر" (Thoracic outlet syndrome) التي ينشأ
فيها ضغط عصبي على الضفيرة من أعضاء مجاورة، مثل ضلع في الرقبة أو تكثّف عضلي.

أسئلة وأجوبة

  * هل يمكن اجراء عملية جراحية لإصلاح الضرر بعد السكتة الدماغية__
  * ما هي الاسباب الاكثر شيوعا للصرع؟__
  * كيف يتم التحكم بنوبات الصرع وعلاجها؟__
  * ما هي انواع السكتة الدماغية ؟__
  * رفض تناول ادوية لعلاج مرض الصرع__

## أعراض ضفيرة عضدية

إصابات **الضفيرة العضدية** تظهر، في الغالب، بضعف وضمور العضلات في الطرف
العلوي, بانتشار يتجاوز مجالات (حدود) التعصيب لعصب واحد.

وفي كثير من الأحيان, يظهر أيضا ألم في منطقة الرقبة والكتف, وقد يحدث اضطراب في
الشعور، تبعا لموضع الإصابة.

## مضاعفات ضفيرة عضدية

إصابات** الضفيرة العضدية** غير الناجمة عن كدمات أو إصابات يمكن أن تنجم عن
ارتشاح (Infiltration) أورام خبيثة (غالبا، بانتشار مباشر من أورام قمة الرئتين
أو من العقد الليمفاوية في الإبط), من ضرر الإشعاعات أو من ضغط مستمر، مثل حمل
حقيبة ظهر ثقيلة لمدة من الزمن.

## تشخيص ضفيرة عضدية

فحص التشخيص الكهربائي (Electrodiagnosis) المحيطي الدقيق هو خطوة هامة لعملية
الاستيضاح في هذه الحالات.

__شارك __غرد

