#  الخراج الدماغي

Brain Abscess

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الخراج الدماغي
  2. أعراض
  3. الأسباب وعوامل الخطر
  4. التشخيص
  5. العلاج
  6. الوقاية

**الخُراج الدماغي** (Brain abscess) هو وجود خُراج (abscess) في نسيج الدماغ، يحتوي على قيح، خلايا من الجهاز المناعي وجراثيم، وذلك في غشاء (Membrane) منفصل عن نسيج الدماغ.

توقعات سير المرض (Prognosis): نسبة الوفاة بين المرضى الذين يتلقون العلاج
المناسب في الوقت الملائم تصل إلى أكثر من %20، وهي أعلى بين المرضى الذين لا
يتلقون العلاج. وقد يسبب الخراج أضرارا عصبية مختلفة، بعضها مؤقت وبعضها الآخر
مستديم. كما تحصل نوبات صرعية لدى نصف المرضى، تقريبا.

أسئلة وأجوبة

  * هل يمكن اجراء عملية جراحية لإصلاح الضرر بعد السكتة الدماغية__
  * ما هي الاسباب الاكثر شيوعا للصرع؟__
  * كيف يتم التحكم بنوبات الصرع وعلاجها؟__
  * ما هي انواع السكتة الدماغية ؟__
  * رفض تناول ادوية لعلاج مرض الصرع__

## أعراض الخراج الدماغي

الصداع، الغثيان، القيء، اضطرابات في حالة الوعي، التشوش، نوبات / اختلاجات أو
علامات عصبية (ضعف الأطراف، انعدام التوازن أثناء المشي، مشاكل تناسق -
Coordination، ومشاكل في النطق) وحرارة مرتفعة. يمكن للعلامات أن تظهر فجأة أو
بشكل تدريجي خلال بضعة أيام.

## أسباب وعوامل خطر الخراج الدماغي

تدخل الجراثيم إلى داخل الدماغ مباشرة من تلوث (عدوى) يحصل في الدم، أو عن طريق
تلوث يحصل داخل الجيوب الأنفية، الأذنين أو الأسنان.

المرضى المصابون بأمراض معينة في القلب أو الرئتين، وكذلك المرضى الذي يعانون
أمراض تمس بعمل الجهاز المناعي (مثل الإيدز - HIV)، هم أكثر عرضة من غيرهم
للإصابة بالخراج الدماغي. في 25% من الحالات يتكون الخراج الدماغي دون أن يكون
المسبب واضحا ومعروفا.

## تشخيص الخراج الدماغي

فحوصات تصوير الدماغ (MRI - CT)، من أجل تحديد شكل ومكان الخراج. ويمكن تحديد
التشخيص النهائي فقط بواسطة فحص الخزعة (Biopsy) أو بواسطة عملية جراحية.
بالإضافة إلى ذلك، هنالك حاجة إلى إجراء المزيد من الفحوصات من أجل تحديد نوع
التلوث وموضعه الدقيق. وهذه الفحوصات تشمل: تصوير الصدر، استنبات (Culture) للدم،
فحوص وتصوير للأذنين، الجيوب الأنفية، الأسنان، مخطط صدى القلب (Echocardiogram)
وفحص لوجود فَيروسُ العَوَزِ المَناعِيِّ البَشَرِيّ (فَيروسُ الإِيدز - Human
Immunodeficiency Virus / HIV).

## علاج الخراج الدماغي

الخراج الدماغي هو حالة طبية طارئة تستوجب العلاج الفوري في إطار المستشفى. يمكن
محاولة استخدام علاج تقليدي بمساعدة المضادات الحيوية في حال وجود خراجات صغيرة
(أقل من 2 سم) ومتعددة. إذا تكونت في الدماغ وذمة صلبة، تؤدي إلى ضغط مرتفع في
داخل الجمجمة، فينبغي أن يشمل العلاج، أيضا، أدوية لإزالة الوذمة (ستيرويد -
Steroid، منيتول - mannitol ومدرات للبول - Diuretics). في حال فشل العلاج
التقليدي أو في حال ارتفاع الضغط داخل الجمجمة بصورة حادة، فعندئذ يتم إجراء
عملية جراحية من أجل أخذ خزعة (Biopsy) من نسيج الدماغ وشفط الخراج سعيا إلى
تحديد التشخيص النهائي، وكذلك، لاستخراج مادة للاستنبات المخبري لتحديد نوع
الجراثيم ومدى حساسيتها للمضادات الحيوية.

العلاج الأساسي هو المضادات الحيوية عن طريق الوريد لفترة متواصلة (4 - 6
أسابيع). في بداية العلاج تعطى مضادات حيوية طويلة المدى، وبعد الحصول على نتائج
الاستنبات، يتم التركيز على نوع المضادات الحيوية وفقا لمدى حساسية الجرثومة.

## الوقاية من الخراج الدماغي

العلاج الوقائي بواسطة المضادات الحيوية للمرضى الموجودين في دائرة الخطر (الذين
يعانون من أمراض قلب أو رئتين) قبل علاج الأسنان أو علاجات تتعلق بالمسالك
البولية.

__شارك __غرد

