#  أمراض غدد ثدية

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال غدد ثدية في ويب طب. اقرؤوا عن
اشهر الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة التالية:

سرطان الثدي \- Breast Cancer

سرطان الثدي (Breast Cancer) هو مرض يصيب النساء بالتحديد، لكنه قد يصيب الرجال
أيضا، وإن كان بنسبة أقل بكثير.توصل الأطباء مؤخراً إلى إنجازات كبيرة في مجالي
الكشف المبكر والعلاج لمرض سرطان الثدي لينخفض..

للمزيد »

* * *

إلتهاب الثدي \- Mastitis

يرتبط التهاب الثدي (Mastitis) ووجود خراج في الثدي (Abscess) بتواجد جراثيم
مسببة للمرض (Pathogenic) في حليب الأم. بشكل عام، يتلاشى التهاب الثدي التلوثي
خلال الرضاعة بواسطة العلاج بمضادات حيوية ملائمة،..

للمزيد »

* * *

