#  رفع الثدي

Breast Lift

__شارك __غرد

جراحة **رفع الثدي** عبارة عن جراحة تجميلية وهي جراحة تخضعين لها باختيارك. ليست
بعملية عليك إجراؤها لدواعٍ طبية. يمكن إجراء العملية الجراحية في العيادات
الخارجية أو في المستشفى.

التحضير للجراحة:

إذا كنت تدخنين، عليك الإقلاع عن التدخين. إذ تبين بأن النساء المدخنات، بعد أن
خضعن لجراحة رفع الثدي، تكون عملية شفاء الشقوق الجراحية لديهن أبطأ بكثير، كما
أنهن أكثر عرضة للإصابة بالعدوى والندوب. ينصح بتجنب التعرض للتدخين السلبي
أيضاً.

تأكدي من إعلام الطبيب المعالج أو الممرضة :

* إذا كان هناك شك بأنك حامل.

* بخصوص الأدوية التي تتناولينها بانتظام، وعليك إبلاغه عما إذا كنت تتعاطين المخدرات، بدائل غذائية أو أدوية على أساس أعشاب طبية والتي تُباع دون وصفة طبية.

في الأيام التي تسبق العملية :

* قد يطلب منك إجراء فحص تصويرالثدي الإشعاعي (Mammography) أو تصوير الصدر بالأشعة السينية. سيقوم جراح التجميل بإجراء فحص روتيني للصدر.

* قبل أيام قليلة من جراحة رفع الثدي، يطلب منك التوقف عن تناول الاسبيرين (Aspirin)، الايبوبروفين (Ibuprofen)، والوارفارين (Warfarin) وجميع الأدوية الأخرى التي تؤثر على وظيفة تخثر الدم.

* إسألي طبيبك الجراح عن الأدوية التي يجب أن تستمري بتناولها حتى في يوم الجراحة.

* قد يقوم الطبيب بإعطائك وصفة لأدوية مسكنة للآلام.

* يجب أن يكون هنالك مرافق في طريق العودة إلى المنزل بعد الجراحة، ويبقى بقربك لمدة يومين بعد الجراحة.

يوم الجراحة :

* عادة يطلب منك عدم الأكل أو الشرب إبتداءً من منتصف الليل في الليلة التي تسبق عملية رفع الثدي.

* إستمري بتناول الأدوية التي سمح لك الطبيب بها، مع رشفة صغيرة من الماء.

* ارتداء ملابس فضفاضة أو تلك التي تزرّر من الأمام.

* سيقوم طبيبك المعالج أو الممرضة باعلامك بالموعد الذي عليك أن تأتي فيه إلى المستشفى.

مجرى العملية:

سيتم تنفيذ جراحة رفع الثدي تحت تأثير التخدير العام. يضعك التخدير في حالة من
اللاوعي، بحيث لا تشعرين بالألم. قد تتلقين دواءً يساعدك على الاسترخاء، مع
المخدر الموضعي لتخدير منطقة الصدر فقط. خلال الجراحة تكونين بكامل وعيك، ولكنك
لن تشعري بالألم.

يقوم الطبيب الجراح باحداث 2 - 3 شقوق في صدرك. يقوم الجراح بإزالة الأنسجة
الجلدية الزائدة ويعيد الحلمة وهالة الحلمة إلى مكانهما من جديد.

في بعض الأحيان، تطلب المرأة إجراء جراحة تكبير للثدي بنفس الوقت مع جراحة رفع
الثدي.

مخاطرالجراحة:

مخاطر عامة:

  * نزيف
  * عدوى

مخاطرالتخديرالعام:

  * رد فعل للأدوية.

  * إضطرابات تنفسية، مثل الالتهاب الرئوي.

  * مشاكل في القلب.

المخاطر التي ترافق جراحة رفع الثدي تشمل الآتي:

  * عدم القدرة على الرضاعة الطبيعية بعد الجراحة

  * ندبات كبيرة تستغرق وقتا طويلا حتى تُشفى

  * عدم توازن في موقع الحلمات

تنجم المضاعفات النفسية بعد جراحة رفع الثدي عن الإحساس بعدم الرضى عن مظهر
الصدر، أو الإصابة بخيبة أمل من ردود فعل من حولك بشأن صدرك الجديد.

العلاج بعد الجراحة:

بعد إجراء جراحة رفع الثدي، يتم وضع ضمادة ضاغطة على الصدر، وربما يمكنك ارتداء
حمالة صدر طبية. قد يتم وضع أنابيب للنزح في شقوق الجراحة. يتم إزالة هذه
الأنابيب بعد نحو ثلاثة أيام.

يجب عليك تعيين فحص لمراجعة الطبيب بعد الجراحة، كي يتمكن الطبيب من فحص عملية
إلتئام الجروح، وليزيل الغرز، وسيتحدث معك عن تمارين خاصة أو تقنيات تدليك خاصة.

من المرجح أن تكون النتائج التي تم الحصول عليها بعد جراحة رفع الثدي مرضية. وسوف
تشعرين بالرضى أكثر عن مظهرك وسوف يتحسن إحساسك بشكل عام. قد تحتاجين إلى حمالة
خاصة لبضعة اشهر لإعطاء ثدييك المظهر النهائي بعد الجراحة.

لا تختفي الندوب تماماُ، وتكون أكثر وضوحاً خلال السنة الأولى بعد جراحة رفع
الثدي. بعد مضي عام، سوف تبدأ في التلاشي بشكل طفيف. سوف يحاول جراح التجميل بأن
يفعل كل ما في وسعه لإحداث الشقوق الجراحية في الاماكن التي يصعب رؤيتها بالعين.
ولن يكون لديك ندوب مرئية حتى لو ارتديت ثوباَ مفتوحاَ جداً.

في معظم الحالات يتم إحداث الشقوق الجراحية في الجانب السفلي من الصدر في منطقة
طية الجلد. في معظم الحالات، قد يؤدي الحمل، التقدم في السن والتغييرات التي تطرأ
على وزنك لأن يهبط صدرك مرة أخرى.

__شارك __غرد

