#  بريمونيدين

Brimonidine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بريمونيدين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يستخدم **بريمونيدين **(Brimonidine) في علاج الزَّرَق (الجلوكوما - Glaucoma) مع
زاوية مفتوحة، ولارتفاع ضغط الدم داخل العينين.

يعمل بريمونيدين بشكل انتقائي على مستقبِلات ألفا 2 (Alpha 2 Receptors) الموجودة
في الأوعية الدموية في العين. يؤدي هذا النشاط إلى خفض إنتاج السائل المائي
الموجود في مقلة العين ولتحسين تدفقه. ينخفض نتيجة لذلك ضغط العين.

يعطى بريمونيدين كقطرات للعينين، ويتميز بالتأثير السريع نسبيًّا (في غضون ساعة
واحدة). ويمكن أن يعطى مع قطرات العينين من عائلة حاصرات بيتا (بتاكسولول -
Betaxolol وتيمولول - Timolol)، أو لعلاج الجلوكوما التي لا تستجيب لحاصرات بيتا.

إن ألفاجان Alphagan P) P) هو صيغة جديدة للبريمونيدين بتركيز منخفض مع إضافة
مادة حافظة تدعى باسم "بوريت - Purite". تحل هذه المادة الحافظة محل
البينازلكونيوم كلوريد (Benzalkonium chloride) الذي كان موجودًا في الصيغة
القديمة، ويهدف إلى الحد من وتيرة حدوث الآثار الجانبية المرتبطة باستخدام
البينازلكونيوم كلوريد.

## تعليمات تناول الدواء بريمونيدين

### طريقة التناول:

قطرات العين.

### عدد الجرعات:

ثلاث مرات في اليوم.

### الجرعة:

قطرة واحدة، ثلاث مرات في اليوم.

### بداية الفعالية:

خلال 60 دقيقة

### مدة الفعالية

8 ساعات أو أكثر.

### تغذية:

لا يوجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

ينبغي أن يؤخذ عند تذكره. إذا اقترب موعد أخذ الجرعة التالية، خذ جرعة واحدة الآن
واترك الجرعة المقبلة. لا تقطر جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

لا توقف الدواء دون استشارة الطبيب. قد يؤدي وقف الدواء إلى تفاقم المرض.

### جرعة زائدة:

إن قطرة زائدة عَرَضِية لا ينبغي أن تقلق. ولكن إذا تم تقطير جرعة كبيرة يجب شطف
العينين تحت الماء الجاري وإبلاغ الطبيب. إذا تم بَلْعُ جرعة كبيرة، أو إذا لوحظت
أعراض خاصة يجب التوجه لغرفة الطوارئ.

## تحذيرات عند تناول الدواء بريمونيدين

### اثناء الحمل:

أثبتت الدراسات على الحيوانات سلامة استعمال الدواء. لا تتوفر معلومات حول
استخدام هذا الدواء للنساء الحوامل. ينبغي استخدام الدواء فقط إذا كانت فوائد
استخدامه تفوق المخاطر المحتملة على الجنين. (B)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد تحت جيل سنتين. يجب استشاره
طبيب الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بريمونيدين

تحفيز

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حكة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف العيون

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار العيون

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الحساسية للضوء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دموع من العينين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

جفون منتفخة ومؤلمة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

التهاب الملتحمة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء بريمونيدين

اسم الدواء  
---  
الفاجان P |  ALPHAGAN-P 0.15% OPHTHALMIC SOLUTION  |  ALLERGAN PHARMACEUTICALS
LTD  
بريمو |  BRIMO  |  JAMJOOM PHARMACEUTICALS COMPANY  
بريمودين  |  BRIMODIN  |  RIYADH PHARMA  
  
## تفاعلات الدواء بريمونيدين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بريمونيدين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

