#  برينزولاميد

Brinzolamide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء برينزولاميد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**برينزولاميد **(Brinzolamide) موجود في قطرات العينين ويستخدم لخفض الضغط الزائد في داخل العين، وهو العرَض المميز لمرض الزَرَق (غلوكوما - Glaucoma).

تتمثل فاعلية البرينزولاميد في تثبيط إنزيم الأنهيدازُ الكَرْبُونِيَّة (Carbonic
anhydrase) المسؤول عن إنتاج أيونات البيكربونات (Bicarbonate ions) المسؤولة
بدورها عن إنتاج السائل المائي الذي يملأ العين في الجزء الموجود خلف القرنية،
حيث أن إعاقة عمل الإنزيم يسهم في خفض إنتاج السائل في داخل العين، مما يؤدي إلى
انخفاض حاد للضغط في داخل العين، وهو العرض المميز لمرض الزرق.

يتم استخدام البرينزولاميد كعلاج وحيد للمرضى الذين لا يستجيبون لعلاج سابق
بحاصرات بيتا، أو لأولئك الذين ثمة لديهم مانع استعمال (Contraindication) يمنع
معالجتهم بحاصرات بيتا، أو أنه (البرينزولاميد) يُستخدَم كعلاج مكمل للعلاج
بحاصرات بيتا.

نظرا لكون هذا العلاج علاجا موضعيا في داخل العين، فإن خطر حدوث الآثار الجانبية
المجموعية (Systemic) والإخلال بتوازن الشوارد الكهربائية / الكهارل
(Electrolytes) في الجسم قليل جدا بالمقارنة مع المعالجة بمثبطات إنزيم
الأنهيدازُ الكَرْبُونِيَّة التي تعطى عن طريق الفم.

يُمنع استخدام هذه القطرات عند وضع العدسات اللاصقة. يجب إزالة العدسات اللاصقة
قبل وضع القطرات والانتظار 15 دقيقة على الأقل قبل إعادة وضعها من جديد.

## تعليمات تناول الدواء برينزولاميد

### طريقة التناول:

قطرات للعينين.

### عدد الجرعات:

3 مرات في اليوم.

### الجرعة:

قطرة واحدة، ثلاث مرات في اليوم.

### بداية الفعالية:

خلال ساعة واحدة حتى ساعتين.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير الجرعة لمدة 8 ساعات في المعدل.

### تغذية:

ليست هنالك أية تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ القطرات في حاوية مغلقة في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي
الأطفال.

ممنوع استخدام هذا الدواء لأكثر من شهر بعد فتح الزجاجة للمرة الأولى.

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان وضع القطرة يجب وضعها فورا عند التذكر، إلا إذا حان موعد القطرة
القادمة. عندها، يجب ترك الجرعة المنسية ومتابعة العلاج كالمعتاد.

### وقف الدواء:

حتى إذا طرأ تحسن في الوضع الصحي، لا يجوز وقف الدواء دون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

في حالات نادرة، يمكن أن تسبب الجرعة الزائدة خللا في توازن الشوارد الكهربائية
في الدم، كما يمكن أن تسبب حُماضا (Acidosis) واضطرابات في الجهاز العصبي
المركزي.

## تحذيرات عند تناول الدواء برينزولاميد

### اثناء الحمل:

أظهرت التجارب التي أجريت على الحيوانات أعراضا غير مرغوب فيها. لكن، لم يتم فحص
التأثير على النساء الحوامل. لا يوصى باستخدام هذا الدواء لدى النساء الحوامل.
يجب النظر إلى الفائدة مقابل المخاطر. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء برينزولاميد

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طعم مرّ

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف العيون

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم العين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نزلة وافدة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

التهاب العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

رد فعل تحسسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء برينزولاميد

اسم الدواء  
---  
ازوبت |  AZOPT 1%  |  ALCON LABORATORIES  
  
## تفاعلات الدواء برينزولاميد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء برينزولاميد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

