#  برومهيكسين

Bromhexine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء برومهيكسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**برومهيكسين **(Bromhexine) دواءٌ طاردٌ للبَلْغَم، يساعد على تقليل لزوجة البلغم.

يعمل البرومهيكسين على تخفيف لزوجة البلغم، وبذلك يصبح أكثر سهولة للتخلص منه عبر
السُّعال. يُنْصَح بالإكثار من شرب الماء لتقليل لزوجة البلغم.

إن من أكثر الآثار الجانبية انتشارًا والتي قد تظهر عند استعمال البرومهيكسين هو
شعور بعدم الراحة في المعدة.

يمكن تناول البرومهيكسين مع أدوية أخرى مضادة للزكام (Common Cold)، كالأدوية
المضادة للحُمَّى وتلك المضادة للاحتقان في الأنف.

## تعليمات تناول الدواء برومهيكسين

### طريقة التناول:

أقراص، إكسير، محلول.

### عدد الجرعات:

2 - 4 مرات في اليوم، يختلف عدد الجرعات باختلاف الجيل (أنظر إلى مقدار الجرعة)

### الجرعة:

الأقراص:

1 - 2 أقراص، 3 - 4 مرات في اليوم.

للأطفال بين سن 5 - 10: قرص واحد، أربع مرات يوميًّا.

محلول:

4 - 8 مليغرام، 3 - 4 مرات في اليوم.

للأطفال، سن 5 - 10 سنوات: 2 مليغرام، 4 مرات في اليوم.

للاطفال، سن 2 - 5 سنوات: 2 مليغرام، مرتين في اليوم.

مُسْتَنْشَقات(Inhalants)

2 مليليتر، 3 - 4 مرات في اليوم.

للأطفال سن 5 - 10 سنوات: 2 مليليتر، 4 مرات في اليوم.

للأطفال سن 2 - 5 سنوات: 5 - 10 قطرات، مرتين في اليوم.

إكسير

للبالغين والأطفال حتى سن العاشرة: 10 - 20 مليليترًا، 3 - 4 مرات في اليوم.

للأطفال، سن 5 - 10 سنوات: 5 ميليليترات، 4 مرات في اليوم.

للأطفال، سن 2 - 5 سنوات: 5 مليليترات، مرتين في اليوم.

### بداية الفعالية:

يبدأ تأثير فاعلية البرومهيكسين حتى مرور 60 دقيقة من تناول الجرعة.

عند استعمال الدواء  
بواسطة المُسْتَنْشَق: يبدأ تأثير فاعليته مع مرور دقائق معدودة.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير فاعلية الدواء من ست إلى ثماني ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا نسيت تناول الجرعة الدوائية فيجب تناول الجرعة المنسية فور التذكر. إذا كان
موعد الجرعة المقبلة قريبًا، تجاوز الجرعة المنسية وتناول الجرعة التالية في
وقتها كالمعتاد. لا يسمح بتناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف عن استعمال البرومهيكسين بثقة عندما لا يعود هناك حاجة لاستعماله.

### جرعة زائدة:

إذا أخِذَت جرعة مفرطة بشكل عابر، فليس من المتوقع أن تؤدي إلى مشكلات خاصّة. إذا
كانت الجرعة المفرطة كبيرة، أو عند ملاحظة ظهور أعراض خاصة، يُنْصح باستشارة
الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء برومهيكسين

### اثناء الحمل:

يتوجب مقارنة الفائدة العلاجية المرجوّة من استعمال الدواء مع احتمال حدوث مضارّ
للجنين. (C)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل سنتين، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء برومهيكسين

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

انزعاج في المعدة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عسر الهضم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء برومهيكسين

اسم الدواء  
---  
سولفيكس  |  SOLVEX 4MG-5ML SYRUP  |  Jazeera Pharmaceutical Industries (JPI)  
بيسلفون |  BISOLVON ELIXIR 4MG-5ML  |  BOEHRINGER INGELHEIM  
بيسولفون |  BISOLVON 8MG TABLETS  |  BOEHRINGER INGELHEIM  
بولموتروبيك |  PULMOTROPIC ELIXIR 4MG-5ML  |  FERRER INTERNATIONAL  
بولموتروبيك |  PULMOTROPIC DROPS 2MG-ML  |  FERRER INTERNATIONAL  
ميوكولايت |  MUCOLYTE SYRUP  |  Gulf Pharmaceutical Industries (Julphar)  
موكوفري |  MUCOFREE 4MG-5ML SYRUP  |  JORDAN RIVER PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
رياكسين  |  RIAXINE  |  RIYADH PHARMA  
إزولفين  |  EZOLVIN 8MGTAB  |  KUWAIT SAUDI PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
ازولفين  |  EZOLVIN 4MG\5ML SYRUP  |  KUWAIT SAUDI PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
  
## تفاعلات الدواء برومهيكسين

لا توجد تفاعلات للدواء برومهيكسين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

