#  برومازيبام

Bromazepam

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء برومازيبام
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي **برومازيبام **(Bromazepam) إلى مجموعة البنزوديازيبينات (Benzodiazepine)
ويستعمل لعلاج حالات القلق والأرق ويعمل أيضًا على إرخاء العضلات.

إن البرومازيبام، وكما في البنزوديازيبينات الأخرى، قد يسبب التعلق في حال أخذ
بانتظام لفترة طويلة، وكذلك فإن تأثيره يقل مع الزمن. تبعًا لذلك، ينبغي تقييد
مدة استعمال الدواء لفترة قصيرة.

تشمل الآثار الجانبية الأكثر شيوعًا، النعاس والدوخة، مع الأخذ بعين الاعتبار أن
ظاهرة النعاس تقل غالبًا عند تكيف الجسم للمستحضر.

كذلك، ينصح كبار السن بعدم استعمال الدواء أثناء المشي، وذلك لأنه يؤثر على مدى
اليقظة وعلى تنسيق حركات الجسم، وبالتالي هناك خوف من حصول زلة أو وقوع.

## تعليمات تناول الدواء برومازيبام

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

يتم تحديد وتيرة تناول الدواء من قبل الطبيب المعالج، وذلك حسب الضرورة.

### الجرعة:

تتراوح الجرعة ما بين 6 - 30 ملغرامًا في اليوم، وتقسم إلى وجبات متساوية حسب
صعوبة الوضع وقدرة تحمل المريض للعلاج.

الجرعة الأولية لدى المسنين هي 3 ملغرامات في اليوم.

### بداية الفعالية:

في غضون ساعتين من تناول الدواء.

### مدة الفعالية

17 ساعة في المتوسط (في مجال 11 - 22 ساعة).

### تغذية:

قد يمنع عصير الجريب فروت تفكيك البرومازيبام في الكبد، مما يؤدي إلى تراكم
الدواء في الدم، ويزيد من خطر ظهور آثار جانبية.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان تناول وجبة يجب أخذها حالاً عند التَّذكر، إلا إذا حان الوقت لأخذ
الوجبة التالية، فيجب عندها ترك الوجبة التي نسيت والاستمرار بالعلاج كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يجب عدم التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، حتى وإن طرأ تحسن في الوضع
الصحي، ويجب أن يتم التوقف بصورة تدريجية.

قد ترافق التوقف الفجائي عن تناول الدواء أعراض الفطام مثل: التوتر، العصبية،
الارتباك، الرعاش، الأرق، الغثيان، التقيؤ، التعرُّق والتشنجات العضلية.

تظهر هذه الأعراض عادةً بعد انتهاء العلاج ببضعة أيام.

### جرعة زائدة:

قد تشمل أعراض الجرعة الزائدة: النعاس، الارتباك، تشوُّش الرؤية، ردود فعل بطيئة،
النوم العميق وفِقدان الوعي.

يجب في حال تناول جرعة زائدة التوجه فورًا لتلقي العلاج اللازم.

## تحذيرات عند تناول الدواء برومازيبام

### اثناء الحمل:

قد تسبب البنزوديازيبينات إعاقات عند المولود، في حال أخذت في وقت مبكر من الحمل.
هناك خطر حدوث تأثيرات سلبية على الأطفال لأمهات تناولن البنزوديازيبينات أثناء
الحمل، مثل: انخفاض ملحوظ في درجة حرارة الجسم، صعوبة في التنفس، صعوبة في الهضم
وغيرها.

ينصح بالامتناع عن استعمال الدواء أثناء الحمل، وخاصة خلال الأشهر الثلاثة الأولى
وقُبَيْلَ الولادة، إلا إذا كان لا بد من ذلك. (D).

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء برومازيبام

غفو

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغييرات في السلوك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تقلبات في المزاج

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فقد القدرة على التنسيق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الاضطرابات البصرية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

انخفاض الرغبة الجنسية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الهلوسة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء برومازيبام

اسم الدواء  
---  
ليكسوتانيل  |  LEXOTANIL TAB. 1.5 MG.  |  ROCHE  
ليكسوتونيل |  LEXOTANIL TAB. 3MG.  |  ROCHE  
ليكوستينيل |  LEXOTANIL TAB. 6 MG.  |  ROCHE  
  
## تفاعلات الدواء برومازيبام

اضغط هنا لتفاعلات الدواء برومازيبام

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

