#  بروموكريبتين

Bromocriptine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بروموكريبتين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يثبط **بروموكريبتين **(Bromocriptine) من إنتاج هورمون البرولاكتين (Prolactin)
ومن إفراز هورمون النمو في الغُدَّة النُّخامية (Hypophysis). إن البرولاكتين هو
الهورمون المسؤول عن إفراز الحليب (من بين وظائف أخرى). يُعْطى البروموكريبتين
لعلاج الحالات التي تكون فيها مستويات تركيز البرولاكتين مرتفعة كثيرًا، مثل:
أورام مفرزة للبرولاكتين والمسببة لاضطرابات في دورة الحَيْض وإفراز الحليب من
الثدْيَيْن، أو مثل الأورام المفرزة لهورمون نمو (ضَخامة النّهايات –
Acromegaly)، وحالات أخرى تؤدي للعَنانَة واضطرابات بالخصوبة لدى الرجال والنساء.

كما وأن استعمال البروموكريبتين يثبط إفراز الحليب لدى النساء غير المعنيات
بالإرضاع.

بالإضافة لهذا، يستعمل الدواء لعلاج مرضى باركينسون (Parkinson disease) في
الحالات الصعبة، وهو قادر على التقليل من الحاجة لجرعات ليفودوبا (Levodopa)
مرتفعة.

يتحمل معظم المرضى المستعْمِلين لجرعة مناسبة من البروموكريبتين جيدًا. تترافق
بداية العلاج بانخفاض بضغط الدم، ولذلك يجب البدء بجرعات منخفضة مع الاستلقاء عند
أخذها، ورفع الجرعة بالتدريج.

## تعليمات تناول الدواء بروموكريبتين

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولات.

### عدد الجرعات:

1 - 3 مرات في اليوم

### الجرعة:

الجرعة الأولية : 1 - 1.25 ملغم في اليوم. جرعة المداومة : تتعلق بالمرض وردة
الفعل.

عند غالبية المرضى لا تو جد حاجة لأكثر من 30 ملغم في اليوم. الجرعة القصوى 100
ملغم في اليوم .

### بداية الفعالية:

يتعلق بالحالة التي لأجلها يؤخذ الدواء.

### مدة الفعالية

8 ساعات.

### تغذية:

يجب تناول الدواء مع الطعام او مع الحليب.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في علبة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.
يحفظ بعيدًا عن الضوء المباشر.

### نسيان الجرعة:

يجب الأخذ بشكل فوري عند التذكر. إذا كانت هناك حاجة لأخذ الجرعة التالية خلال
ساعتين، خذ جرعة واحدة الآن واترك الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

لا يجب إيقاف الدواء دون استشارة الطبيب، من الممكن معاودة الأعراض.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من جرعة زائدة عن طريق الخطأ. ولكن في حال ملاحظة أعراض خاصة، أو
إذا أخذت جرعة زائدة أكبر، يجب إخبار الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء بروموكريبتين

### اثناء الحمل:

وفقًا للمعلومات المتراكمة، فإن خطر حدوث تشوُّهات ناجمة عن استعمال
البروموكريبتين منخفض. يمكن التناول عند وجود حاجة ماسّة للدواء. (B)

### الرضاعة:

لا يعطى. من المحتمل ان يؤثر الدواء على انتاج الحليب. من المفضل عدم تناول
الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بروموكريبتين

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضبابية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

احتقان الأنف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب الحركة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء بروموكريبتين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء بروموكريبتين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بروموكريبتين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

