#  التهاب القصيبات

Bronchiolitis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو التهاب القصيبات
  2. أعراض
  3. العلاج

إن **التهاب القُصَيْبات** (Bronchiolitis) هو مرض فيروسي، ناجم عن التهاب في
القُصَيْبات الهوائية. إن المسبب الأكثر انتشارًا لالتهاب القصيبات، هو فيروس
باسم "الفيروس المِخْلَوي التَّنَفُّسي" (RSV - Respiratory syncytial virus).

ينتشر المرض في فصل الشتاء بصورة وباء، وذلك بسبب سهولة انتقال الفيروس من شخص
لآخر. إن منع الانْعِداء هو التحدي الأكبر في منع الانتشار: الامتناع عن تعريض
الرُّضَّع لأطفال وبالغين مصابين بالزكام، الحرص على غسل اليدين، العزل والامتناع
عن تعريض الرضع، ذوي إختطار الإصابة المرتفع بالمرض بصورته الحادة، بسبب الانعداء
بفيروس الـ (RSV). لم يتم حتى الآن، تطوير لقاح (تطعيم) فعال للوقاية من المرض،
ولكن في السنوات الأخيرة تم تطوير لقاح غير فاعل (Passive immunity) يُعْطى
حاليًّا، فقط للخُدَّجِ الموجودين تحت خطر حدوث مضاعفات مرتفعة، كنتيجة لتلوث
بالـ (RSV). إن تكلفة اللقاح مرتفعة جدًّا، ولذلك لا توجد إمكانية لاستعماله مع
كل الأطفال.

ينبع الاهتمام بالتهاب القُصَيْبات وعلاجه، بسبب آثاره طويلة الأمد. حيث ان ما
يقارب الـ 30%-60% من الأشخاص، الذين أصيبوا في فترة رضاعتهم بالتهاب القُصَيْبات
الفيروسي، يصابون في المستقبل، وخلال فترة حياتهم بحالات ضيق تنفس وصفير متكررة.
وتتطور عند أغلبيتهم عملية نموذجية للإصابة بالرَّبْو (Asthma)، الذي يرافقهم
طوال فترة الطفولة. من المعروف أن احتمال الإصابة بالربو لدى الأطفال مع خلفية
حساسيّة (حساسية للطعام، التهاب الجلد التَّأَتُّبي \- Atopic dermatitis)، أو مع
ماضٍ عائلي من الربو (خصوصًا الأهل والإخوة)، يرتفع بصورة كبيرة بعد التعرض
لالتهاب القُصَيْبات. لقد أدى الغموض الموجود في الفترة الممتدة من بدء المرض
الفيروسي، في فترة الرضاعة وحتى التشخيص الأكيد للربو، لتواجد مصطلحات مختلفة،
مثل التهاب القُصَيْبات التشنُّجي (Spastic bronchitis) – التهاب القُصَيْبات
الرَّبْوي (Asthmatic bronchitis) – الطفل المصفّر (Wheezing baby) والمزيد. إن
هذا التراكب (التداخل) بين التهاب القُصَيْبات والربو، يجعل أطباء الأطفال في
حالات عديدة، يقومون بإجراء علاج مضاد للربو (موسع للقُصَيْبات و/أو إستيروئيدات)
للطفل الرضيع المصاب بضيق تنفس وصفير (Wheezing) بعد الإصابة بالتهاب قُصَيْبات.

أسئلة وأجوبة

  * التهاب الشعب الهوائية وأسباب الأنسداد الرئوي__
  * ما هو الانتفاخ والتقلصات في الرئة؟ ما سبب ذلك؟__
  * كيف يتم اجراء فحص "وظائف الرئة"__
  * حول العلاج الصحيح بتوسع القصبات الهوائية__
  * بماذا يختلف الربو لدى الاطفال عن الربو لدى البالغين؟__
  * المعاناة من ضيق التنفس اثناء الحديث__
  * الوذمة في الشعب الهوائية بسبب عملية التنبيت__
  * اسباب التهاب القصبات لدى الاطفال وطرق العلاج__
  * هل يمكن اكتشاف سرطان الرئة في مرحلة مبكرة؟__
  * طرق علاج مرض اوسلر ويبر ريندو__
  * زيادة في الـ CO2 في الجسم بعد جراحة__

## أعراض التهاب القصيبات

يهاجم المرض عادة الأطفال، بين جيل شهرين حتى سنة، في أشهر الشتاء. يبدأ كأعراض
نَزْلَة (رشح)، سُعال، تنفس سريع وشاق (التنفس بصعوبة)، يترافق في العادة مع صفير
وشخير. يصاب الطفل، في الحالات الأكثر خطورة، بأزمة تنفس مع انخفاض بإشباع الدم
بالأكسجين، الأمر الذي يوجب الدخول للمستشفى لتلقي العلاج بالأكسجين.

## علاج التهاب القصيبات

يكون علاج التهاب القُصَيْبات في العادة، علاجًا داعمًا فقط، يشمل إعطاء الأكسجين
الرطب، والمحافطة على اتزان السوائل (في أحيان معينة تكون هناك حاجة لتسريب سوائل
لمنع الجفاف). لا تكون هناك حاجة، في الغالب، لتناول المضادات الحيوية.

__شارك __غرد

