#  بروتيزولام

Brotizolam

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بروتيزولام
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بروتيزولام **(Brotizolam) هو دواء من عائلة البِنزوديازيبينات (Benzodiazepine) التي تستعمل في الأساس للحث على النوم. بسبب متوسط حياتها القصير، فهي تؤدي أقل من غيرها من الأدوية في هذه المجموعة لإحساس خُمار وقت الاستيقاظ (Hangover).

بالإضافة لهذا، يستعمل البعض البروتيزولام لتنظيم النوم عند حدوث تغييرات في
مواعيد النوم، مثل ما يحدث بسبب تلكؤ النفاثة (Jetlag) لدى المسافرين بالطيران
العابر للقارات، أو لدى الأشخاص العاملين بمناوبات.

كما هو الأمر في البِنزوديازيبينات الأخرى، فقد يؤدي البروتيزولام للتكيّف في
حالة تم أخذه بشكل منتظم لمدة مطوّلة. من الممكن أن تكون تأثيراته أقل مع الوقت.
من المحبذ القيام بالعلاج طويل الأمد فقط تحت الإشراف الطبي.

## تعليمات تناول الدواء بروتيزولام

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

يتعلق بالسبب: بشكل عام مرة في اليوم قبل النوم

### الجرعة:

0.25 مليغرام في اليوم.

### بداية الفعالية:

30 - 60 دقيقة.

### مدة الفعالية

4 - 8 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يُحفظ في وعاء محكم الإغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول الدواء المحفز على النوم، وعند عدم المقدرة على النوم، يؤخذ
عند التذكر.

### وقف الدواء:

إذا تم أخذ الدواء لمدة تقل عن الأسبوعين، يمكن إيقافه بأمان عند توقف الحاجة له.
إذا أُخذ الدواء لفترة مطوّلة أكثر، أو إذا وصف من قبل الطبيب لعلاج القلق، يجب
استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من جرعة زائدة عن طريق الخطأ. ولكن في حال ملاحظة أعراض خاصة، أو
إذا أخذت جرعة زائدة أكبر، يجب إخبار الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء بروتيزولام

### اثناء الحمل:

لم يتم إثبات سلامة الاستعمال لدى النساء الحوامل. أدّت أدوية أخرى من هذه
المجموعة لتشوُّهات في الجنين عند أخذها في الثلث الأول من الحمل. من غير المحبذ
تناول هذا الدواء عند الحمل.

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله للاطفال تحت جيل 12 سنه، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بروتيزولام

غيبوبة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضبابية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء بروتيزولام

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء بروتيزولام

لا توجد تفاعلات للدواء بروتيزولام مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

