#  رفع الحواجب

Brow lift Surgery

__شارك __غرد

هدف العملية:

الهدف من عملية **رفع الحواجب **(المعروفة أيضا باسم رفع الجبين) هو شد جلد الوجه
في الجزء الأمامي من الجبين، بما في ذلك الأنسجة الواقعة تحتها، من أجل تقليل
علامات شيخوخة الجلد (التجاعيد, طيات الجلد والدهون، الخ).

يتم إجراء هذه العملية لأهداف تجميلية فقط، معظمها عند النساء، اللواتي يرغبن في
الحصول على مظهر أكثر شباباً، عن طريق رفع الحواجب المتهدلة والتي تجعل العيون
تبدو متعبة. غالبا ما يتم الجمع بين هذه الجراحة وجراحة شد الوجه.

مع شيخوخة الجلد، وتعرض الجلد لأشعة الشمس خلال حياته، تظهر طيات الجلد أعلى
الخدين، وفي الجزء الأمامي من الجبين، وفي منطقة العنق وخط الفكين. السبب يكمن في
تعرض أنسجة الكولاجين والأنسجة المرنة في الجلد, للضرر مع تقدم السن. تسمح هذه
العملية برفع هذه المنطقة في الجزء الأمامي من الجبين، وإزالة الجلد الزائد على
جانبي الجبين، وتحسين مظهر طيات الجلد بالقرب من العيون.

يتم رفع الحواجب عن طريق شد الجلد، والقضاء على التجاعيد والجلد الزائد والتخلص
من الدهون الزائدة في هذه المنطقة من الوجه. أحيانا يلزم أيضاً رفع العضلات
والجفون العلوية.

الهدف من الجراحة هو تحسين تجميلي للمظهر وليس لدواعٍ طبية.

التحضير للجراحة:

التحضير لجراحة رفع الحواجب يتضمن عقد لقاء إستشاري أولي مع جراح التجميل، به
يستوضح الطبيب عما إذا كان المريض/ة يعاني من أمراض معينة لا تتيح إجراء هذه
العملية, كما أن الطبيب يستوضح الأسباب التي دفعت بهم للجوء لجراحة من هذا النوع.
وما إذا كانوا قد خضعوا لعمليات جراحية أخرى في منطقة الوجه في الماضي مثل عملية
شد وجه أو إجراءات تجميلية / جراحية أخرى لتقليل التجاعيد (لما لذلك من إسقاطات
على تخطيط مجرى العملية).

أخيرا، يتم فحص نوع الجلد، ملمسه، وسمكه، الخ – لفحص ما إذا هو مناسب لمثل هذه
العملية، وفقا للجلد الزائد وارتفاع الحاجبين /الجفون.

قبل جراحة رفع الحواجب، يقوم الطبيب بإحالة المريض لإجراء اختبارات حسب الحاجة
-عادة لا حاجة لإجراء العديد من الاختبارات باستثناء العد الدموي الشامل (CBC)
واختبار كيمياء الدم.

لدى الأشخاص الأكبر سناً, يلزم إجراء صورة مسبقة للصدر X - ray و / أو تخطيط
كهربية القلب (ECG) وفي حالة كان المريض/ة ذو شعر طويل أو بارز على الجبهة، فإنه
قد يكون من الضروري قصه. تتم العملية تحت تأثير التخدير العام.

يجب إستشارة الطبيب بخصوص الأدوية التي يجب على المريض/ة التوقف عن تناولها قبل
الجراحة. يُمنع شرب الكحول لمدة 48 ساعة قبل العملية, وينبغي الصوم لمدة 8 ساعات
قبل الجراحة.

مجرى العملية:

يمكن إجراء جراحة رفع الحواجب باستخدام عدة تقنيات جراحية (عادي/ بالمنظار).
بالأسلوب المعتاد، بعد تعقيم المنطقة، يتم إحداث شق في الجلد فوق خط الشعر، خلف
الأذن وصولاً الى الجزء العلوي من الوجه. باستخدام هذا الشق يقوم الجراح بتثبيت
الأنسجة لإزالة الطيات الجلدية.

هناك خيارات عدة لإحداث الشق إعتماداً على المنطقة التي تم إختيارها للندبة التي
ستبقى (غالبا ما يفضل أن تكون في خط مقدمة الشعر أو في الشعر).

إذا تم خلال الجراحة شد العضلات, يرفع الجلد، وتكشف الأنسجة العضلية تحته. يتم شد
العضلات وخياطتها بدون قصها، وفي نهاية العملية تتم خياطة الشق ووضع ضمادة مرنة
عليه. تستغرق الجراحة حوالي ساعة.

مخاطر العملية:

المخاطر العامة للعملية:

عدوى في الشق الجراحي – تكون عادةً سطحيةً ويتم علاجها بشكل موضعي, في بعض
الحالات النادرة قد تظهر عدوى أكثر خطورة في الأنسجة الواقعة تحت الجلد, ونادرا
ما يتطلب الأمر إعادة فتح الشق الجراحي لإزالة البقايا الجرثومية.

النزيف - خاصة في منطقة العملية نتيجة لتعرض الأنسجة للرضح, في بعض الحالات
النادرة قد يحدث نزيف مجموعي, يستلزم إعطاء وجبات دم. يمكن أن يحدث النزيف فورا
بعد الجراحة, وقد يحدث بعد 24 ساعة من الجراحة وفي حالات نادرة بعد أسابيع أو
أشهر. يحدث النزيف نتيجة تمزق ونزف أحد الأوعية الدموية.

ندوب – تتعلق طبيعة شفاء الندبة بجودة الغرز وبالعوامل الوراثية. لا توجد طريقة
لتوقع كيفية شفاء الندبة بعد الجراحة. يمكن للطبيب ذو الخبرة ان يقدر أي نوع من
الجلد يتماثل للشفاء بصورة أفضل، واين يُحدث الشق يحيث لن تكون الندبة ملحوظة
جدا.

مخاطر التخدير – عادة تكون الأعراض مرتبطة بفرط التحسس تجاه أدوية التخدير
(إستجابة أرجية). في بعض الحالات النادرة, قد يظهر رد فعل خطير يتمثل بهبوط شديد
في ضغط الدم (صدمة تأقية - Anaphylactic shock).

مخاطر خاصة بجراحة رفع الحواجب:

إلحاق الضرر بالعصب - بالعصب الوجهي (facial nerve) أو فروعه، والذي يمكن أن يسبب
ضررا حسياَ، أو ضعف بالعضلات يجعل من الصعب رفع الحواجب ورفع الجفن.

تورم في الوجه - بسبب الصدمة الموضعية لمنطقة حساسة، غالبا ما تختفي في غضون
أسبوعين.

التباين (عدم التناسق) - رفع غير ملائم لواحد من الحاجبين نسبةً للحاجب الآخر،
الخ.

العلاج بعد الجراحة:

عادة لا حاجةً للمكوث تحت الإشراف الطبي في المستشفى بعد جراحة رفع الحواجب. تجنب
استخدام عضلات الوجه أثناء الأيام الأولى بعد الجراحة. يتم إزالة الضمادات في
غضون بضعة أيام، اعتمادا على توقف النزيف.

قد تظهر العديد من الأنزفة تحت الجلد وتورم، والتي يتم امتصاصها خلال اسبوعين.
وإذا كانت هناك آلام يمكن استخدام المسكنات حسب الحاجة. عند الشعور بحرقة
بالعينين، يمكنك استخدام قطرة العين. يوصي بوضع ضمادات باردة (كمادات) على العيون
في ال 24 ساعة الأولى – مما يخفف التورم والألم.

إذا كانت هناك آلام لا تزول مع استخدام المسكنات، نزيف حاد أو إفرازات من الشق
الجراحي, إرتفاع بالحرارة يجب التوجه إلى الطبيب فوراً.

__شارك __غرد

