#  الحمى المالطية

Brucellosis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الحمى المالطية
  2. التشخيص
  3. العلاج

**الحمى المالطية** او **داء البروسيلات** هو مرض تسببه جراثيم سلبية الغرام (Gram - negative bacterium) موجودة في داخل الخلايا.

هذه الجراثيم تسبب سلسلة من الأمراض: أمراض الحمى، التهاب المفاصل، التهاب العظم،
التهاب الكبد، الإجهاض وفي حالات نادرة قد تسبب، أيضا، التهاب السحايا (غشاء
الدماغ - Meningitis) والتهاب الشغاف (غشاء القلب - Endocarditis).

ينتقل داء البروسيلات إلى الإنسان عن طريق لمس الأبقار، الخراف أو الماعز المصابة
بهذه الجرثومة، والتي تفرزها مع الحليب أو عند الوضع. طريقة أخرى لانتقال العدوى
هي بواسطة أكل الأعضاء الداخلية من هذه الحيوانات دون طبخها كما يجب.

داء البروسيلات شائع في بعض الدول. أغلبية المرضى المصابين به هم ممن لامسوا هذه
الحيوانات.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__

## تشخيص الحمى المالطية

من الصعب تشخيص الحمى المالطية إذا لم تظهر أعراض مميزة له.

يتم تشخيص داء البروسيلات فقط بواسطة الاختبارات المخبرية المناسبة ، بواسطة
الاستنبات (culture) أو بواسطة اختبار مصل الدم (Serology).

## علاج الحمى المالطية

**علاج الحمى المالطية** المفضل حاليا هو باستخدام خليط من التتراسيكلين (tetracycline) مع حقن الستربتوميسين (streptomycin) أو جنتامايسين (gentamicin). اذا لم يتم تلقى العلاج المناسب فان لداء البروسيلات ميل بان يتغير.

__شارك __غرد

