#  استئصال فقاعة هوائية من الرئة

Bullectomy

__شارك __غرد

**الفقاعة الرئوية**(Bullae) عبارة عن حيز هوائي تحيط به أنسجة الرئة التي التالفة. هذه الفقاعات تسبب مرض نفاخ الرئة(Emphysema).

**المسببات لتكون الفقاعات وبالتالي للإصابة بمرض النفاخ هي:**

التدخين، التلوث البيئي والمرض الوراثي المسمى نقص مضاد التريبسين ألفا
1(Alpha1-antitrypsin deficiency).

في كل هذه الحالات, تتعرض التجويفات الهوائية الصغيرة والتي تدعى الأسناخ أو
الحويصلات الرئوية في الرئتين, للضرر. عندما تتضخم هذه التجويفات فإنها تقوم بدفع
أنسجة الرئة السليمة وفي مرحلة معينة من المرض تسبب ظهور أعراض المرض وخاصة ضيق
التنفس والسعال.

تكون هنالك حاجة لإجراء جراحة استئصال الفقاعات هذه عندما تظهر فقاعات في فحص
التصوير المقطعي المحوسب والتي تؤدي لظهور أعراض المرض المذكورة أعلاه. أو عندما
تظهر مضاعفات هذه الفقاعات مثل استرواح الصدر(Pneumothorax) أو نفث الدم
(Hemoptysis). يجب القيام بتقييم المريض من الناحية التنفسية وعن طريق منظار
الشعب الهوائية(Bronchoscopy) قبل الجراحة. إضافةً الى ذلك, قبل القيام بالجراحة:
يتم إرشاد المريض حول كيفية السعال الناجع وكيفية التنفس بعمق، كما يتم علاجه عن
طريق العلاج الطبيعي التنفسي والأدوية التي تحسن من عمل الرئتين.

من المهم أن يُقلع المريض عن التدخين بأسرع وقت ممكن قبل الجراحة. يتم استئصال
الأنسجة الرئوية المريضة مع أقل قدر ممكن من الأنسجة الطبيعية. الجراحة المتبعة
تتم عن طريق بضع الصدر(thoracotomy)(أي شق القفص الصدري تحت تأثير التخدير
العام). يتم القيام بالقص(sternotomy) الطولي خاصة عندما تكون هنالك حاجة للقيام
بالجراحة في كلا جهتي القفص الصدري في آن واحد. ففي هذه الجراحة يتم شق عظمة
الصدر مع كل ما ينطوي عليه ذلك. هذه الجراحة مشابهة لما يتم عمله عند اجراء جراحة
القلب. طريقة تنظير الصدر (thoracoscopy) لا تعتبر محبذة.

__شارك __غرد

