#  بوبرينورفين

Buprenorphine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بوبرينورفين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي **بوبرينورفين **(Buprenorphine) إلى مجموعة الأدوية مسكنة الآلام المخدرة
(Narcotics) - الأفيونيات (Opiates). حيث إنه مقارنةً مع بقية الأفيونيات الأخرى،
يعتبر ناهضًا (Agonist) جزئيًّا ذا قدرة قصوى أضعف، ونتيجة لذلك، يقل خطر التسبب
بالإدمان وظهور الآثار الجانبية.

لقد استعمل البوبرينورفين في البداية، كمسكن للأوجاع الحادة بجرعات صغيرة، عن
طريق حقن وأقراص تذوب تحت اللسان. تمت ابتداءً من عام ٢٠٠٢ الموافقة عليه، لعلاج
حالات الإدمان على الأفيونيات، عن طريق أقراص تذوب تحت اللسان بجرعات كبيرة، شمل
هذا الاستعمال الأدوية سوبوتكس (Subutex) وسوبوكسون (Suboxone): سوبوتكس - يحتوي
فقط على بوبرينورفين وهو مخصص لأولئك الذين هم في بداية العلاج، وسوبوكسون -
يحتوي على بوبرينورفين بالإضافة إلى نالوكسون (Naloxone) - مادة تعمل على تثبيط
عمل الأفيونيات - ويستعمل كعلاج مداومة لحالات الإدمان على الأفيونيات.

بالإضافة إلى ذلك، ففي السنوات الأخيرة تتوفر في الأسواق أيضًا تشكيلة من
الملصقات (BuTrans patches) والمخصصة لعلاج الآلام المزمنة الناتجة في الغالب عن
أمراض سرطانية خبيثة أو للاستعمال بعد العمليات الجراحية.

## تعليمات تناول الدواء بوبْرينورْفين

### طريقة التناول:

ملصقات، حقن وأقراص تذوب تحت اللسان.

### عدد الجرعات:

ملصقات: مرة واحدة كل سبعة أيام.

أقراص تذوب تحت اللسان: يجب وضع قرص الدواء تحت اللسان لمدة 5 – 10 دقائق حتى
يذوب. تواتر تناول الدواء هو مرة واحدة باليوم أو مرة كل يومين.

حقن: كل 4 - 6 ساعات.

### الجرعة:

أقراص تحت اللسان: 12 - 16ملغرامًا، مرة باليوم أو مرة كل يومين.

حقن: ٠٫٣ ملغرام كل 4 – 6 ساعات.

ملصقات: ملاءمة العلاج وفقًا لمدى الألم.

### بداية الفعالية:

حقن: ١٥ دقيقة.

أقراص تحت اللسان: 10 - 30 دقيقة.

ملصقات: بضع ساعات.

### مدة الفعالية

حقن: 4 - 6 ساعات. أقراص تحت اللسان: 37 ساعة في المتوسط. ملصقات: 7 أيام.

### تغذية:

ليست هناك أي تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان تناول الجرعة يجب أخذها حالاً عند التَّذكر، إلا إذا حان الوقت
الجرعة التالية، فيجب عندها ترك الجرعة التي نسيت والاستمرار بالعلاج كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يجب عدم التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، حتى وإن طرأ تحسن في الوضع
الصحي. إيقاف العلاج بصورة تدريجية يمنع أعراض الفطام. (Withdrawal Symptoms).

### جرعة زائدة:

يجب في حال أخذت جرعة زائدة التوجه حالاً لتلقي المساعدة الطبية.  
أعراض الجرعة الزائدة تشمل: بطئًا في التنفس، تعبًا مفرطًا، حدقات متقبضة، إغماء
وغيبوبة.

## تحذيرات عند تناول الدواء بوبْرينورْفين

### اثناء الحمل:

لقد شوهدت في الأبحاث التي أجريت على الحيوانات، تأثيرات غير مرغوب فيها، لكن لم
يدرس تأثير الدواء في أوساط النساء الحوامل. ليس من المستحسن استعماله أثناء
الحمل. يجب الأخذ بعين الاعتبارالفائدة العلاجية مقارنة بالمخاطرالمحتملة لدى
الجنين. (C).

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 16 سنة. يجب استشاره الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بوبْرينورْفين

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غفو

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

غفو

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

هبوط ضغط الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

بؤبؤ صغير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

نبض سريع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء بوبْرينورْفين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء بوبْرينورْفين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بوبْرينورْفين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

