#  كابيرجولين

Cabergoline

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كابيرجولين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**كابيرجولين **(Cabergoline)، دواءٌ يعمل على تحفيز مستقبلات الدوبامين (Dopamine) في الدماغ بشكل مباشر ويقلل إنتاج هرمون البرولاكتين (Prolactin). 

يُستخدم الكابيرغولين في علاج داء باركينسون (Parkinson)، وفي علاج الحالات التي
يكون فيها فرط إنتاج للبرولاكتين، مثلا: اضطرابات أو انقطاع الحيض (Amenorrhea)،
زيادة إفراز الحليب من الثديين (Glactoria)، عدم حدوث الإباضة، ووجود أورام تؤدي
إلى إفراز مادة البرولاكتين. إضافة لذلك، يعمل الكابيرغولين على إعاقة أو منع
إفراز الحليب عند النساء بعد الولادة عند عدم القدرة أو انعدام وجود الرغبة في
الإرضاع.

بالمقارنة مع دواء بروموكريبتين (Bromocriptine)، الذي يقوم بنفس الوظيفة، لكنه
أقدم، يعتبر الكابيرغولين أكثر فاعلية في إعاقة إفراز مادة البرولاكتين، ويتم
تحمُّله بشكل أفضل من قبل المرضى. زد على ذلك، يتم تناول الكابيرغولين مرتين في
الأسبوع مما يساهم في استجابة أكثر من جهة المُعَالَج. وفي حالة علاج داء
باركينسون، يجب تناول الدواء مرة واحدة في اليوم فقط، وتعتبر هذه ميزة إضافية
للكابيرغولين، بالمقارنة مع الدواء القديم، بروموكريبتين.

لعلاج باركنسون، يمكن إعطاء كابيرغولين مع كاربيدوبا (Carbidopa) وليفودوبا
(Levodopa).

## تعليمات تناول الدواء كابيرجولين

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

لعلاج مستويات البرولاكتين المرتفعة في الدم: مرتين بالأسبوع (مثلاً: أيام الأحد
والأربعاء).

لمنع إفراز الحليب: جرعة دواء بعد 24 ساعة الأولى بعد الولادة.

لتثبيط إفراز الحليب: مرتين في اليوم لمدة يومين.

لعلاج الباركنسون: مرة في اليوم.

### الجرعة:

لعلاج مستويات البرولاكتين المرتفعة في الدم: بشكل عام من 0.25 - 1 مليغرام،
مرتين في الأسبوع، يتم بشكل تدريجي. الجرعة القصوى 4.5 مليغرام للأسبوع.

لمنع إفراز الحليب: 1 مليغرام (حبتين كل واحدة 0.5 مليغرام) خلال 24 ساعة الأولى
التي تعقب الولادة.

لإعاقة إفراز الحليب: 1 مليغرام (حبتين دواء، كل حبة 0.5 مليغرام) كل 12 ساعة،
لمدة يومين.

لعلاج الباركينسون: رفع كمية الجرعة يتم بشكل تدريجي.  
الجرعة المتعارف عليها: 2 - 4 مليغرام يوميًّا، و 2 - 6 مليغرامات لليوم، للمرضى
الذين يتلقون علاجًا بأدوية ليبودوفا وكاربيدوبا.

### بداية الفعالية:

يظهر انخفاض مستوى البرولاكتين بشكل عام بعد ثلاث ساعات من تناول الدواء.

باركنسون: قد تمر أسابيع أو أشهر قبل الحصول على تأثير الدواء.

### مدة الفعالية

يستمر انخفاض مستويات البرولاكتين لمدة 7 - 28 يومًا. باركنسون: لا تتوفر
معلومات.

### تغذية:

يفضل تناول الدواء بعد الطعام، لمنع ظهور الآثار الجانبية في الجهاز الهضمي.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب التناول فورًا عند التذكر. إذا حان وقت تناول الجرعة التالية، تناول جرعة
واحدة في الحال وتنازل عن الجرعة التالية. يمنع تناول جرعة مضاعفة.

لمنع أو تثبيط إفراز الحليب: يجب استشارة الطبيب.

### وقف الدواء:

لمستوى برولاكتين مرتفع في الدم: يمكن إنهاء العلاج بعد 6 شهور يكون فيها مستوى
البرولاكتين جيدًا. بعد إنهاء العلاج يجب إجراء فحوصات دورية لمعرفة مستوى
البرولاكتين، من أجل اتخاذ القرار بالعودة إلى العلاج.

في حال وجود داء باركينسون: يتم التوقف عن استعمال الدواء بموجب تعليمات الطبيب
المعالج.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق عند تناول جرعة زائدة بالصدفة. لكن يجب إعلام الطبيب في الحال في
حال تم تناول جرعة زائدة كبيرة، أو إذا ظهرت أعراض جانبية خاصة، مثل تقيؤ، غثيان،
اضطرابات الجهاز الهضمي، انخفاض ضغط الدم، اضطراب وهذيان.

## تحذيرات عند تناول الدواء كابيرجولين

### اثناء الحمل:

أثبتت التجارب التي أجريت على الحيوانات سلامة استعمال الدواء أثناء الحمل. مع
ذلك، لا تتوفر معلومات كافية بالنسبة لسلامة استعمال الدواء لدى الإنسان. لذا
ينصح بعدم استعمال الدواء أثناء الحمل، إلا إذا لم يكن هناك خيار آخر. يجب تجنب
بدء الحمل على الأقل شهرًا بعد انتهاء العلاج بالدواء.(B)

### الرضاعة:

لا يعطى. من المحتمل ان يؤثر الدواء على انتاج الحليب. من المفضل عدم تناول
الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كابيرجولين

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إغماء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في الثدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب النوم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الحركات غير أرادية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الهلوسة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

غيبوبة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اكتئاب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تنميل/ تخدير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

هبات حراراية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء كابيرجولين

اسم الدواء  
---  
دوستينكس  |  DOSTINEX 0.5MG TABLET  |  
  
## تفاعلات الدواء كابيرجولين

لا توجد تفاعلات للدواء كابيرجولين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

