#  كربونات الكالسيوم

Calcium carbonate

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كربونات الكالسيوم
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

كربونات الكالسيوم (Calcium Carbonate) هو مضاد للحموضة يزيل حموضة المعدة، ولذلك
يستخدم للتخفيف في حالات حَرقة الفؤاد (Heartburn)، القرحة الهضمية (Peptic
ulcer) والجزر المريئيّ المَعِديّ (Gastroesophageal reflux). كذلك، يستخدم
كربونات الكالسيوم كمكمل كالسيوم في التغذية.

الآثار الجانبية الشائعة لكربونات الكالسيوم تشمل، بالأساس: الإمساك والصداع.
كذلك، وخاصة عند تناوله بجرعات كبيرة، يمكن أن يؤدي إلى تكوّن حصى في الكليتين
وأن يسبب الغثيان والقيء.

## تعليمات تناول الدواء كربونات الكالسيوم

### طريقة التناول:

أقراص للمضغ, أقراص فوارة.

### عدد الجرعات:

2 - 4 مرات في اليوم. ينبغي عدم استخدام الدواء لأكثر من أسبوعين, إلا بتوصية
وبإشراف طبيين.

### الجرعة:

لتخفيف الحرقة: 1,250 – 3,750 ملغ في اليوم. ينبغي ألا تتخطى الجرعة 8,000 ملغ في
اليوم.

كمكل كالسيوم: 900 – 2,500 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

خلال عدة دقائق.

### مدة الفعالية

يدوم تأثير الجرعة، بالمعدل، 3 ساعات. إذا لم يطرأ تحسن في الحرقة خلال أسبوعين
من تناول الدواء, يجب التوجه لاستشارة الطبيب.

### تغذية:

يُمنع تناول هذا الدواء مع الحليب ومشتقاته، السبانخ، النخالة (Bran) ومنتجات
الحبوب. عند استخدامه كمكمل للكالسيوم في التغذية يجب تناول الدواء بعد الطعام
بساعة حتى ساعة ونصف الساعة. أما عند استخدامه للتخفيف من الحرقة فينصح بتجنب
الإفراط في تناول المشروبات التي تحتوي على الكافيين والكحول. كما ينصح بتجنب
التدخين.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول الجرعة يجب تناولها فور التذكر، إلا إذا حان وقت الجرعة
التالية. عندها، يجب تجاوز (إهمال) الجرعة المنسية والاستمرار في تناول الجرعات
التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف عن تناول الدواء إذا لم تعد ثمة حاجة إليه.

### جرعة زائدة:

علامات الجرعة الزائدة يمكن أن تشمل: الغثيان، القيء، الإمساك، فقدان الشهية،
البلبلة، تقلبات في الحالة المزاجية وفقدان الوعي. في مثل هذه الحالات، يجب
التوجه لتلقي مساعدة طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء كربونات الكالسيوم

### اثناء الحمل:

يمكن تناول كربونات الكالسيوم خلال فترة الحمل.

### الرضاعة:

مسموح. لا توجد دلائل على وجود خطر على الطفل.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل 6 شنوات الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء كربونات الكالسيوم

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

كثرة التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حصى الكلى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء كربونات الكالسيوم

اسم الدواء  
---  
فيتاسيد كالسيوم |  VITACID CALCIUM 1000 MG EFFERVESCENT TABLETS  |  CHEMICAL
INDUSTRIES DEVELOPMENT (CID)  
جيدكو كال سي |  JEDCO CAL - C EFFERVESCENT GRANULES  |  JEDCO INTERNATIONAL
PHARMACEUTICAL  
اوس-كال |  OS-CAL TAB 500MG  |  WYETH  
كالترات |  CALTRATE 600 MG TAB  |  WYETH  
كالسينات |  CALCINATE  |  RIYADH PHARMA  
ريني |  RENNIE TAB  |  BAYER SANTE FAMILIALE  
  
## تفاعلات الدواء كربونات الكالسيوم

اضغط هنا لتفاعلات الدواء كربونات الكالسيوم

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

