#  كالسيبوتريول

Calcipotriol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كالسيبوتريول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**كالسيبوتريول **(Calcipotriol) هو دواء يشبه كيميائيًّا فيتامين (أ)، وهو مصمم للاستخدام الخارجي في علاج الصَّدفية (Psoriasis) بحالتها الخفيفة حتى المتوسطة. يبطئ الكالسيبوتريول انقسام الخلايا (cytodieresis) السريع، ويؤدي للتقسيم الطبيعي للخلايا ولتحسين مظهر الجلد.

يعتبر استخدامه بمثابة توجه مانع للمرضى الذين يعانون من اضطرابات في أيْض
(metabolism) الكالسيوم.

ليس الاستخدام معدًّا للوجه، ويجب غسل اليدين جيدًا بعد الاستخدام، إلا إذا كانت
الصَّدفية في اليدين.

هناك مستحضر يدعى دييبوبت يجمع بين الكالسيبوتريول ومادة إستيروئيدية، حيث تكمن
ميزته الإيجابية في التحسن السريع في أعراض المرض. ولكن بما أن الاستخدام
المتواصل لفترات طويلة، قد يؤدي إلى آثار جانبية بسبب المُرَكَّب الإستيروئيدي،
يوصى باستخدام هذا المستحضر في المرحلة الأولى، وبعد أسبوعين أو ثلاثة أسابيع
يوصى بالانتقال للعلاج بواسطة الكالسيبوتريول فقط.

## تعليمات تناول الدواء كالسيبوتريول

### طريقة التناول:

كريم، مرهم، محلول لفروة الرأس.

### عدد الجرعات:

يجب دهن كمية صغيرة، مرتين يوميًّا (في الصباح والمساء) على المنطقة المصابة.

لدى البالغين، غالًبا ما يوصي الطبيب بالدهن مرة واحدة في اليوم.

يكون العلاج بالدييبوبت مرة واحدة يوميًّا لمدة لا تزيد عن 4 أسابيع.

### الجرعة:

يُمْنَعُ لدى البالغين استخدام أكثر من - 100 غرام مرهم أو كريم أو بـ 60 مللتر
محلول على فروة الرأس في الأسبوع. إن الكمية الأسبوعية لجميع الأدوية معًا،
باستخدام مزيج من مستحضرات الكالسيبوتريول للبالغين، لا ينبغي آن تتجاوز 5 ملغرات
كالسيبوتريول في الأسبوع.

عند الأولاد فوق جيل 12 سنة: ممنوع استخدام أكثر من 75 غرامًا مرهمًا أو كريمًا
في الأسبوع.

لدى الأولاد الذين تتراوح أعمارهم بين 6 - 12 سنة: يمنع استخدام أكثر من 50
غرامًا مرهمًا أو كريمًا في الأسبوع.

لا يوصى باستخدام المحلول لفروة الرأس للأولاد إطلاقًا.

### بداية الفعالية:

يظهر التحسن في حالة الجلد بعد أسبوعين تقريبًا.

### مدة الفعالية

يستمر العلاج عادة 6 - 8 أسابيع.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا تم نسيان دهن الدواء في الوقت يجب دهنه فورًا عند تذكره، ومواصلة العلاج بشكل
منتظم بحسب ما أوصي به.

### وقف الدواء:

يمنع وقف العلاج دون استشارة الطبيب، حتى لو طرأ تحسن على الوضع الصحي.

### جرعة زائدة:

يجب عدم تخطي الجرعة الموصى بها، نظرًا لمخاطر ارتفاع مستوى الكالسيوم في الدم
(Hypercalcemia) والبول.

## تحذيرات عند تناول الدواء كالسيبوتريول

### اثناء الحمل:

لم يظهر في الأبحاث على الحيوانات، أي ضرر على الجنين. لا يتوفر ما يكفي من
المعلومات حول استخدام هذا الدواء على الإنسان. يمكن استخدام هذا الدواء أثناء
الحمل، فقط إذا كان الأمر ضروريًّا. (B)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل 6 شنوات الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كالسيبوتريول

تهيج /حرق موضعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي نتيجة لحساسية للضوء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

الكالسيوم الزائد في البول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

فرط كلس الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء كالسيبوتريول

اسم الدواء  
---  
دايفونكس  |  DAIVONEX CREAM 50MCG-G  |  Leo Pharma  
زاميول |  XAMIOL GEL  |  Leo Pharma  
دايفوبيت  |  DAIVOBET OINTMENT  |  Leo Pharma  
دايفونيكس  |  DAIVONEX OINT 50MCG-G  |  Leo Pharma  
  
## تفاعلات الدواء كالسيبوتريول

لا توجد تفاعلات للدواء كالسيبوتريول مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

