#  أمراض سرطان الثدي

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال سرطان الثدي في ويب طب. اقرؤوا عن
اشهر الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة التالية:

السرطان \- Cancer

السرطان (cancer) هو مصطلح طبي يشمل مجموعة واسعة من الامراض التي تتميز بنمو غير
طبيعي للخلايا التي تنقسم بدون رقابة ولديها القدرة على اختراق الأنسجة وتدمير
أنسجة سليمة في الجسم. وهو قادر على الانتشار..

للمزيد »

* * *

سرطان الثدي \- Breast Cancer

سرطان الثدي (Breast Cancer) هو مرض يصيب النساء بالتحديد، لكنه قد يصيب الرجال
أيضا، وإن كان بنسبة أقل بكثير.توصل الأطباء مؤخراً إلى إنجازات كبيرة في مجالي
الكشف المبكر والعلاج لمرض سرطان الثدي لينخفض..

للمزيد »

* * *

الام الدورة الشهرية \- Menstrual Cramps

يعاني جزء كبير من النساء، بين الحين والأخر، من الام الدورة الشهرية (عسر الطمث
- Dysmenorrheal). هو أحد الأسباب الأكثر شيوعا لتوجه النساء إلى استشارات طبية.
فالالام المصاحبة للدورة الشهرية يمكن أن..

للمزيد »

* * *

التهاب الرحم \- Endometritis

التهاب بطانة الرحم (Endometritis) هو التهاب في الطبقة الداخلية من الرحم. قد
ينجم التهاب بطانة الرحم نتيجة الحمل أو بدون علاقة بالحمل. عندما لا يكون
للالتهاب علاقة بالحمل فهو مرض التهابي حوضي (PID -..

للمزيد »

* * *

ورم لمفي-لمفومة \- Lymphoma

مصطلح "ورم لمفي" يعني (السرطاني) في خلايا لمفية (لمفاوية) ويصنف في مجموعتين
محددتين: الأولى - لمفومةٌ لاهودجكينية (Non Hodgkin's lymphoma), والثانية -
لمفومة هودجكين..

للمزيد »

* * *

هرمون الحليب \- Hyperprolactinemia

هرمون الحليب او البرولاكتين هو هورمون بروتيني، يتم إفرازه من الجزء الأمامي
للغدة النخامية (Anterior pituitary gland)، وكذلك من البطانة الرحمية لدى النساء
الحوامل، ولذلك فإنه عادة ما يكون..

للمزيد »

* * *

الداء الكيسي الليفي في الثدي \- Fibrocystic breasts

الداء الكيسي الليفي في الثدي هو حالة يكون الثدي الكيسي الليفي (Fibrocystic
breasts) على الأنسجة، التي عند لمسها تعطي انطباعًا لكتل أو نتوءات، ويسمى هذا
عند الأطباء أنسجة الثدي العقدي..

للمزيد »

* * *

التهابات المهبل \- Vaginitis

التهابات المهبل (Vaginitis) عبارة عن مجموعة من الأعراض، تتمثل كلها بالإفرازات،
الحكة أو الألم الموضعي. يكون السبب بشكل عام تغييرًا بالتوازن السليم للجراثيم
داخل المهبل، أو نتيجة لعدوى خارجية. يمكن..

للمزيد »

* * *

ورمٌ نقويٌ متعدد \- Multiple Myeloma

ورم نقوي متعدد /الميالوما المتعددة هو أحد أشكال سرطانات الدم، المميزة بانقسام
خلايا البلازما غير المنضبط، واحد من أنواع كريات الدم البيضاء. تقدر الميالوما
بحوالي 1 ٪ من جميع حالات السرطان و 10 ٪ من..

للمزيد »

* * *

الاورام الحميدة والخبيثة \- Benign and malignant tumors of the salivary glands

الاورام الحميدة والخبيثة في الغدد اللعابية ليست بالأمر النادر، بحيث تشكل 3% -
6% من أورام الرأس والعنق. ومن الممكن أن تتداخل بهذه الأورام الغدة النكافية
(parotid glands)، أو الغدد اللعابية اللسانية..

للمزيد »

* * *

فرط الحرارة \- Hyperthermia

فرط الحرارة (Hyperthemia) هو إرتفاع حرارة جسم الإنسان فوق الـ 37.1 درجة مئوية.
يتمثل إنتاج الحرارةبالطاقة النهائية (Energy) الناتجة عن تبديل الأيض الأساسي
(Basal metabolism) لكل خلايا الجسم في مختلف..

للمزيد »

* * *

ألم السرطان \- Cancer pain

يعاني ثلث المصابين بمرض السرطان من الام السرطان خلال تشخيص المرض، ويشعر حوالي
75% من المصابين بالام شديدة في مراحل متقدمة من المرض. يمكن تخفيف الم مصدرة مرض
السرطان بنجاعة لدى أكثر من 90% من المرضى،..

للمزيد »

* * *

الألم المزمن \- The chronic pain disease

يعتبر الألم المزمن من مجموعة الظواهر الطبية التي يعاني منها نصف المجتمع. فكل
شخص ثانٍ مصاب يشعر بألم مزمن معين، مثل الصداع والشقيقة (الصداع النصفي –
Migraine)، الام الظهر، ألام الرقبة، الام..

للمزيد »

* * *

إلتهاب الثدي \- Mastitis

يرتبط التهاب الثدي (Mastitis) ووجود خراج في الثدي (Abscess) بتواجد جراثيم
مسببة للمرض (Pathogenic) في حليب الأم. بشكل عام، يتلاشى التهاب الثدي التلوثي
خلال الرضاعة بواسطة العلاج بمضادات حيوية ملائمة،..

للمزيد »

* * *

