#  كانديسارتان

Candesartan

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كانديسارتان
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**كانديسارتان **(Candesartan) هو دواء مضاد لإرتفاع ضغط الدم ذو آلية عمل مميزة، إذ يقوم بحصر مستقبلات الأنجيوتنسين 2 (angiotensin 2) الأنجيوتنسين 2 هي مادة موجودة في الجسم تشجع تقلُّص الأوعية الدموية، لذلك فإن حصر (منع) فعاليتها يؤدي إلى تمدد (توسُّع) الأوعية الدموية. هذا النوع من الأدوية يتم استخدامه لمعالجة المرضى الذين لا يستطيعون تحمل تأثير الأدوية من عائلة مثبطات الإنزيم المحوِّل اللأنجيوستين (ACE) مثل الكابتوبريل (Captopril)، إنالابريل (Enalapril) بسبب الآثار الجانبية التي تسببها، مثل السعال أو الوذمة الوعائية (Angioedema).

عندما يتم إعطاؤه مرة واحدة في اليوم للمرضى المصابين بفرط ضغط الدم، يكون
الكانديسارتان، من فئة 8 ملغ ناجعا تماماً مثل تناول 50 ملغ من اللوسارتان أو 10
- 20 ملغ من الأنالابريل كما يستخدم هذا الدواء مدموجا مع الدواء المدر للبول
"هيدروكلوروثيازيد" (Hydrochlorothiazide)، إذ أظهر هذا المزيج تأثيرا تراكميّا
في خفض ضغط الدم.

## تعليمات تناول الدواء كانديسارتان

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة – مرتين في اليوم.

### الجرعة:

بشكل عام: 8 أو 16 ملغ في اليوم. الجرعة القصوى: 32 ملغ في اليوم.

الوجبات من فئة 8 ملغ أو أقل مناسبة للمرضى المصابين بخلل في أداء الكليتين، أو
للمرضى الذين يتناولون أدوية مُدِرَّة للبول.

### بداية الفعالية:

3 - 4 ساعات. قد تمر 4 - 6 أسابيع حتى يشعر المريض بتأثير العلاج بالكامل.

### مدة الفعالية

12 - 24 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية فورا عند التذكر. إذا كان موعد تناول الوجبة التالية
قريبا, يجب تناول الوجبة التالية كالمعتاد. يمنع تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول وجبة زائدة عرضية. ولكن في حال ملاحظة أعراض خاصة أو إذا
كانت الوجبة الزائدة كبيرة يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء كانديسارتان

### اثناء الحمل:

قد يسبب هذا الدواء تشوهات للجنين في مراحل نموه، لذا يجب استشارة الطبيب. في
الثلث الأول للحمل (C) وفي الثلثين الثاني والثالث (D).

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كانديسارتان

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

آلام الظهر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

انسداد الأنف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تورم الوجه, الشفتين أو اللسان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء كانديسارتان

اسم الدواء  
---  
بلوبرس  |  BLOPRESS 16 MG TABLETS  |  APM  
بلوبريس  |  BLOPRESS 16 PLUS TABLETS  |  APM  
بلوبرس 8 |  BLOPRESS 8 PLUS TABLETS  |  APM  
بلو بريس اقراص |  BLOPRESS 8MG TAB.  |  APM  
أتاكاند |  ATACAND 16 MG TAB  |  AstraZeneca  
اتاكاند 4 |  ATACAND 4 MG TAB  |  AstraZeneca  
اتاكاند اقراص |  ATACAND 8 MG TAB  |  AstraZeneca  
اتاكاند بلس |  ATACAND PLUS TABLET  |  AstraZeneca  
  
## تفاعلات الدواء كانديسارتان

لا توجد تفاعلات للدواء كانديسارتان مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

