#  كابيسيتابين

Capecitabine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كابيسيتابين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **كابيسيتابين **(Capecitabine) هو مضاد للسرطان يعمل على علاج الحالات
التالية: سرطان الأمعاء الغليظة والمستقيم في مراحله المتقدمة، عقب إجراء عملية
استئصال سرطاني من الدرجة الثالثة، سرطان الثدي في مراحله المتقدمة أو الذي انتشر
إلى أماكن أخرى في الجسم، بالإضافة لدواء دوسيتاكْسل (Docetaxel) أو لوحده، وبعد
فشل محاولات العلاج الكيميائي السابقة.

يمتاز الكابيسيتابين بأسلوب فاعلية خاص. بخلاف غالبية الأدوية مضادات السرطان،
يتم تناول (كابيسيتابين) عن طريق الفم، وتصبح فعالة، وتسمى فلورويوراسيل
(Fluorouracil) (ما يعرف بـ FU5)، بواسطة إنزيمات موجودة في الخلايا السرطانية
(وأيضًا بخلايا أخرى سليمة في الجسم). هكذا، يتم إنتاج تركيز عال من المُرَكب
الفعال في الخلايا السرطانية، وتعمل بشكل مركز للقضاء عليها.

تسبب مادة فلواروراسيل موت الخلايا السرطانية بواسطة سيطرتها على المبنى الهندسي
الوراثي لتلك الخلايا والفتك بها. كذلك، بسبب تحول مادة كافتسيتين (Capecitabine)
إلى فلواوروراسيل خصوصًا في الخلايا السرطانية، تأثيرها على الخلايا السليمة يكون
أقل مقابل العلاج التقليدي بمادة الفلواوروراسيل التي يتم تناولها بالحقن، وبخلاف
المضادات السرطانية الأخرى، ليس من الشائع أن يؤدي إلى تساقط للشعر أو لتثبيط
للخلايا نخاع العظم.

## تعليمات تناول الدواء كابيسيتابين

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرتين في اليوم.

يجب تناول الدواء مع الماء، بعد نصف ساعة من تناول الطعام.

### الجرعة:

1250 مليغرامًا مقابل كل متر مربع لسطح الجسم، مرتين يوميًّا، لمدة 14 يومًا،
وبعد ذلك 7 أيام راحة (دورة علاجية لثلاثة أسابيع).

### بداية الفعالية:

قد تمر بضعة أسابيع حتى الحصول على تأُثير الدواء بالكامل.

قد تظهر بعض الآثار الجانبية بعد بضعة أيام.

### مدة الفعالية

لا تتوفر معلومات.

### تغذية:

يجب تناول الدواء مع الماء، بعد 30 دقيقة من تناول الطعام.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

من المهم جدًّا عدم نسيان تناول الجرعة الدوائية في وقتها المحدد.

إذا نسي الشخص تناول وجبة علاجية واحدة، عليه أن يتخطى الوجبة التي نسيها وأن
يستمر بتناول الدواء كالعادة. لا يجوز تناول وجبة مضاعفة.

إذا نسي الشخص تناول أكثر من وجبة، أو إذا حصل تقيؤ بعد تناول الوجبة، يجب إعلام
الطبيب المُعالِج.

### وقف الدواء:

فقط الطبيب المُعالِج بإمكانه اتخاذ قرار إنهاء العلاج.

### جرعة زائدة:

يتوجب الاتصال بالطبيب المُعالِج فورًا عند تناول جرعة مفرطة أو إذا ظهرت تأثيرات
جانبية مثل: إعياء، تقيؤ، إسهال شديد، نزيف من الجهاز الهضمي.

## تحذيرات عند تناول الدواء كابيسيتابين

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات كافية فيما يتعلق بسلامة استعمال الدواء للنساء الحوامل، إلا
أنّ الدراسات التي أجريت على الحيوانات، أثبتت أن الدواء يسبب تشوُّهات للأجنة.
يجب تجنب بدء الحمل طول فترة العلاج بهذا الدواء. (D)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كابيسيتابين

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في اليدين أو القدمين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ردة فعل التهابية للجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضبابية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

حمى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

الاسهال الحاد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء كابيسيتابين

اسم الدواء  
---  
كسيلودا  |  XELODA 150MG TABLET  |  ROCHE  
زيلودا  |  XELODA 500MG TABLET  |  ROCHE  
  
## تفاعلات الدواء كابيسيتابين

لا توجد تفاعلات للدواء كابيسيتابين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

