#  كابسيسين

Capsaicin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كابسيسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**كابسيسين **(Capsaicin) مادة طبيعية مستخلصة من الفلفل الحار ويتواجد في مستحضرات مختلفة تستعمل لتخفيف الالام مثل: الآم العضلات والمفاصل التي ترافق التهاب المفاصل (Arthritis)، التهاب المفاصل الروماتويدي (Rheumatoid Arthritis)، الفُصال العظمي (Osteoarthritis)، آلام الظهر والالتواء. بالإضافة لذلك يستخدم الكابسيسين لتخفيف شدة الاعتلال العصبي المحيطي (Peripheral Neuropathy) (التهاب العصب)، حيث أن أخطر حالاته هو الألم العصبي (Neuralgia). قد تظهر هذه الحالة عقب الإصابة بالهربس النطاقي (Herpes Zoster) او كجزء من مرض السكري. 

يعمل الكابسيسين عن طريق تقليل كمية المادة المسؤولة عن الشعور بالألم، والتي
يُطلق عليها اسم المادة "Ssubstance p". نتيجة لنشاط الكابسيسين يحصل تهييج
للأعصاب في الانسجة الأمر الذي يؤدي لخلق شعور موضعي بالحرارة والحرق تظهر بعد
وقت قصير من تدهين الدواء. حصول هذا الأمر، هو دلالة على فعالية الدواء.

يجب تجنب حدوث تلامس الكابسيسين مع العيون والأغشية المخاطية (كالفم والانف).

## تعليمات تناول الدواء كابسيسين

### طريقة التناول:

كريم، دهون، ملصقات، ضمادة.

### عدد الجرعات:

3 - 4 مرات باليوم.

### الجرعة:

دهن طبقة رقيقة، 3 - 4 مرات باليوم.

### بداية الفعالية:

يتعلق تخفيف الألم بنوع الالم الذي يتم تناول الدواء بسببه .

يبدأ تخفيف الألم الناتج عن اٍلتهاب المفاصل (Arthritis) خلال 1 - 2 أسابيع.

يخف ألم الاعصاب (Neuralgia) خلال 2 - 4 أسابيع.

### مدة الفعالية

يستمر تخفيف الألم, طالما يقوم المريض باستخدام المستحضر.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان دهن المستحضر، يجب دهنه عند التذكر فوراً، الا اذا حان وقت الدهن
التالي، حينها يمكن التجاوز عن الجرعة المنسية والاستمرار كالمعتاد.

### وقف الدواء:

في حال ظهور تأثيرات جانبية أرجية (صعوبة بالتنفس، تورُّم الشفتين، اللسان
والوجه) وتهييج شديد للجلد يجب إيقاف العلاج والتوجه للطبيب.

### جرعة زائدة:

في حال دهن جرعة إضافية قد تظهر تأثيرات جانبية مثل: تهيُّج شديد للجلد ومشاكل في
التنفس والبلع.

يجب التوجه لطلب مساعدة طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء كابسيسين

### اثناء الحمل:

لا توجد معلومات بخصوص سلامة استخدام المستحضر أثناء فترة الحمل لدى الحيوان
والانسان كذلك، يجب استشارة الطبيب.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل سنتين، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كابسيسين

تهيج /حرق موضعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

رد فعل تحسسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تورم الوجه, الشفتين أو اللسان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

صعوبة في البلع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء كابسيسين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء كابسيسين

لا توجد تفاعلات للدواء كابسيسين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

