#  كابتوبريل

Captopril

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كابتوبريل
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**كابتوبريل **(Captopril), هو دواء لمعالجة فرط ضغط الدم, وهو الاول في مجموعة أدوية جديدة تدعى حاصرات الانزيم المحوّل للأنجيوتنسين (ACE inhibitors). كما هو الأمر مع العديد من الأدوية الأُخرى الخافضة لمستويات ضغط الدم, يقوم دواء كابتوبريل بتوسيع الأوعية الدموية ويسهل جريان الدم. يساعد دواء كابتوبريل الأشخاص ذوي فرط ضغط الدم والذين عانوا من تأثيرات جانبية لأدوية أخرى. يعمل دواء كابتوبريل على خفض ضغط الدم بسرعة, لكن قد تمر بضعة أسابيع حتى يظهر التأثير الكلي للدواء.

يمكن اعطاء كابتوبريل للمرضى بعد احتشاء عضلة القلب (MI), من اجل التقليل من
الضغط على القلب, لتحسين أدائه, ولمنع زيادة توسع القلب. قد يطرأ تحسن كبير يتجلى
في انخفاض تشنج عضلات الأوعية الدموية وفي تخفيف العبء الواقع على القلب.

عند بداية استخدام دواء كابتوبريل, كان من المتبع اعطاء جرعات كبيرة منه, الأمر
الذي استوجب مراقبة صارمة داخل المستشفى. في هذه الايام, يتم تناول الدواء بجرعات
منخفضة, الأمر الذي يمكّن من العلاج دون الحاجة إلى دخول المستشفى. في بعض
الاحيان, يتم اعطاء المرضى أدوية مختلفة مع الكابتوبريل, وفي الحالات الصعبة، يتم
إعطاء محصرات بيتا (Beta Blockers).

للكابتوبريل تأثيرات جانبية خفيفة على المريض.

## تعليمات تناول الدواء كابتوبريل

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرتين - 3 مرات في اليوم, قبل تناول الطعام بساعة واحدة.

### الجرعة:

الجرعة البدئية: 6,25 – 37,5 ملغ في اليوم.

جرعة المداومة: زيادة تدريجية للجرعة البدائية حتى 50 - 150 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

30 - 60 دقيقة.

### مدة الفعالية

6 - 8 ساعات.

### تغذية:

ليست هنالك تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في علبة مغلقة في مكان بارد وجاف, بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية حالا عند التذكر. اذا كان موعد تناول الوجبة التالية
يحين خلال ساعتين, يجب تناوُل وجبة واحدة في الحال وإهمال الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب, لأن التوقف عن تناول الدواء قد
يؤدي إلى تفاقم المشكلة.

### جرعة زائدة:

تناول وجبة زائدة عرضيّة لا يسبب أية مشاكل، على الأرجح. أما إذا كانت الوجبة
الزائدة كبيرة, فقد تسبب الدوخة أو الإغماء. يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء كابتوبريل

### اثناء الحمل:

لا يتم وصف هذا الدواء للمرأة الحامل، بشكل عام. قد يسبب هذا الدواء ضررا للجنين
في مراحل تطوره, خصوصا في الثلثين الثاني والثالث من الحمل (D). في الثلث ا
الأول, لا تتوفر إثباتات على حدوث ضرر للأجنة لدى بني البشر (C), لكن, يفضل
التوقف عن تناول الدواء في مراحل مبكرة قدر المستطاع. يجب استشارة الطبيب.

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كابتوبريل

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان حاسة التذوق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تقرحات الفم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

سعال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء كابتوبريل

اسم الدواء  
---  
كارديوبريل  |  Cardiopril 25 Tablets  |  
كابتوفار |  CAPTOPHAR 25MG TABLETS  |  Gulf Pharmaceutical Industries
(Julphar)  
كابوكارد |  CAPOCARD 50MG TAB  |  DAR ALDAWA  
نوفو كابتوريل |  NOVO-CAPTORIL 50MG TAB  |  NOVOPHARM  
نوفو-كابتوريل |  NOVO-CAPTORIL 12.5MG TAB  |  NOVOPHARM  
كابوتين |  CAPOTEN 25MG TAB  |  SPIMACO  
كابريل |  CAPRIL 25MG TAB  |  SPIMACO  
اسيتاب |  ACETAB 50 MG TABLETS  |  KUWAIT SAUDI PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
  
## تفاعلات الدواء كابتوبريل

لا توجد تفاعلات للدواء كابتوبريل مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

