#  كاربوبلاتين

Carboplatin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كاربوبلاتين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**كاربوبلاتين **(Carboplatin) هو دواء كيميائي يعطى، في الغالب، لمعالجة سرطان المبيض (Ovarian cancer) وسرطان الرئة (Lung cancer)، لكنه يستخدم أحيانا، أيضا، لمعالجة أنواع أخرى من السرطانات، مثل سرطان الكلية (Kidney cancer) لدى الأطفال.

يعطى الكاربوبلاتين، عادة، مدموجا مع أدوية كيميائية أخرى، بطريقة التسريب في
الوريد لمدة ساعة واحدة.

يرتبط الكاربوبلاتين بالمادة الوراثية في الخلية، فيسبب له الضرر وبذلك يعرقل نمو
وانقسام الخلايا السرطانية.

كغيره من الأدوية المضادة للسرطان، يؤدي كاربوبلاتين إلى كبت (وقف) إنتاج خلايا
الدم المختلفة في النقي / نخاع العظم (Bone marrow/Medulla ossium)، مما يسبب
بالتالي فقر الدم (أنيميا - Anemia) وزيادة القابلية للإصابة بالعدوى
(الالتهابات) وبنزيف غير طبيعي.

## تعليمات تناول الدواء كاربوبلاتين

### طريقة التناول:

تسريب في الوريد.

### عدد الجرعات:

يعطى العلاج, في أغلب الحالات, مرة واحدة كل 4 أسابيع، على مدار 6 دورات علاجية.

### الجرعة:

الجرعة المتبعة هي: 300 - 400 ملغ لكل متر مربع من مساحة سطح الجسم، بالتسريب في
داخل الوريد لمدة ساعة واحدة تقريبا.

### بداية الفعالية:

بشكل فوري, لكن قد تمر بضعة أسابيع حتى يتسنى الإحساس بالتأثير الكامل.

### مدة الفعالية

يعطى هذا الدواء، عادة، في عدة دورات علاجية على مدار بضعة أشهر. مدة العلاج وعدد
الدورات العلاجية يتعلقان بنوع السرطان وبمستوى نموه.

### تغذية:

من المهم المحافظة على تغذية سليمة ومتوازنة خلال فترة العلاج، والتي من شأنها أن
تساعد الجسم على إتمام بناء أنسجة وخلايا جديدة. كما ينصح بالإكثار من الشرب قبل
العلاج، أثناء العلاج، وبعده أيضا.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

من غير المحتمل حدوث ذلك, لأن الدواء يعطى تحت رقابة صارمة من الأطباء المختصين.

### وقف الدواء:

وقف إعطاء الدواء يتم وفق تعليمات الطبيب، فقط.

### جرعة زائدة:

الجرعة الزائدة من هذا الدواء قد تكون خطيرة وتتطلب تدخلا طبيا فوريا. أعراض
الجرعة الزائدة تشمل: الغثيان والقيء الشديد، الضرر في السمع، الضرر في الرؤية،
نبضات القلب السريعة، ضيق التنفس والإغماء.

## تحذيرات عند تناول الدواء كاربوبلاتين

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات كافية حول مدى مأمونية استعمال الدواء للنساء الحوامل, لكن تبين
من الأبحاث التي أجريت على الحيوانات أن هذا الدواء يسبب تشوهات في الأجنة. ينبغي
عدم الحمل أثناء استخدام هذا الدواء (D).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كاربوبلاتين

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تساقط الشعر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

سعال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

انخفاض في كمية البول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حمى ، قشعريرة ، أو أي علامة أخرى للعدوى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

رنين في الأذنين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

وخز أو خدر في الأطراف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الاضطرابات البصرية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء كاربوبلاتين

اسم الدواء  
---  
كاربوبلاتين ايبيوي |  CARBOPLATIN "EBEWE" 50MG-5ML  |  EBEWE PHARMA  
كاربوبلاتين  |  CARBOPLATIN 10MG-ML VIAL  |  HOSPIRA AUSTRALIA  
  
## تفاعلات الدواء كاربوبلاتين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء كاربوبلاتين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

