#  كاربامازپين

Carbamazepine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كاربامازپين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

تشبه التركيبة الكيميائية لدواء **كاربامازيبين **(Carbamazepine) التركيبة
الكيميائية لأدوية من مجموعة مضادات الاكتئاب ثلاثية الحلقات (Tricyclic
Antidepressants - TCAs). يقلل الكاربامازيبين من مخاطر حدوث نوبات الصرع التي
تحدث نتيجة اندفاع إشارات كهربائية غير طبيعية في المخ. يستعمل الأطباء
الكاربامازيبين منذ عام 1960، للعلاج طويل الأمد لمرض الصرع. يلائم كاربامازيبين
الأطفال لأن ليس له تأثيرًا مُنَوِّمًا. إضافة إلى ذلك، يتم إعطاء هذا الدواء
للتخفيف من الأوجاع الشديدة التي تحدث على التعاقب، نتيجة تضرُّر أعصاب الجمجمة
مثل، أوجاع العصب الثلاثي أو الوجع العصبي في اللسان والحنجرة.

يتم في بعض الأحيان، إعطاء دواء كاربامازيبين لعلاج اضطرابات نفسية أو سلوكية
معينة، مثلاً، لموازنة المزاج، عند وجود اضطراب ثنائي الأقطاب (Bipolar
disorder).

## تعليمات تناول الدواء كاربامازپين

### طريقة التناول:

حبوب، حبوب الاطلاق المستديم (Modified Release Capsules)، شراب.

### عدد الجرعات:

مرة إلى 4 مرات في اليوم.

### الجرعة:

الجرعة عند البالغين الذين يعانون من مرض الصرع: من 400 إلى 1200 ملغرام يوميًّا.

الجرعة لتخفيف الآلام: من 100 إلى 1600 ملغرام لليوم.

الجرعة للاضطرابات النفسية: من 400 إلى 1600 ملغرام يوميًّا.

### بداية الفعالية:

التأثير يبدأ خلال 4 ساعات.

### مدة الفعالية

مدة التأثير تستمر من 12 إلى 24 ساعة.

### تغذية:

لا يوجد قيود بالنسبة للتغذية. يجب تجنب تناول الدواء مع عصير الجريب فروت.

### التخزين والحفظ:

يجب الاحتفاظ بالدواء في عبوة محكمة الإغلاق، في مكان، بارد وجاف، بعيدًا عن
متناول الأطفال.

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول الدواء، يجب تناوله فورًا عند التذكر. إذا كانت الوجبة
التالية خلال ساعتين، تناول وجبة واحدة مباشرة وتجاوز الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يجب عدم وقف تناول الدواء دون الاستشارة الطبية، قد يسبب ذلك عودة ظهور الأعراض.

### جرعة زائدة:

لا تسبب وجبة زائدة عرضيّة أي مشاكل طبية. قد يسبب تناول وجبة زائدة بإفراط
الدَّوَخان، النوم العميق أو اضطرابات في الجهاز العصبي. يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء كاربامازپين

### اثناء الحمل:

قد يسبب الدواء أذى للجنين في الحمل. يجب الأخذ بالحسبان فوائد الدواء مقابل
خطورة تسبب الضرر للجنين. يجب استشارة الطبيب. (C)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كاربامازپين

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غيبوبة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تورم القدمين/ الكاحلين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

عدم الاستقرار

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء كاربامازپين

اسم الدواء  
---  
فيتزكالم |  FITZECALM 100MG\5ML SUSP  |  Gulf Pharmaceutical Industries
(Julphar)  
فيتزكالم |  FITZCALM 200MG TAB  |  Gulf Pharmaceutical Industries (Julphar)  
كارباتول |  CARBATOL 200MG TAB  |  DAR ALDAWA  
تجريتول |  TEGRETOL TAB 200MG  |  NOVARTIS  
تجريتول |  TEGRETOL 100 CHEW.TAB  |  NOVARTIS  
تجراتول  |  TEGRETOL SUSP 2%  |  DELPHARM HUNINGUE S.A.S.  
تيجريتول |  TEGRETOL 250 MG SUPPOSITORIES  |  DELPHARM HUNINGUE S.A.S.  
ابتول |  EPTOL 100MG-5ML ORAL SUSPENSION  |  TABUK PHARMACEUTICAL
MANUFACTURING CO.  
ايبتول |  EPTOL 200 MG TAB  |  TABUK PHARMACEUTICAL MANUFACTURING CO.  
  
## تفاعلات الدواء كاربامازپين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء كاربامازپين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

