#  كربوسيستئين

Carbocysteine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كربوسيستئين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يعمل **كربوسيستِئين **(Carbocysteine) كحالّ للبلغم - بحيث ينظم لزوجة البلغم
ويساعد في إنتاج السعال الأكثر فعالية من السعال المتواجد، وبالتالي يسهل إخراج
البلغم من الجهاز التنفسي، وهذا البلغم هو عبارة عن بلغم متراكم نتيجة للأمراض
التلوثية للجهاز التنفسي. تشكل الأقراص المعدة للمضغ أو الامتصاص ميّزة إضافية
بحيث إن عملية الامتصاص بحد ذاتها تزيد من إفراز اللعاب وهكذا تسهل عملية إخراج
البلغم.

كما يضاعف هذا الدواء من تغلغل المضادات الحيوية للإفرازات الرئوية (البلغم
والمُخاط) المتواجدة في المسالك التنفسية، وهكذا تتضاعف فعالية هذا العلاج بحالات
العلاج المزدوج.

كذلك من الممكن أن يستمر استعمال هذا الدواء لفترات طويلة، كما هو الحال بعلاج
أمراض الشعب الهوائية المزمنة، مثل: التهاب الشعب الهوائية المزمن، مرض الانسداد
الرئوي المزمن (COPD) والتليف الكيسي (Cystic Fibrosis).

لا يُنصح باستعمال الكربوسيستئين للأطفال دون سن الثانية.

## تعليمات تناول الدواء كَرْبُوسِيسْتِئين

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولات، محلول للشرب، قطرات، أقراص معدة للامتصاص أو المضغ.

### عدد الجرعات:

3 - 4 مرات باليوم، قد يمتد العلاج على الأغلب، لأسبوع واحد فقط.

### الجرعة:

للبالغون: جرعة ابتدائية تصل 2250 ملغرامًا مقسمة على 3 جرعات باليوم، وبعد ذلك
بالإمكان خفض التركيز ليصل 1500 ملغرام باليوم.

الأطفال (محلول الشرب أو القطرات) – بين أجيال 2 - 5 سنوات: 62.5 - 125 ملغرامًا،
5 مرات باليوم.

أجيال 6 - 12 سنة: 250 مليغرامًا 3 مرات باليوم. (القطرة تعادل 5 ملغرامات).

### بداية الفعالية:

خلال ساعتين حسب المعدل.

### مدة الفعالية

6 - 8 ساعات. في حال لم يطرأ أي تحسن على حالة المريض في غضون سبعة أيام، يجب
التوجه إلى الطبيب المعالج وإذا تدهورت حالة المريض الصحية يجب التوجه إلى الطبيب
قبل انتهاء 7 أيام.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال تم السهو عن تناول جرعة يجب تناولها فورًا عند التَّذكُّر، ولكن يُمْنَعُ
جرعتين بآن واحد.

### وقف الدواء:

يجب التوقف عن تناول الدواء عند تفاقم أعراض المرض.

### جرعة زائدة:

من المتوقع ظهور اضطرابات هضمية عند تناول جرعة مفرطة.

## تحذيرات عند تناول الدواء كَرْبُوسِيسْتِئين

### اثناء الحمل:

لم يتم في الأبحاث التي تم إجراؤها على الحيوانات المخبرية، إثبات وجود أي مشاكل
قد يسببها الدواء، بالرغم من ذلك، فإن استعمال هذا الدواء ليس مفضلاً خلال الثلث
الأول من الحمل.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد تحت جيل سنتين. يجب استشاره
طبيب الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كَرْبُوسِيسْتِئين

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

التهاب اللثة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء كَرْبُوسِيسْتِئين

اسم الدواء  
---  
ريناثيول |  RHINATHIOL SYRUP 20MG-ML CHILDREN  |  sanofi-aventis  
ريناتيول |  RHINATHIOL SYRUP ADULT 5OMG-ML  |  sanofi-aventis  
ريناتيول |  RHINATHIOL CAPS 375MG  |  sanofi-aventis  
برونكوبوس  |  BRONCHOBOS 375 MG CAPSULES  |  BOSNALIJEK PHARMACEUTICAL  
  
## تفاعلات الدواء كَرْبُوسِيسْتِئين

لا توجد تفاعلات للدواء كَرْبُوسِيسْتِئين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

