#  كاربومير

Carbomer

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كاربومير
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **كاربومير **(Carbomer) هو بوليمر اصطناعي من حامض الأكريليك (Acrylic acid)
ذو وزن جُزَيْئي كبير (Molecular Weight)، حيث يوجد هناك عدة أنواع من
الكاربومارات التي تختلف عن بعضها البعض بالكبر.

تستخدم الكاربومارات كمثبتات للمستحلبات وكمكثفات، التي تعطي اللزوجة (Viscosity)
للعديد من مستحضرات التجميل. ولذلك فهي تستخدم في معظم الحالات كمواد غير نشطة.

يمكن أن نجد الكاربومير، كمركب رئيسي، في بديل الدموع الاصطناعي على شكل سائل
هُلامي، الذي يستخدم لترطيب العينين وللتخفيف السريع لأعراض جفاف العينين.

إن الميزة الإيجابية للسائل الهُلامي بالنسبة لقطرات العينين هي لزوجته العالية،
مما يعطي تأثيرًا علاجيًّا لمدة أطول، وبالتالي تكون وتيرة استخدامه أقل نسبيًّا
من القطرات.

يُمنع استخدام هذا المستحضر عند وجود العدسات اللاصقة اللينة، يجب الانتظار 30
دقيقة على الأقل، بعد وضع المستحضر لإعادة العدسات.

## تعليمات تناول الدواء كاربومير

### طريقة التناول:

سائل هُلامي للعينين.

### عدد الجرعات:

3 - 4 مرات في اليوم.

### الجرعة:

قطرة واحدة، 3 - 4 مرات يوميًّا أو حسب الحاجة.

### بداية الفعالية:

المفعول سريع.

### مدة الفعالية

6 - 8 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب الحفظ في وعاء محكم الإغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول الأولاد.
يُمنع استخدام الدواء لأكثر من شهر بعد فتح العبوة.

### نسيان الجرعة:

ينبغي في حالة نسيان الجرعة أخذها فورًا عند تذكرها، إلا إذا حان موعد الجرعة
المقبلة.

### وقف الدواء:

يمكن وقف العلاج عند انتهاء الحاجة له.

### جرعة زائدة:

لا توجد شكاوى تتعلق بالجرعة الزائدة.

## تحذيرات عند تناول الدواء كاربومير

### اثناء الحمل:

لا تتوفر أية معلومات حول سلامة الاستعمال لدى النساء الحوامل. يجب استشارة
الطبيب المعالج.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كاربومير

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تهيج العينين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ألم العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء كاربومير

اسم الدواء  
---  
لاسريفيسك  |  LACRYVISC EYE GEL  |  ALCON COUVREUR  
  
## تفاعلات الدواء كاربومير

لا توجد تفاعلات للدواء كاربومير مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

