#  كاربيدوبا

Carbidopa

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كاربيدوبا
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **كاربيدوبا **(Carbidopa)، هو مادة كيميائية تعيق تحلل مادة ليفودوبا
(Levodopa) في الجسم مما يساعد على زيادة فاعليته في علاج داء الباركينسون
(Parkinson's). عندما يتم إعطاء مادة ليفودوبا لوحدها، يتم تحللها في الجسم، ويصل
جزء صغير فقط من المادة إلى أنسجة الدماغ. تعيق مادة كاربيدوبا تحلل مادة
الليفودوبا، وعندها يمكن تناول الليفودوبا بجرعات صغيرة مما يساهم في الحد من
تأثيراتها الجانبية. عندما يتناول المريض الليفودوفا بدون الكاربيدوبا، يجب
التوقف عن استعمال الليفودوبا على الأقل 8 ساعات قبل البدء باستخدام العلاج
المزدوج بالكاربيدوفا والليفودوبا.

## تعليمات تناول الدواء كاربيدوبا

### طريقة التناول:

حبوب

### عدد الجرعات:

يكون الاستعمال مرتين إلى 4 في اليوم، ويتعلق الأمر بنوع المستحضر.

### الجرعة:

يجب موازنة كمية الجرعة حسب تعليمات الطبيب.

### بداية الفعالية:

يبدأ التأثير بعد 30 إلى 60 دقيقة. قد يحدث التأثير الكلي للدواء بعد شهور.

### مدة الفعالية

يستمر التأثير من ساعتين إلى 24 ساعة، ويتعلق الأمر بالمستحضر.

### تغذية:

لا يوجد تقييدات بالنسبة للتغذية.

### التخزين والحفظ:

يجب الاحتفاظ بمكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول الأطفال.

### نسيان الجرعة:

في حال النسيان، يجب تناول الدواء عند التذكر. إذا كان موعد الجرعة التالية بعد
ساعتين، يجب تناول وجبة واحدة وتخطّي الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يُمنع التوقف عن استعمال الدواء دون الاستشارة الطبية، التوقف الفجائي قد يزيد من
شدة المرض.

### جرعة زائدة:

إن تناول وجبة زائدة عَرَضِية لا يستدعي القلق. قد يسبب تناول وجبة زائدة بإفراط
تقيؤًا أو النوم العميق. إذا ظهرت أعراض خاصة، أو إذا تم تناول وجبة زائدة
بإفراط، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء كاربيدوبا

### اثناء الحمل:

أثبتت التجارب على الحيوانات أن الدواء قد يسبب ضررًا للأجنة إذا تم تناول الدواء
بوجبات عالية أكثر بمرتين من الجرعة القصوى الموصى بها للإنسان. لم يتم تحديد
سلامة الاستعمال في الحمل. يجب الأخذ بالحسبان نسبة الفائدة المرجوة مقابل نسبة
خطر حدوث ضرر للجنين. يجب استشارة الطبيب. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كاربيدوبا

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إثارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الحركات غير أرادية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

مثير الأحلام

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء كاربيدوبا

اسم الدواء  
---  
سينمينت |  SINEMENT 25-250MG TABLETS  |  Algorithm SAL  
  
## تفاعلات الدواء كاربيدوبا

لا توجد تفاعلات للدواء كاربيدوبا مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

