#  توقف القلب

Cardiac standstill, Cardiac arrest

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو توقف القلب

**توقف القلب** هو تعبير عن حالة سريرية تحدث نتيجة لتوقف النشاط الميكانيكي لعضلة القلب وفشل تزويد الدماغ بالدم, وصولا للإغماء. تنجم هذه الظاهرة عن مجموعة من العوامل الفيزيولوجية المرضية (pathophysiologic) التي تؤدي لوصول القلب "إلى نهاية طريقه".

تشمل الآليات المسؤولة عن تنظيم النشاط الميكانيكي للقلب أجهزة أيضية وعصبية
صماويّة (neuroendocrine). تنهار هذه الأجهزة في حالات مرضيّة معينة يكون مصدرها
مشكلة في عضلة القلب نفسه, في الأوعية الدموية التاجية (Coronary arteries)
المغذيّة لعضلة القلب, أو في عمليات مجموعية تؤثر بشكل مباشر أو غير مباشر على
نشاط القلب حتى توقف النشاط الميكانيكي لعضلة القلب, سواء كان الأمر على خلفية
اضطراب نبض بطيني انتهائي (terminal), أو بسبب انعدام الانتظام (pacing) الكهربي,
أو انسداد في جهاز التوصيل الكهربي في القلب, أو اضطراب ميكانيكي أولي أو ثانوي
في القلب, والذي لا يستجيب من الناحية الميكانيكية للناظمة الكهربية.

أسئلة وأجوبة

  * عوامل الخطر للاصابة بداء قلبي اقفاري__
  * كيف تتم معالجة الذبحة الصدرية (Angina pectoris)؟__
  * ما الذي يزيد من خطر حدوث الانصمام الرئوي؟__
  * متى يمكن معاودة النشاط البدني بعد عملية زرع منظم ضربات القلب__
  * عملية زرع منظم ضربات القلب__

__شارك __غرد

