#  متلازمة النفق الرسغي

Carpal tunnel syndrome

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو متلازمة النفق الرسغي
  2. أعراض
  3. الأسباب وعوامل الخطر
  4. التشخيص
  5. العلاج

إن العصبَ المتوسط (Median nerve) المسؤول عن التَّعْصيب الحِسِّي (Sensory
innervation) للأصابع: الإبهام، الإصبع، الوسطى، ونصف البنصر، والمسؤول عن
التَّعْصيب الحركي (Motor innervation) للعضلات في كف اليد، يمر في معصم اليد عبر
نفق عظمي، يغلفه رِباطٌ ليفي (Fibrotic ligament) وثيق.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو انزلاق القرص الرقبي (انزلاق الديسك) ؟__
  * كيف يتم تشخيص انزلاق القرص (الديسك) ؟ | ويب طب__
  * ما هو سبب الام القدمين وهل له علاقة بالام الكتف السابقة__
  * علاج التواء القدم والكاحل بعد اشهر من عدم المشي__
  * اعتلال الحبل الشوكي العنقي الحاد__

## أعراض متلازمة النفق الرسغي

تتمثل الأعراض في تَنْميل وخَدَرِ الأصابع التي يقوم العصب المتوسط بتعصيبها،
وأحيانًا - شعور بالألم. عادةً، يعاني المريض من التنميل في ساعات الليل. تظهر في
الفحص الجسماني أعراض تحفيز عَصْبِي، وأحيانًا ضُمور في العضلات في منطقة
الإبهام.

## أسباب وعوامل خطر متلازمة النفق الرسغي

عندما يكون النفق ضيِّقًا جدًّا، أو عندما تكون هنالك وَذَمَة في المنطقة، ناجمة
عن عوامل مختلفة، ينتج ضغط على العصب.

قد تظهر **متلازمة النفق الرُّسُغي** إثر التعرض لكدمة أو نزيف داخل النفق أو كسر
في إحدى العظام التي تشكل قاعَ النفق. تكون هنالك، في حالات معينة، أعراض مزمنة
لمتلازمة النفق الرُّسُغي كنتيجة لنشاط متكرر يشغل ضغطًا على هذه المنطقة.

## تشخيص متلازمة النفق الرسغي

يجرى التشخيصُ بواسطة اختبار التوصيل الكهربائي للأعصاب (Nerve conduction Test).

## علاج متلازمة النفق الرسغي

إن **علاج متلازمة النفق الرسغي** المفضل هو القيام بجراحة بسيطة، تحت تأثير
التخدير الموضعي. يتم شق الرِّباط اللِّيفي الذي يشكل سطح النفق.

__شارك __غرد

