#  كارفيدلول

Carvedilol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كارفيدلول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

دواء **كارفديلول **(Carvedilol), من مجموعة محصرات البيتا (Beta Blockers), يعمل
على توسيع الأوعية الدموية, ويقوم بمعالجة فرط ضغط الدم. في بعض الاحيان, يتم
اعطاء الكارفديلول سوية مع أدوية أخرى, خصوصا الأدوية المدرّة للبول. بالإضافة
إلى ذلك, أثبتت التجارب أن الكارفديلول مضاد للاكسدة_ مما يجعله ذا قدرة على
حماية عضلة القلب. وقد تبين من خلال العمل السريري, ان الكارفديلول قد قلل من
حالات الموت ومن نسبة الدخول إلى المستشفى بين المرضى الذين يعانون من فشل القلب.
اكثر التأثيرات الجانبية شيوعًا للكارفديلول هي التشوش. وكما هو الحال بالنسبة
لمحصرات البيتا بشكل عام, يجب استعمال الكارفديلول بحذر, خصوصا إذا تم استعماله
لمعالجة الاشخاص الذين يعانون من اضطرابات في التوصيل الكهربي في القلب, مرض
الربو, والاشخاص الذين يعانون من مشاكل في تدفق الدم في الأطراف.

## تعليمات تناول الدواء كارفيدلول

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرتين في اليوم مع الطعام.

### الجرعة:

الجرعة البدئية: 6,25 ملغ في الوجبة الواحدة.

جرعة المداومة: حتى 50 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

ساعة واحدة - 4 ساعات.

### مدة الفعالية

12 - 24 ساعة.

### تغذية:

ليست هنالك تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في مكان بارد وجاف, بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

في حالة النسيان, يجب تناول الدواء على الفور عند التذكر. اذا كان موعد الوجبة
التالية يحين خلال ثمان ساعات, يجب تناول وجبة واحدة في الحال وتخطّي الوجبة
التالية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب, لأن التوقف الفجائي عن تناول
هذا الدواء قد يشكل خطرًا على الحياة.

### جرعة زائدة:

تناول وجبة زائدة عرضيّة, لا يسبب أية مشاكل. لكن في حال ظهور أعراض خاصة, أو إذا
كانت الوجبة الزائدة كبيرة, يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء كارفيدلول

### اثناء الحمل:

الحيوانات حصول تشوهات في الأجنّة عند إعطاء جرعات تعادل ما بين 25 – 50 ضعفا من
في الجرعة القصوى الموصى بها للإنسان. لم يتم تحديد مدى مأمونية هذا الدواء في
فترة الحمل. يجب اعطاء الدواء للمرأة الحامل فقط إذا كانت الفائدة المرجوة منه
أكبر من المخاطر المحتملة على الجنين. يجب استشارة الطبيب. (C)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كارفيدلول

ضبابية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نزلة وافدة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

هبوط ضغط الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

برد اليدين والقدمين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء كارفيدلول

اسم الدواء  
---  
رياكافيلول  |  RIACAVILOL 12.5 MG TAB  |  RIYADH PHARMA  
رياكافيلول اقراص |  RIACAVILOL 25MG TABLET  |  RIYADH PHARMA  
رياسافيلول  |  RIACAVILOL 6.25 MG TABLET  |  RIYADH PHARMA  
ديلاتريند |  DILATREND 25MG TABLET  |  ROCHE  
ديلاتريند اقراص |  DILATREND 6.25 MG TABLET  |  ROCHE  
كارفيدول |  CARVIDOL 12.5 MG TAB  |  SPIMACO  
كارفيدول 25 |  CARVIDOL 25 MG TAB  |  SPIMACO  
كارفيدول اقراص |  CARVIDOL 6.25MG TABLET  |  SPIMACO  
  
## تفاعلات الدواء كارفيدلول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء كارفيدلول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

