#  سيفاكلور

Cefaclor

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيفاكلور
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**سيفاكلور **(Cefaclor) هو نوع من المضادات الحيوية التي يتم تناولها عن طريق الفم لمعالجة مجموعة من التلوثات الجرثومية، خاصة تلك التي تصيب مجرى التنفس، الجيوب الأنفية، الأنسجة اللينة، المسالك البولية والأذن الوسطى. يتمتع السيفاكلور بمدى واسع من التأثير، أكثر مما تتمتع به أنواع أخرى كثيرة من المضادات الحيوية التي تستخدم ضد الجراثيم القادرة على مقاومة البينيسيلين (Penicillin). أما الاستخدام الأساسي للسيفاكلور فهو لمعالجة التهاب الأذنين المقاوم للأمبيتسيلين (Ampicillin) لدى الأطفال. في بعض الأحيان، يتم إعطاء هذا الدواء كعلاج مكمل لمعالجة بعض الالتهابات الأكثر حدّة بعد أعطاء سيفالوسبورين (Ciphalosporin) آخر من خلال الحقن.

خلافا للكثير من الأدوية من هذا النوع، فإن السيفاكلور لا يتأثر بعمل السوائل
الهضمية، ولذلك فبالإمكان تناوله على معدة فارغة، وعندها تكون مستوياته في الدم
أعلى.

أكثر تأثيرات السيفاكلور الجانبية انتشارا هو الإسهال. هناك من يصابون بالغثيان
أو القيء، الحكة، الطفح الجلدي أو ارتفاع درجة حرارة الجسم، وخاصة إذا كانوا ذوي
حساسية للبينيتسيلين. في مثل هذه الحالات، يتم إعطاء دواء آخر.

## تعليمات تناول الدواء سيفاكلور

### طريقة التناول:

كبسولات، أقراص، مستعلق (Suspension).

### عدد الجرعات:

3 مرات في اليوم، قبل تناول الطعام بساعة واحدة أو بعده بساعتين.

### الجرعة:

للبالغين: 750 ملغ – 4 غرام في اليوم.

للأطفال: جرعة مخفضة، حسب السن ووزن الجسم.

### بداية الفعالية:

30 – 60 دقيقة.

### مدة الفعالية

8 ساعات.

### تغذية:

ليست هنالك أية تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الكبسولات في عبوة مغلقة في مكان جاف وبارد، بعيدا عن متناول أيدي
الأطفال. أما المستعلق فيجب حفظه في الثلاجة، لكن لا يجوز تجميده، ولا يجوز
الاحتفاظ به لأكثر من 14 يوما.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية فور تذكرها. أما إذا حان موعد تناول الوجبة التالية،
فيجب تناول الوجبتين معا، في الحال.

### وقف الدواء:

يجب إتمام العلاج بالكامل. حتى لو طرأ تحسن في الشعور، قد يكون التلوث الأصلي ما
زال قائما، وقد تعاود الأعراض الظهور مجددا إذا تم التوقف عن تناول الدواء قبل
انتهاء المدة المحددة.

### جرعة زائدة:

تناول وجبة زائدة عرضية لا ينبغي أن يثير أي قلق. لكن، إذا لوحظت أعراض خاصة، أو
إذا كانت الوجبة الزائدة كبيرة، فيجب إبلاغ الطبيب.

يجب استكمال العلاج حتى وان ظهر تحسُّن بأعراض المرض. التوقف عن تناول الدواء
مبكرًا من الممكن ان يؤدي لظهور الأعراض مجددًا, بسبب احتمال عدم التخلص من
العدوى بشكل نهائي.

## تحذيرات عند تناول الدواء سيفاكلور

### اثناء الحمل:

لم تظهر اية أدلة على حصول أي ضرر لدى أجنة الحيوانات المخبرية لدى إعطائها جرعات
تعادل حتى 5 أضعاف الجرعة القصوى الموصى بها للبشر. ليست هنالك دراسات كافية حول
تأثير الدواء على النساء الحوامل. يمكن تناول هذا الدواء عند الضرورة فقط. (B)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سيفاكلور

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حكّة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

آلام المفاصل

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تورم المفاصل

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء سيفاكلور

اسم الدواء  
---  
بيوسيف |  BIOCEF 250MG-5ML SUSPENSION  |  Jazeera Pharmaceutical Industries
(JPI)  
ريكوسيف  |  RECOCEF 250MG CAP  |  Gulf Pharmaceutical Industries (Julphar)  
ريكوسيف كبسولات |  RECOCEF 500MG CAP  |  Gulf Pharmaceutical Industries
(Julphar)  
ريكوسيف  |  RECOCEF 125 MG-5ML ORAL SUSPENSION  |  Gulf Pharmaceutical
Industries (Julphar)  
ريكوسيف  |  RECOCEF 250 MG-5ML ORAL SUSPENSION  |  Gulf Pharmaceutical
Industries (Julphar)  
كلوراسيف |  CLORACEF FORTE  |  DAR ALDAWA  
فورتيسيف كبسولات |  FORTICEF 250MG CAPSULES  |  Ram Pharmaceutical Industries  
فورتيسيف  |  FORTICEF 125MG-5ML POWDER FOR ORAL SUSP  |  Ram Pharmaceutical
Industries  
  
## تفاعلات الدواء سيفاكلور

لا توجد تفاعلات للدواء سيفاكلور مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

