#  سيفازولين

Cefazolin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيفازولين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**سيفازولين **(Cefazolin) هو مضاد حيوي من عائلة السيفالوسبورين (Cephalosporin) يستخدم منذ العام 1973. يتم إعطاء هذه المادة على شكل حقنة فقط، وفي المستشفيات بالأساس، من أجل منع التلوثات والعدوى لدى الأشخاص الذين يخضعون لعمليات جراحية معيّنة. كذلك، يتم استخدام هذا الدواء لمعالجة إنتان الدم (Sepsis) والتلوثات الحادة في المثانة البولية، المسالك البولية ومجرى التنفس، إذا أظهرت نتائج الفحص المخبري أن الجراثيم المسببة للالتهاب حساسة لهذا الدواء. في بعض الحالات يتم إعطاء السيفازولين مع مضاد حيوي آخر من نوع الأمينوجليكوزيد (Aminoglycoside) لمعالجة أنواع معيّنة من التهاب الرئتين.

يسبب السيفازولين قدرا أقل من الألم في موقع الحقن بالمقارنة مع بقية أنواع
السيفالوسبورينات الشبيهة به. أما التأثيرات الجانبية المحتملة من جراء استخدامه
فتشمل الغثيان، القيء والإسهال.

يعتبر السيفازولين ناجعا جدا في معالجة التلوثات المختلفة التي تسببها البكتيريا
العنقودية الذهبية (staphilococcus aureus).

## تعليمات تناول الدواء سيفازولين

### طريقة التناول:

حقن.

### عدد الجرعات:

3 – 4 مرات في اليوم.

### الجرعة:

للبالغين: 1 – 6 غرام في اليوم.

للأطفال: 25 – 100 ملغ لكل كغم من وزن الجسم في اليوم.

### بداية الفعالية:

خلال يوم واحد – يومين.

### مدة الفعالية

8 - 24 ساعة.

### تغذية:

ليست هنالك أية تقييدات.

### التخزين والحفظ:

لا يتم حفظ هذا الدواء في المنزل، عادة.

### نسيان الجرعة:

ليس محتملا، لأن الدواء يعطى من قبل طبيب أو ممرض.

### وقف الدواء:

يجب إتمام العلاج بأكمله. حتى لو حصل تحسن في الشعور، قد يكون التلوث الأصلي ما
زال قائما، ولذا فإن الأعراض قد تعاود الظهور مجددا إذا تم وقف العلاج قبل انتهاء
مدته المحددة.

### جرعة زائدة:

ليس محتملا، لأن الدواء يعطى من قبل طبيب أو ممرض.

## تحذيرات عند تناول الدواء سيفازولين

### اثناء الحمل:

لم تثبت مأمونية إعطاء هذا الدواء للنساء الحوامل، مع إن الأبحاث التي أجريت على
الحيوانات أظهرت أن إعطاء هذا الدواء بجرعات تعادل حتى 25 ضعفا من الجرعة
المقبولة لدى بني البشر لا يسبب ضررا للأجنة. يمكن تناول هذا الدواء إذا استدعت
الحاجة ذلك. (B)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله عند الاطفال حتى جيل شهر.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سيفازولين

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

حكّة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء سيفازولين

اسم الدواء  
---  
سيفاميزين  |  CEFAMEZIN 1GM VIAL I.V  |  
سيفاميزين  |  CEFAMEZIN 250MG INJ IM-IV  |  
سيفاميزين  |  CEFAMEZIN 500MG INJ IM-IV  |  
كفزول |  KEFZOL 250MG.-10ML. VIAL  |  ELI LILLY  
تازولين |  TAZOLINE 1GM VIAL I.M+5MLSOLV.LIDOCAINE  |  TABUK PHARMACEUTICAL
MANUFACTURING CO.  
تازولين |  TAZOLINE 1GM VIAL IV+10ML WATER FOR INJ.  |  TABUK PHARMACEUTICAL
MANUFACTURING CO.  
  
## تفاعلات الدواء سيفازولين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سيفازولين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

