#  سيفيكسيم

Cefixime

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيفيكسيم
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**سيفيكزيم **(Cefixime) هو مضاد حيوي من عائلة السيفالوسبورينات (Cephalosporins)، يستخدم لمعالجة الأطفال والبالغين الذين يعانون من تلوثات حادة في المسالك التنفسية، المسالك البولية، البلعوم والأذن الوسطى. كذلك، بالإمكان استخدام هذا الدواء لمعالجة المرضى الذين يعانون من داء السيلان (Gonorrhea).

ينتمي السيفكزيم إلى جيل جديد نسبيا من السيفالوسبورينات، والذي كان بالإمكان
تناوله عن طريق الحقن فقط حتى قبل فترة وجيزة. كما هو الأمر مع جميع المضادات
الحيوية الأخرى، لا يجوز استخدام السيفيكزيم إلا لمعالجة العدوى الجرثومية
القادرة على مقاومة المضادات الحيوية الأخرى، ذات مجال التأثير الأضيق، وذلك من
أجل منع تطوُّر جيل جديد من الجراثيم القادر على مقاومة المضادات الحيوية
المتقدمة.

اليوم، من الممكن استخدام هذا المضاد الحيوي فقط عندما لا تكون هنالك بدائل أخرى،
وذلك تحسبا لنشوء جيل من الجراثيم القادر على مقاومة المضادات الحيوية.

## تعليمات تناول الدواء سيفيكسيم

### طريقة التناول:

كبسولات، مُستعلق.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة – مرتين في اليوم، بعد تناول الطعام.

### الجرعة:

للبالغين: 400 ملغ في اليوم.

للأطفال: 8 ملغ لكل كغم من وزن جسم الطفل في اليوم.

### بداية الفعالية:

من ساعة واحدة حتى ساعتين. قد تمر بضعة أيام حتى يمكن الشعور بالتحسن.

### مدة الفعالية

8 - 12 ساعة.

### تغذية:

ليست هنالك أية تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في علبة مغلقة في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية فور تذكرها، ثم تناول الوجبة التالية كالمعتاد. إذا كان
قد حان موعد الوجبة التالية، فيجب تناول وجبتين معا في الحال، ثم الاستمرار في
تناول الوجبات التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يجب إتمام العلاج بالكامل. حتى لو طرأ تحسن في الشعور، قد يكون التلوث الأصلي ما
زال قائما، وقد تعاود الأعراض الظهور مجددا إذا تم التوقف عن تناول الدواء قبل
انتهاء المدة المحددة.

### جرعة زائدة:

تناول وجبة زائدة عرضية لا ينبغي أن يثير أي قلق. أما إذا لوحظت أعراض خاصة، أو
إذا كانت الوجبة الزائدة كبيرة، فيجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء سيفيكسيم

### اثناء الحمل:

في التجارب التي أجريت على الحيوانات، لم تظهر أية أضرار للجنين لدى إعطاء جرعات
تعادل حتى 400 ضعف من الوجبة الموصى بها للبشر. هذا الدواء آمن لمعالجة النساء
الحوامل. (B)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سيفيكسيم

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء سيفيكسيم

اسم الدواء  
---  
سوبراكس  |  SUPRAX 200 CAPS  |  
سوبراكس 400  |  SUPRAX 400 CAPS  |  
سوبراكس 100 |  SUPRAX 100 SUSP  |  
سوبراكس  |  SUPRAX D 400MG TABLET  |  Jazeera Pharmaceutical Industries (JPI)  
سيفراكس |  CEFRAX 400MG CAPSULES  |  NATIONAL PHARMACEUTICAL INDUSTRIES CO  
ماجناسيف  |  MAGNACEF 200MG CAP.  |  Ram Pharmaceutical Industries  
وينكس |  WINEX 400MG CAP  |  TABUK PHARMACEUTICAL MANUFACTURING CO.  
  
## تفاعلات الدواء سيفيكسيم

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سيفيكسيم

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

