#  سيفترياكسون

Ceftriaxone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيفترياكسون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**سيفترياكسون **(Ceftriaxone) هو مضاد حيوي من عائلة السيفالوسبورين (Ciphalosporins). يتم إعطاء هذه المادة على شكل حقن فقط، في المستشفيات بالأساس، لمعالجة التلوثات الحادة، وخصوصا في الجهاز التنفسي، المسالك البولية، ولمعالجة المرضى الذين يعانون من التهاب السحايا (Meningitis) وإنتان الدم (Sepsis). كذلك، يتم استخدام السيفترياكسون بجرعات صغيرة لمعالجة داء السيلان (Gonorrhea). يسبب السيفترياكسون الألم عند حقنه في العضل، لذلك يتم حقنه عادة ًفي الوريد. تشمل تأثيراته الجانبية، بالأساس، الطفح الجلدي والإسهال. في بعض الحالات النادرة، يتشكل نوع من "الوحل" في كيس المرارة، من الممكن أن يسبب بعض الألم في هذه المنطقة.

## تعليمات تناول الدواء سيفترياكسون

### طريقة التناول:

حقن.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة – مرتين في اليوم.

### الجرعة:

250 ملغ وحتى جرعة قصوى مقدارها 40 غراما في اليوم لمعالجة التلوثات الحادة.

### بداية الفعالية:

من ساعتين إلى 4 ساعات. قد تمر بضعة أيام حتى يمكن الشعور بتأثير الدواء الإيجابي
كاملا.

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

لا تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ليس محتملا، لأن الدواء يعطى من قبل الطبيب أو الممرض.

### وقف الدواء:

يجب إتمام العلاج بالكامل. حتى لو طرأ تحسن في الشعور، قد يكون التلوث الأصلي ما
زال قائما، وقد تعاود الأعراض الظهور مجددا إذا تم التوقف عن تناول الدواء قبل
انتهاء المدة المحددة.

### جرعة زائدة:

تناول وجبة زائدة عرضية لا ينبغي أن يثير أي قلق. لكن، إذا لوحظت أعراض خاصة، أو
إذا كانت الوجبة الزائدة كبيرة، يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء سيفترياكسون

### اثناء الحمل:

في التجارب التي أجريت على الحيوانات، لم تظهر أية تشوهات في الأجنة لدى إعطاء
الدواء بجرعات تعادل حتى 20 ضعفا من الوجبة الموصى بها للبشر. لم تجر أبحاث
مراقبة على النساء الحوامل. يمكن تناول الدواء عند الضرورة (B).

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سيفترياكسون

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حكّة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء سيفترياكسون

اسم الدواء  
---  
ساميكسون |  SAMIXON 1GM VIAL  |  
روكسيسيف |  ROXCEF 1GM I.V INJECTION  |  APM  
اينوكسرت |  ENOXIRT 0.25GM I.M VIAL  |  Gulf Pharmaceutical Industries
(Julphar)  
اينوكسرت |  ENOXIRT 0.25GM I.V VIAL  |  Gulf Pharmaceutical Industries
(Julphar)  
ميغيون |  MEGION 0.5GM I.V INJECTION  |  SANDOZ  
ميسبورين |  MESPORIN 1000 I.M.  |  LABESFAL  
تراياكسون |  TRIAXONE 1GM VIAL I.M+5ML SOLV.LIDOCAINE  |  TABUK PHARMACEUTICAL
MANUFACTURING CO.  
تراياكسون |  TRIAXONE1GM VIAL I.V +10ML WATER FOR INJ  |  TABUK PHARMACEUTICAL
MANUFACTURING CO.  
  
## تفاعلات الدواء سيفترياكسون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سيفترياكسون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

