#  سيفوروكسيم

Cefuroxime

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيفوروكسيم
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**سيفوروكسيم **(Cifuroxim)، المعروف باسمه التجاري **زينات **(ZINNAT)، هو مضاد حيوي من عائلة السيفالوسبورينات (Ciphalosporins)، يستخدم منذ اكثر من 10 سنوات. حتى قبل فترة وجيزة، كان بالإمكان إعطاؤه فقط من خلال الحقن في الوريد، لكن اليوم بالإمكان استخدامه على شكل أقراص تؤخذ عن طريق الفم. كالكثير من السيفالوسبورينات الأخرى، يقوم السيفوروكزيم بتدمير الجدار الخلوي للجرثومة المنقسمة وبهذا يؤدي إلى موتها. يتم استخدام السيفروكزيم بالأساس لمعالجة التلوثات الحادة في المسالك التنفسية، المسالك البولية، البلعوم والأذن الوسطى.

التأثيرات الجانبية الأساسية الناجمة عن استخدام السيفيوروكزيم تقتصر على رد فعل
أرجيّ (الحساسية) يظهر على شكل طفح جلدي لدى أقل من 5% من مستخدمي الدواء.

## تعليمات تناول الدواء سيفوروكسيم

### طريقة التناول:

أقراص، مستعلق، حقن.

### عدد الجرعات:

أقراص: مرتان في اليوم.

حقن في الوريد: 3 مرات في اليوم.

### الجرعة:

للبالغين: 500 – 1000 ملغ في اليوم.

للأطفال: فوق سن سنتين: 500 ملغ في اليوم. حتى سن سنتين: 250 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

خلال ساعة واحدة – ساعتين. قد تمر بضعة أيام حتى يمكن الشعور بتراجع المرض.

### مدة الفعالية

8 - 12 ساعة.

### تغذية:

يجب تناول الأقراص بعد تناول الطعام مباشرة.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في علبة مغلقة في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية فور تذكرها، ثم تناول الوجبة التالية كالمعتاد. إذا كان
قد حان موعد الوجبة التالية، فيجب تناول وجبتين معا في الحال، ثم الاستمرار في
تناول الوجبات التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يجب إتمام العلاج بالكامل. حتى لو طرأ تحسن في الشعور، قد يكون التلوث الأصلي ما
زال قائما، وقد تعاود الأعراض الظهور مجددا، إذا تم التوقف عن تناول الدواء قبل
انتهاء المدة المحددة.

### جرعة زائدة:

تناول وجبة زائدة عرضية لا ينبغي أن يثير أي قلق. أما إذا لوحظت أعراض خاصة، أو
إذا كانت الوجبة الزائدة كبيرة، فيجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء سيفوروكسيم

### اثناء الحمل:

في التجارب التي أجريت على الحيوانات، لم تظهر أية أضرار للجنين لدى إعطاء جرعات
تعادل حتى 60 ضعفا من الوجبة الموصى بها للبشر. يمكن تناول هذا الدواء عند
الضرورة فقط. يجب استشارة الطبيب. (B)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سيفوروكسيم

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

حكّة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة
  * التوقف عن تناول الدواء

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة
  * التوقف عن تناول الدواء

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

آلام المفاصل

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تورم المفاصل

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء سيفوروكسيم

اسم الدواء  
---  
ماكسيل |  MAXIL 1500 VIAL  |  
ماكسيل |  MAXIL 750 VIAL  |  
يو-سيف |  U-CEF 250MG F.C. TABLETS  |  ADVANCED PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
يو-سيف |  U-CEF 500MG F.C. TABLETS  |  ADVANCED PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
زينات |  ZINNAT  |  GLAXO SAUDI ARABIA  
زيناسيف |  ZINACEF  |  GLAXO SAUDI ARABIA  
سيفوزيم |  CEFUZIME 500 MG TAB  |  Gulf Pharmaceutical Industries (Julphar)  
اكسوريم |  XORIM 250MG POW. FOR SOLU. FOR I.V. INJ  |  SANDOZ  
  
## تفاعلات الدواء سيفوروكسيم

لا توجد تفاعلات للدواء سيفوروكسيم مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

