#  سيلكوكسيب

Celecoxib

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيلكوكسيب
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي عقار **سيلوكوكسيب **(Celecoxib) إلى مجموعة مضادات الإلتهابات غير
السترويدية (NSAIDs) من الفئة الجديدة (مثبطات COX2 الانتقائية - Selective COX2
inhibitors). يستخدم في الأساس لعلاج التهاب المفاصل الروماتويدي (Rheumatoid
arthritis) والتهاب المفاصل التنكسي (Degenerative arthritis)، ولتخفيف الآلام
الشديدة الناجمة عن عوامل أخرى.

يظهر السيلوكوكسيب (celecoxib) نجاعة مماثلة لمضادات الالتهابات الأخرى (مثلا:
ديكلوفيناك - diclofenac، نابروكسين - Naproxen) في علاج التهاب المفاصل
الروماتويدي (Rheumatoid arthritis)، والتهاب المفاصل التنكسي (Degenerative
arthritis). خلافاً لمضادات الالتهابات غير الستيرويدية من الفئه القديمة فإن
نسبة التأثيرات الجانبية في الجهاز الهضمي عند إستخدام هذا الدواء تكون أقل.
الاشخاص الذين لديهم حساسية تجاه مضادات الالتهابات غير الستيرويدية الأخرى أو
تجاه الأسبيرين (Aspirin) يجب ان لا يستخدموا هذا الدواء، وعلى المرضى الذين
يعانون من الربو توخي الحذر عند إستعمال هذا الدواء.

أظهرت الأبحاث التي أجريت مؤخراً، أن هنالك صلة بين استخدام أدوية من فئة مثبطات
COX2 الانتقائية (Selective COX2 inhibitors)، بما في ذلك عقار السيلوكوكسيب
(Celecoxib)، وبين خطر حدوث مشاكل في القلب والأوعية الدموية (Cardiovascular
events) (نوبة قلبية وسكتة دماغية)، بالأخص لدى المرضى الذين يستخدمونه بشكل مزمن
والذين يعتبرون أكثر عُرضة للإصابة بهذه الأمراض (المرضى الذين يوجد لديهم تاريخ
طبي سابق لإمراض في القلب أو سكتة دماغية، مرضى مع عوامل خطر الإصابة بالأمراض
قلبية، مثل: ارتفاع مستوى الكوليسترول، مرض السكري والتدخين). إن احتمال إصابة
المريض بنوبة قلبية أو سكتة دماغية نتيجة استخدام السيلوكوكسيب (Celecoxib)
منخفض.

## تعليمات تناول الدواء سيلكوكسيب

### طريقة التناول:

كبسولات

### عدد الجرعات:

1 - 2 مرة في اليوم.

### الجرعة:

100 - 400 ملغم لليوم.

### بداية الفعالية:

في غضون بضع ساعات. قد تمر عدة ايام قبل أن يشعر المريض بالتأثير الكامل للدواء.

### مدة الفعالية

12 - 24 ساعة.

### تغذية:

لا توجد قيود.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فور التذكر. اذا اقترب موعد الجرعة التالية, لا تتناول الجرعة التي
نسيتها, وتناول الجرعة التالية كالمعتاد. يجب عدم تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

عندما يستخدم الدواء لتخفيف الآلام يمكن ايقاف العلاج عندما لا تكون له حاجة.

عندما يستخدم الدواء لعلاج التهاب الأوتار, العضلات أو المفاصل يجب استشارة
الطبيب قبل ايقاف العلاج, لان التوقف عن تناول العلاج في مرحلة مبكرة قد يسبب
عودة الاعراض.

### جرعة زائدة:

على الأرجح فإن تناول جرعة إضافية عن طريق الخطأ لا يسبب حدوث مشاكل معينة. قد
تؤدي جرعة اضافية كبيرة إلى قلة التركيز, التعب, الغثيان, التقيؤ، والام في الجزء
العلوي من البطن (Epigastric Pain). في هذه الحاله يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ
للحصول على مساعدة طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء سيلكوكسيب

### اثناء الحمل:

توجد دلالات على تعرض اجنة حيوانات المختبر للخطر. لا توجد معلومات كافيه بخصوص
سلامة استخدام الدواء من قبل النساء الحوامل. من المحبذ عدم استخدام الدواء خاصة
خلال الثلث الثالث للحمل. يجب الاخذ بالحسبان ايجابيات الدواء مقارنة بالخطر الذي
قد يتعرض له الجنين. (C)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

من المفضل بدء العلاج بتناول جرعة قليله وزياده الكميه بشكل تدريجي بسبب وجود
احتمال متزايد لظهور آثار جانبيه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سيلكوكسيب

براز دموي أو أسود

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء سيلكوكسيب

اسم الدواء  
---  
سليبركس كبسولات |  CELEBREX 200MG CAPSULE  |  G.D.SEARLE  
سيليبركس  |  CELEBREX  |  G.D.SEARLE  
  
## تفاعلات الدواء سيلكوكسيب

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سيلكوكسيب

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

