#  سيفاليكسين

Cephalexin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيفاليكسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**سيفاليكسين **(Cephalexin)، مضاد حيوي ينتمي لعائلة السيفالوسبورينات (Cephalosporins)، يتم تناوله عن طريق الفم لمعالجة أنواع متعددة من العدوى الجرثومية. يُعطى هذا الدواء، في الأساس، لعلاج العدوى التي تصيب المسالك التنفسية والاذن الوسطى، كما يستخدم لعلاج التهابات الجلد الجرثومية، الجيوب الانفية، العظام والمفاصل، والمسالك البولية.

## تعليمات تناول الدواء سيفاليكسين

### طريقة التناول:

كبسولات, محلول غرواني (مُستحلب - colloid).

### عدد الجرعات:

كل ست ساعات (4 مرات في اليوم), أو كل 12 ساعة (مرتين في اليوم) - حسب الجرعة.

### الجرعة:

عدوى المسالك التنفسية, الأذن الوسطى, العظام والمفاصل, المسالك التناسلية
والبولية:

البالغون: 250 - 500 ملغ كل 6 ساعات, عدوى شديدة: 500 - 1000 ملغ كل 6 ساعات,
الجرعة القصوى: 4 غرام لليوم.

الاطفال: 25 - 100 ملغم (لكل كلغم) لليوم، بجرعات مقسمة كل 6 ساعات, الجرعة
القصوى: 3 غرام لليوم.

التهاب البلعوم (Pharyngitis), التهابات المسالك البولية، والتهابات الجلد:

البالغون: 500 ملغم كل 12 ساعة.

الاطفال: 25 - 50 ملغم (لكل كلغم) لليوم, مقسم لجرعتين, كل 12 ساعة.

### بداية الفعالية:

في غضون ساعة.

### مدة الفعالية

6 - 12 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات. من المفضل تناوله حين تكون المعدة فارغة (ساعة قبل الأكل أو
ساعتين بعده) في سبيل زيادة الامتصاص.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله حالا عندما نتذكر. إذا اقترب موعد الجرعة التالية, لا تتناول الجرعة
التي نسيتها, وتناول الجرعة التالية كالمعتاد. يجب عدم اخذ جرعة مضاعفة. يجب أن
يتراوح الفارق الزمني، بين كل جرعة وأخرى، بين 4 - 6 ساعات.

### وقف الدواء:

يجب استكمال العلاج. حتى عند الشعور بتحسن, فقد تكون العدوى المسببة للمرض لا
تزال موجودة, وقد تعود الأعراض في حالة تم وقف العلاج مبكرا.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق، عند تناول جرعة اضافية عن طريق الخطأ. ولكن اذا لاحظ المريض وجود
اعراض خاصة, أو اذا تم تناول جرعة زائدة كبيرة, يجب ابلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء سيفاليكسين

### اثناء الحمل:

لا توجد دلائل على تعرض اجنة حيوانات المختبر لأي ضرر. لا توجد فحوصات كافية
للنساء الحوامل. يمكن استعماله فقط إذا لزم الأمر. (B)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سيفاليكسين

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرقة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حكّة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تورم المفاصل

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

آلام المفاصل

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء سيفاليكسين

اسم الدواء  
---  
ليكسين |  LEXIN CAP. 250 MG.  |  
ليكسين |  LEXIN CAP. 500 MG.  |  
ليكسين |  LEXIN 250MG-5ML SUSP.  |  
ليكسن |  LEXIN 1G TAB  |  
التراسبورين |  ULTRASPORIN CAP. 250 MG  |  APM  
اولتراسبورين |  ULTRASPORIN FORTE CAP 500 MG  |  APM  
التراسبورين |  ULTRASPORIN 250MG-5ML FORTE SUSP.  |  APM  
سيبوركس  |  CEPOREX DROPS 125MG-1.25ML  |  GLAXO  
سيفرن |  CEFRIN 250MG CAPS  |  Gulf Pharmaceutical Industries (Julphar)  
  
## تفاعلات الدواء سيفاليكسين

لا توجد تفاعلات للدواء سيفاليكسين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

