#  الشلل الدماغي

Cerebral palsy

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الشلل الدماغي
  2. التشخيص
  3. العلاجات البديلة

**شلل دماغي **(Cerebral palsy), هو اسم عام وشامل للنتائج المترتبة عن خلل أو ضرر في دماغ في طور النمو, يسبب **الشلل الدماغي** درجات مختلفة من الاضطرابات في قدرات الطفل الحركية وفي أدائه, الاضطرابات الحسيّة (في الحواس) مثل الصمم والعمى, تأذي مستوى الذكاء واضطرابات في عمل الأعضاء المختلفة في الجسم.

هذا الخلل في الدماغ قد يحدث خلال فترة الحمل, خلال عملية الولادة أو خلال فترة
ما بعد الولادة, حتى سن 5 سنوات. ولا يتغير خلل الدماغ، المسمى **الشلل الدماغي**
(Cerebral palsy)، مدى الحياة كلها, لكن تأثيراته الجسدية تتغير مع النمو. ويشكل
الشلل الدماغي المسبب الأساسي لإعاقات الأطفال وتبلغ نسبة انتشاره نحو 1/400 (أي:
واحدة من بين كل 400 ولادة لمولود حيّ). وهناك ثلاثة أنواع أساسية من الشلل
الدماغي يجري تصنيفها، عادة، طبقا لصورة الاضطراب في الحركة: الشّناج/ فرط التوتر
التشنّجي (Spasticity), الكـَنـَع/ حركات موجية مستمرة في الأطراف (Athetosis)
والرَّنـَح/ فـَقـْد الانتظام (Ataxia).

  * الشلل الدماغي تشنجيّ (Spastic): هذا هو الشكل الأكثر انتشارا للمرض. يتميز الشلل الدماغ التشنجيّ بتوتر شديد في العضلات, يترتب عنه خطر انخلاع المفاصل, تشوه العظام, الجَنـَف (Scoliosis) وتشوه كفتي القدمين وكفي اليدين.
  * الشلل الدماغي مكنوع (Athetoid): نجد لدى الأطفال المصابين بهذا النوع من الشلل الدماغي حركة لاإرادية مستمرة في الأطراف واضطراب في تنفيذ حركات إرادية (مقصودة) تسبب، أحيانا، صعوبة في المشي.
  * الشلل الدماغي الرنحي (Ataxia): هذا الشكل من المرض أقل انتشارا ويتمثل في انعدام التوازن وعدم السيطرة على الحركات في الحيّز. يسير الأطفال المصابون بشلل الدماغ الرنحي بحركات غير منتظمة, مترددة ويسقطون كثيرا.

أسئلة وأجوبة

  * هل يمكن اجراء عملية جراحية لإصلاح الضرر بعد السكتة الدماغية__
  * ما هي الاسباب الاكثر شيوعا للصرع؟__
  * كيف يتم التحكم بنوبات الصرع وعلاجها؟__
  * ما هي انواع السكتة الدماغية ؟__
  * رفض تناول ادوية لعلاج مرض الصرع__

## تشخيص الشلل الدماغي

يتم تشخيص الشلل الدماغي (Cerebral palsy)، بشكل عام، خلال السنة الأولى من
الحياة. العَرَض الأول الذي يظهر، في الغالب، هو تأخر في النمو والتطور, اختلاجات
(Convulsions) أو توتر شديد في العضلات يدل على الشناج (Spasticity). ومن الممكن
تشخيص الفالج التشنجي (Spastic hemiplegia) لدى طفل يُبدي ميولا تحكّميّة (سيادة)
قبل سن سنتين. عند ظهور الشك بوجود شلل دماغي، يفضل التوجه إلى التشخيص والعلاج
لدى طاقم مؤلف من: طبيب أطفال اختصاصي بنماء الطفل وتطوره (Child development) أو
بالتأهيل (Rehabilitation), جَرّاح تقويم العظام للأطفال (Orthopedic), معالج
فيزيائي/ أخصائي العلاج الطبيعي (Physiotherapist), مُعالج مهني (Occupational
therapist), أخصائي علاج النطق واللغة (Speech - language therapist), عامل
اجتماعي (Social worker) واختصاصي بعلم النفس (Psychologist).

تتم متابعة المريض بواسطة الفحص الجسدي وصور الأشعة لتشخيص حالة المفاصل والعمود
الفقري. وقد أضيفت مؤخرا وسيلة أخرى لمتابعة الشلل الدماغي ومعالجته: "مختبر بحث
المشي والحركة" الذي يتيح أجراء تحليل محوسب للمشي وتحديد برنامج دقيق لتحسينه.

مأمول الحياة (متوسط العمر المتوقع - Life expectancy) لدى المصابين بشلل دماغي
هو طبيعي، بوجه عام، ولذلك يجب الاستمرار في معالجة العظام وتقويمها حتى في سن
متقدمة، بواسطة طاقم متعدد التخصصات.

### العلاجات البديلة

علاجات صحية مساعِدة (treatmentsAllied health)، تشمل: المعالجة المائية/ العلاج
داخل الماء (Hydrotherapy)، العلاج بالركوب على الخيل (Hippotherapy)، والرياضة
البدنية العلاجية. وقد أوجدت هذه العلاجات لتحسين جودة الحركة, لضبط التوازن ورفع
جودة الحياة لدى المصابين بالشلل الدماغي.

هذه العلاجات وسواها, مثل العلاج بالتحفيز الكهربائي للعضلات وغيره, معروضة اليوم
على الجمهور لكن فاعليتها – أو بعضها، على الأقل - لم تثبت بشكل علمي، بعد.

__شارك __غرد

