#  داء الفقار الرقبية

Cervical spondylosis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو داء الفقار الرقبية
  2. أعراض
  3. التشخيص
  4. العلاج

**داء الفقار الرقبية **(Cervical spondylosis) هو عملية من التغيرات التنكسية في أقراص ومفاصل الفقار الرقبية، ومن الممكن ظهوره بعد سن الـ 30 عاما. تتجسد التغيرات التنكسية في بروز القرص (Protruded disk) التنكسي، تطور نابتات عظمية (Osteophyte)، تضيق مخارج الأعصاب وإصابة في الغضروف المفصلي في الفقار. قد تؤدي هذه التغيرات إلى تضيق القناة النخاعية، ضغط على العمود الفقري أو الجذور.

أسئلة وأجوبة

  * الام الرقبة بسبب السباحة بطريقة الصدر__
  * ما هو انزلاق القرص الرقبي (انزلاق الديسك) ؟__
  * كيف يتم تشخيص انزلاق القرص (الديسك) ؟ | ويب طب__
  * ما هو سبب الام القدمين وهل له علاقة بالام الكتف السابقة__
  * علاج التواء القدم والكاحل بعد اشهر من عدم المشي__

## أعراض داء الفقار الرقبية

يشكو المريض من آلام في الرقبة، أو آلام مشعة إلى الرأس، الكتف، أعلى الظهر أو
إلى الذراعين. تدل نتائج الفحص الجسدي على تقييد في حركة الرقبة، أعراض تنبيه
جذري، وأحيانا أعراض ضرر عصبي.

## تشخيص داء الفقار الرقبية

يتم تحديد التشخيص بواسطة التصوير بالأشعة السينية (رنتجن – X - ray)، التصوير
المقطعي المحوسب (Computed Tomography – CT) للفقار الرقبية من العمود الفقري أو
التصوير بالرنين المغناطيسي (Magnetic resonance imaging - MRI).

## علاج داء الفقار الرقبية

تتم المعالجة بواسطة أدوية مضادة للالتهاب والأوجاع، العلاج الفيزيائي / الطبيعي
(Physiotherapy)، العلاجات البديلة (Alternative medicine) وأحيانا تكون هنالك
حاجة إلى المعالجة الجراحية لاستئصال قرص بارز، لتحرير مخرج العصب ولتثبيت الفقار
المتضررة.

__شارك __غرد

