#  أمراض الرحم

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال الرحم في ويب طب. اقرؤوا عن اشهر
الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة التالية:

سرطان عنق الرحم \- Cervical Cancer

سرطان عنق الرحم (Cervical Cancer) ينشأ سرطان عنق الرحم نتيجة نمو خلايا غير
طبيعية (غير عادية) في عنق الرحم، بكمية غير طبيعية. إن عنق الرحم (Cervix uteri)
هو الجزء السفلي من الرحم (Uterus) والذي يوصل..

للمزيد »

* * *

الحمل خارج الرحم \- Ectopic pregnancy

الحمل خارج الرحم او الحمل المنتبذ هو حالة تلتصق فيها البويضة المخصبة في مكان
ما خارج جوف الرحم، في أحد البوقين. وتبلغ نسبة انتشار الحمل المنتبذ نحو 2% من
مجموع حالات الحمل.ما الفرق بينه وبين الحمل..

للمزيد »

* * *

انقطاع الطمث \- Amenorrhea

انقطاع الحيض (Amenorrhea) يمكن أن يكون أوليا أو ثانويا، اعتماداً على الفئة
العمرية بشكل أساسي!أنواع انقطاع الطمث انقطاع الحيض الأولي: هو انقطاع الدورة
الشهرية (عدم بدئها) حتى سن 14 عاما، من دون ظهور..

للمزيد »

* * *

التهاب عنق الرحم \- Cervicitis

التهاب عنق الرحم هو الالتهاب ألأكثر شيوعا بين جميع مشاكل طب ألنساء. تصاب به
نصف ألنساء، تقريباً مرة واحدة في حياتهن على الأقل. ألمراة ألتي مارست ألجنس ولو
مرة واحدة وتعاني من أوجاع في البطن أو..

للمزيد »

* * *

إنعدام وجود الرحم \- Amertia

إنعدام وجود الرحم تعتبر إعاقة خلقية سببها عدم تطور القناة التي تدعى على اسم
ميلر (Müllerian ducts), وتتسم بعدم وجود مبنى الرحم, عنق الرحم والأبواق. مع ذلك
تتطور المبايض وتعمل بشكل عادي. سبب هذه..

للمزيد »

* * *

انفصال بطانة الرحم \- Endometrial ablation

انفصال بطانة الرحم ويحصل، إذا لم يحدث الحمل، فإن جريب المبيض يصيبه الضمور
ويتوقف عن إفراز الهرمونات، وتبقى بطانة الرحم بدون دعامة هرمونية، فتتساقط خلال
عملية الطمث، وتبدأ دورة جديدة.بطانة الرحم..

للمزيد »

* * *

