#  سيتروريليكس

Cetrorelix

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيتروريليكس
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**سيتروريليكس **(Cetrorelix) هو مضاد للهرمون الذاتي هرمون المُوَجِّهَة للغدد التناسلية (GNRH - Gonadotrophin Releasing Hormon)، والذي يسمى أيضا "الهرمون المطلق للهرمون المُلَوْتِن" (LHRH).

تظهر فعاليته من خلال المنع الفوري لإفراز الهرمون المُلََوْتِن (Luteinizing
Hormone - LH)، وبهذا فإنه يثبط بفاعلية كبيرة عملية الإباضة الذاتية المبكرة عند
تحفيز المَبيض المُراقَب خلال علاج التلقيح الاصطناعي. عندما يكون الهدف هو
السماح للبُوَيْضات للوصول لمستوى النضج اللازم للإخصاب.

إن السيتروريليكس هو المضاد (Antagonist) الوحيد، الذي يوفر الاختيار بين جرعتين
فعالتين (0.25 ملغرام و 3 ملغرامات) ويسمح للطبيب بالتحكم الدقيق. يمكن لهذا
العلاج أن يستكمل خلال دورة شهرية واحدة، وبفضل فعالية الستروتيد (Cetrotide)
الفورية، فإن العلاج يكون بسيطًا، مريحًا وقصيرًا وعدد الحقن أقل من عددها عند
استخدام الناهضات (Agnoist). إن للسيتروريليكس هيئة سلامة جيدة، وهو يقلل من فرصة
حدوث التهيج الزائد للمبيض أثناء العلاج.

## تعليمات تناول الدواء سيتروريليكس

### طريقة التناول:

الحقن تحت الجلد.

يجب أن يتم الحقن في وسط البطن من المفضل حول السرة. يجب اختيار نقطة حقن مختلفة
كل يوم، للحد من احتمال حدوث تهيج موضعي.

### عدد الجرعات:

انظر مجال الجرعة المسموح به.

### الجرعة:

ينبغي استخدام الجرعة 3 ملغرامات في اليوم السابع من تحفيز المبيض بواسطة
الهورمونات الجنسية. تعمل حقنة واحدة من 3 ملغرامات لمدة 4 أيام. إذا كان اليوم
الخامس بعد الحقن، ونضج الحويصلات لا يسمح بالإباضة، يجب استخدام حقن 0.25 ملغرام
يوميًّا بدءًا من هذا اليوم، والمواصلة حتى يوم إعطاء المحفز لبدء التبويض بواسطة
الأدوية.

تعطى جرعة من 0.25 ملغرام مرة واحدة في اليوم، وبفوارق زمنية من 24 ساعة، في
الصباح أو المساء على النحو التالي:

في الصباح - يجب استخدام جرعة الـ 0.25 ملغرام في اليوم الخامس أو السادس من
تحفيز المبيض بواسطة الهورمونات الجنسية. ينبغي الاستمرار به حتى اليوم الذي يعطى
به المحفز لبدء الإباضة.

في المساء - ينبغي استخدام جرعة من 0.25 ملغرام في اليوم الخامس، بعد تحفيز
المبيض بواسطة الهورمونات الجنسية. يجب الاستمرار بإعطائه حتى اليوم الذي يعطى به
المحفز لبدء الإباضة.

### بداية الفعالية:

منع الإباضة المبكرة فوري.

### مدة الفعالية

الحقن بجرعة 3 ملغرامات، تعمل لمدة 96 ساعة. الحقن بجرعة 0.25 ملغرام، تعمل لمدة
24 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا تم نسيان حقن هذا الدواء في الوقت المحدد، يجب حقن جرعة عند تذكرها فورًا.
ولكن لا تأخذ جرعتين معًا.

إذا مر يوم أو أكثر، يجب التوجه للطبيب لمواصلة العلاج.

### وقف الدواء:

يمنع وقف العلاج بدون تعليمات الطبيب المعالِج.

### جرعة زائدة:

عند تلقي جرعة زائدة، يحدث تمديد لفترة نشاط الدواء، ولكن لا يحتمل حدوث تأثيرات
سامة.

## تحذيرات عند تناول الدواء سيتروريليكس

### اثناء الحمل:

يمنع استخدام هذا الدواء أثناء الحمل. (X)

يجب أن يتم نفي حدوث الحمل قبل بدء العلاج. يوصى باستخدام وسائل منع الحمل غير
الهرمونية لمدة شهر على الأقل قبل العلاج.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا يوصى بتناوله.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سيتروريليكس

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار وألم في مكان الحقن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء سيتروريليكس

اسم الدواء  
---  
سيتروتايد  |  CETROTIDE 0.25MG POW. FOR SOLU. FOR INJ.  |  BAXTER ONCOLOGY  
ستروتيد  |  CETROTIDE 3MG POW. FOR SOLU. FOR INJ.  |  BAXTER ONCOLOGY  
  
## تفاعلات الدواء سيتروريليكس

لا توجد تفاعلات للدواء سيتروريليكس مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

