#  ستوكسيماب

Cetuximab

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ستوكسيماب
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن دواء **ستوكْسيماب **(Cetuximab) مخصّص لعلاج سرطان القولون والمستقيم
النقيليّ (Metastatic Cancer)، ولسرطان الرأس والعنق الموضعي والمتقدّم. هو جسم
مضاد أحادي النسيلة (Monoclonal antibody)، ويعمل على خلايا السرطان التي يوجد
على سطحها بروتين (مُسْتَضِدّ – Antigen) المسمّى مُستقبِل لعامل نمو بشري (EGFR
- Epidermal Growth Factor Receptor). يَمنع حَجْبُ المستقبِل بواسطة ستوكْسيماب
(Cetuximab) عوامل النمو من الارتباط للمستقبل ومن الإشارة لخلايا السرطان لأن
تنمو وتنقسم. يساهم ستوكْسيماب أيضًا بتشغيل آلية هدم ذاتي (Apoptosis) في
الخلايا السرطانية، ويمنع إنتاج أوعية دموية جديدة التي تغذّي خلايا السرطان
وتساعد على نموها.

يُعطى سيتوكسيماب، لعلاج سرطان القولون والمستقيم، مع دواء آخر مضاد للسرطان،
إرينوتيكان (Irinotecan)، بعد فشل العلاج الكيميائي السابق الذي شمل أرينوتيكان.

لعلاج سرطان الرأس والعنق، يُعطى ستوكْسيماب مع علاج بالأشعة.

توجد هناك حاجة، قبل البدء بالعلاج، لإجراء فحوصات لقياس مستوى الـ EGFR بالجسم.
يمكن إجراء الفحص بنفس وقت التشخيص، أو استعمال عينات من خلايا السرطان من
الخزعة، أو من جراحة سابقة.

يمكن، بشكل نادر، أن يسبّب ستوكْسيماب رد فعل تحسّسي شديد، يشمل صعوبة بالتنفّس
وضغط دم منخفضًا، دوخة وإغماء، طفحًا جلديًّا وحكة. خطورة هذه الأعراض هي بالأساس
بوقت العلاج الأول، ولمنعها، فمن المقبول إعطاء أدوية مضادة للحساسية قبل البدء
بالعلاج (مضادات الهيستامين – Antihistamines). تأثيرات جانبية شائعة تشمل: جفاف
الجلد، طفحًا جلديًّا، التي تظهر كحب الشباب، حرارة، ضعفًا، آلام بطن، إمساكًا أو
إسهالاً.

يُعطى سيتوكْسيماب بتسريب لداخل الوريد، مرّة بالأسبوع.

## تعليمات تناول الدواء ستوكْسيماب

### طريقة التناول:

حَقن

### عدد الجرعات:

مرّة بالأسبوع

### الجرعة:

الجرعة الأولى: 400 ملغم لمتر مربع مساحة جسم، تسريب لمدة 120 دقيقة.

الجرعة الثانية: 250 ملغم لمتر مربع مساحة جسم، تسريب لمدة 60 دقيقة.

### بداية الفعالية:

لا تتوفر معلومات

### مدة الفعالية

لا تتوفر معلومات

### تغذية:

ليست هناك تقييدات خاصة. من المهم الامتناع عن الجفاف والمحافظة الصارمة على
الشرب خلال العلاج.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

غير محتمل، لأن الدواء يُعطى تحت مراقبة صارمة للأطباء المهنيين.

### وقف الدواء:

يتم إيقاف الدواء فقط بتعليمات من الطبيب.

### جرعة زائدة:

لا تتوفر معلومات عن تأثير الدواء بحالة جرعة زائدة.

## تحذيرات عند تناول الدواء ستوكْسيماب

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات كافية حول مدى سلامة استعمال الدواء لدى الحيوان ولدى الإنسان،
ولكن معروف أن أدوية من هذه المجموعة يمكن أن تعبر المشيمة، وأن تسبّب ضررًا
للجنين. يجب الأخذ بعين الاعتبار حسنات الدواء مقابل الخطورة المحتملة للجنين.
(C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ستوكْسيماب

جفاف الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تقرحات الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغيرات في تعداد الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اختلال توازن كهارل الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

رد فعل تحسسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء ستوكْسيماب

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ستوكْسيماب

لا توجد تفاعلات للدواء ستوكْسيماب مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

