#  جراحة الوجه

Cheek, Jaw, and Chin Implants

__شارك __غرد

هدف العملية:

**جراحة الوجه **وزرع الغرسات (الغراس أو الطُعُم) الداخلية فيه، ليست معدة لتمنحكم وجها مثاليا. كما أنها لا تهدف لجعلكم تبدون شبيهين بشخص آخر. إنما يمكنها أن تحسّن ملامح الوجه، وحدوده الخارجية (الخدود أو الذقن). 

يتم إجراء هذه الجراحة لأهداف جراحية لدى عدد قليل جدا من الأشخاص، بينما يتم
إجراؤها للأشخاص الآخرين عندما تكون هنالك حاجة لتصحيح عيوب خلقية، أو كجراحة
مكملة بعد إجراء عملية جراحية سابقة في الوجه.

الاستعداد للعملية:

يبدأ طبيبكم الجراح بنقاشكم حول السبب الذي من أجله تريدون إجراء تغييرات في
مظهركم الخارجي، من أجل تحديد ما إذا كانت توقعاتكم لنتائج جراحة الوجه واقعية.

يتم إجراء جراحة الوجه أحيانًا، مدموجة مع عمليات تجميلية أخرى، مثل جراحة شد
الوجه، جراحة رفع الحواجب وغيرها، وهذا بالاعتماد على النتائج المتوقعة من هذه
العملية.

سير العملية:

تتعلق مدة جراحة الوجه بالأمور التي قررتم إجراءها، وهي من الممكن أن تستغرق
ساعتين أو أقل.

الإمكانيات المتوفرة أمامكم هي:

  * زرع الفك السفلي: يتم وضع الغرسة داخل الشفة السفلى.
  * زرع الخد: يتم وضع الغرسة من خلال الشفة العلوية أو تحت الجفن الأسفل.
  * زرع الذقن: يتم وضع الغرسة من خلال الشفة السفلى أو تحت الذقن.

الآثار الجانبية:

من الممكن، في مثل هذا النوع من العمليات أيضا، أن تكون هنالك مضاعفات أو آثار
جانبية معينة، تمامًا مثل أي عملية جراحية أخرى. من الوارد ظهور كدمات وتورمات،
والتي من الممكن أن تبقى ليومين على الأقل. يقوم الطبيب الجراح بإرشادكم حوا
الآثار الجانبية، سواء كانت أوراما أو كدمات غير عادية، ويجب عليكم الانتباه بشدة
لهذه التعليمات.

المخاطر:

يجب أن تكونوا على علم كامل، بما أنكم ستخضعون لعملية زرع عضو داخل جسمكم، أنه من
الممكن أن تحصل إزاحة للعضو المزروع وللوجه.

إذا حدث هذا الأمر، فإنكم ستحتاجون لعملية جراحية إضافية من أجل تصحيح الإزاحة.
وسيبحث الطبيب الجراح معكم هذه الإمكانية.

بالإضافة إلى ذلك، من الممكن أن تكونوا معرضين للإصابة بالتلوثات. إذا حصل هذا،
فإن الطبيب الجراح سيعطيكم وصفة طبية للمضادات الحيوية. كذلك، فإن هنالك احتمال
أيضًا لأن يرفض جسمكم العضو المزروع.

مرحلة ما بعد العملية:

يتم الشفاء من جراحة الوجه بسرعة نسبيا. لكن، هنالك حاجه لإجازة مرضية من العمل
لحوالي أسبوع على الأكثر. يعتمد شفاؤكم، بطبيعة الحال، على عاداتكم ونمط حياتكم،
كما يعتمد على إن كنتم بحاجة لإجراء جراحة استكمالية في الوجه أم لا.

نتائج الجراحة:

تكون نتائج جراحة الوجه ثابتة ودائمة لمدى الحياة، إلا في حال حدوث إزاحة للعضو
المزروع من مكانه، أو رفض الجسم للعضو المزروع، أو في حالات حدوث التلوث.

قد يتحتم في بعض الحالات، إزالة العضو المزروع تمامًا. عندها يستمر جلدكم في
سيرورة الشيخوخة الطبيعية، إلا أن الهيكل العظمي الذي دعمه العضو المزروع لا يميل
للتغيّر بشكل كبير.

__شارك __غرد

