#  تطعيم خامل ضد الحماق (جدري الماء)

Chickenpox passive Vaccine

__شارك __غرد

النوع: غلوبولين مناعي(Immunoglobulin)(مضادات البروتينات)

خطر جرعة زائدة:

منخفض مرتفع

  *   *   * 

  *   *   * 

**محتويات الصفحة**

  1. وصف
  2. تعليمات
  3. تحذيرات خاصة
  4. تأثيرات جانبية

الحُماق (Chickenpox) مرضٌ مُعْدٍ يُسببه الفيروس النِّطاقي الحُماقي (Varicella
Zoster Virus \- VZV) وهو من عائلة فيروسات الهربس (Herpes). ينتشر الحُماق بين
الأطفال في المرحلة العُمْرية 1 - 5 سنوات، بينما تكون العدوى بالمرض محتملة في
شتى المراحل العُمْرية. الحُماق مرضٌ شديد العدوى وسريع الانتشار. تنتقل العدوى
بفيروس الحُماق عبر المسالك التنفسية، ملامسة إفرازات العين، ملامسة جروح شخص
مصاب بالحُماق أو ملامسة الأغراض المُلوَّثة الخاصة بالمصاب .

تظهر أعراض المرض بعد مرور 10 - 21 يوما من الإصابة بعدوى الفيروس. وتتمثّل هذه
الأعراض بظهور طفح مُمَيّز من البُقع (الآفات) الجلدية تبدأ كآفات حمراء
مُسطَّحة، تتحوّل إلى حويصلات قيحية ثم تجف هذه الحويصلات في منتهى الأمر وتتحول
إلى جُلْبات. قد تظهر هذه الآفات داخل تجويف الفم, العينين والأذنين.

تُسبّب الطفوح الجلدية الحَكّة وفي بعض الأحيان يرافقها الحُمى, الضعف والصُّداع.
تحتوي هذه الحويصلات القيحية على فيروسات الحُماق وهي شديدة العدوى.

تبدأ مرحلة العدوى قبل ظهور الأعراض المرضية بيومين أو ثلاثة أيام وحتى ازدياد
حجم الحويصلات (بعد مرور 5 - 7 أيام من ظهور الطفوح)، بينما تبدأ مرحلة الشفاء
تلقائياً بعد مرور 7 - 10 أيام ودون ظهور مضاعفات خاصة. تسبب هذه الحويصلات
الحكّة وقد تحدث عدوى ثانوية في أعقاب الحكة. قد تتسبب هذه الحكة ببقاء نُدوب
موضعية، لذا يُنصح بتجنُّب حكّ الحويصلات لأسباب جَماليّة، وذلك بواسطة الاستعانة
ببعض المستحضرات الخاصة المُعدَّة لهذا الغرض، مثل مَرْهم "كَلامِين" (Calamine)،
مع أهمية الحفاظ على النظافة الشخصية بغية الوقاية من ظهور عدوى بكتيرية. أما سير
المرض لدى اليافعين والبالغين فقد يكون أخطر مما تقدم ذكره.

تُعتبر مضاعفات مرض الحُماق نادرة الحدوث وتشمل: التلوث الجرثومي في البقع
(الآفات) الجلدية المصابة، التلوث الجرثومي في الدم (إنْتان – Sepsis)، الالتهاب
الرِئوي المنتشر، وحتى خطر الموت. وقد يؤدي هذا المرض لدى النساء الحوامل، في
فترة الثلث الأول من الحمل بشكل خاص، إلى إصابة الجنين بتشوُّهات، مثل التشوهات
في الأطراف، العينين وأضرار دماغية.

بعد التعافي من المرض، يُنتج الجسم أجساماً مضادة (أضداد - Antibodies) تُكسب
الجسم مناعة مدى الحياة وتمنع ظهور المرض مرة أخرى. إلا أن هذا الفيروس يبقى
متواجداُ في أنسجة الدماغ، ولكن في حالة خمول، وبذلك فقد ينشط مرض الحُماق ثانية
عند توفر عوامل مختلفة تؤدي إلى كبت جهاز المناعة، مثل الخضوع للعلاج الكيميائي
(Chemotherapy) أو العلاج بالأشعة (Radiotherapy). ففي مثل هذه الظروف، قد ينشط
الفيروس الخامل ويتسبب مستقبلاً بانتشار مرض يُعرف ب"الهِرْبِس النُّطاقي"
(Herpes Zoster).

هنالك نوعان من اللقاحات المضادة للحُماق: أ) اللقاح الفاعِل (Active Vaccine)
ب.) اللقاح الخامل (Passive Vaccine) :

أ. اللقاح الفاعِل "فارليريكس" (Varilrix): يحتوي هذا اللقاح على فيروس الحُماق
الحيّ المُوَهَّن (Attenuated Live Vaccine) ويندرج في برامج التطعيم الروتينة
الموصى بها في الولايات المتحدة وأوروبا. يُحفّز هذا اللقاح الجسم على إنتاج
الأجسام المضادة للفيروس، وهو ناجع في الوقاية من ظهور المرض ومضاعفاته، في تقليل
عدد أيام المكوث في المستشفيات للعلاج، وفي منع حالات الوفاة بشكل تام (لم يتم
توثيق حالات وفاة من الحُماق بين الأشخاص الذين تلقوا التطعيم بهذا اللقاح).

ب. اللقاح الخامِل، "فاريتكت" (Varitect): يحتوي على الغلوبولينات المناعية،
البروتين الذي هو ضد خاص للفيروس، والذي يوفّر الحماية الفورية من الإصابة
بالحُماق، إلا أن هذه الحماية الفورية قصيرة الأمد.

يستخدم اللقاح الخامِل كعلاجٍ وقائي بعد التعرض، و/أو عند وجود خطر التعرض،
لفيروس الحُماق لدى الأشخاص الذين لا تتوفر في أجسامهم الحماية المناعية أو لدى
المرضى ذوي العَوَز المناعي.

يُنصح بتلقي التطعيم بهذا اللقاح فوراً بعد التعرض للفيروس وقبل مرور 96 ساعة من
التعرض للفيروس.

## تعليمات

###  هدف التطعيم

علاج/علاج وِقائي في أعقاب التعرض للفيروس المسبب للحُماق (Chickenpox) ولفيروس
الهربس النطاقي (Herpes Zoster)

### طريقة التطعيم

يتم إعطاء هذا اللقاح بواسطة حقنة وريدية (Intravenous - IV)، يتوجب حَقْن اللقاح
ببطء (1 مليليتر في الدقيقة)، كما يُنصح بأن تكون درجة حرارة المستحضر مماثلة
لدرجة حرارة الغرفة أو مماثلة لدرجة حرارة الجسم.

مقدار الجرعة التي يُنصح بإعطائها، عند التعرض للفيروس، هو 0,2 - 5 مليليتر لكل
كيلوغرام من وزن الجسم.

أما مقدار الجرعة التي يُنْصح بها لمعالجة مضاعفات الالتهاب الذي يسببه فيروس
الهربس النطاقي (Herpes Zoster)، فهو 1 - 2 مليلتر لكل كيلوغرام من وزن الجسم
وبما يتناسب مع حدة الالتهاب.

### التحضيرات

لا يتطلب التطعيم بهذا اللقاح تحضيرات خاصة. يتوجب تعقيم موضع الحَقْن والانتظار
حتى يَجِف.

### بداية الفعالية:

بصورة فورية.

### مدة الفعالية

نحو شهر ونصف الشهر.

## تحذيرات خاصة

### المخاطر

  * يُحظَر التطعيم بهذا اللقاح عند عدم وجود قابلية لتحمُّل الغلوبولينات المناعية (Immunoglobulin).
  * يُحْظَر التطعيم بهذا اللقاح لدى المرضى الذين يعانون من عَوَز الغلوبولينات المناعية من نوع "أ" (Immunoglobulin A (IgA) Deficiency)

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات عن أبحاث أجريت على الحيوانات و/ أو على النساء الحوامل، بشأن
مخاطر محتملة على الأجنة عند تلقي هذا اللقاح. يجب الأخذ بعين الإعتبار الفوائد
المرجوّة من التطعيم مقابل الخطر الذي قد يتعرض له الجنين.

### الرضاعة:

لا تتوفر معلومات من الجهة المنتجة للقاح.

### الأطفال والرضع

لا تتوفر معلومات من الجهة المنتجة للقاح.

### كبار السن:

لا تتوفر معلومات من الجهة المنتجة للقاح.

### التفاعل مع أدوية أخرى

## تأثيرات جانبية

الحمّى، آثار جلدية.

الآثار النادرة: عدم تحمّل عام قد يصل إلى حد الإصابة بصدمة تأقّ (Anaphylactic
Shock).

__شارك __غرد

