#  الكلاميديا

Chlamydia

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الكلاميديا
  2. أعراض
  3. الأسباب وعوامل الخطر
  4. مضاعفات
  5. التشخيص
  6. العلاج

**الكلاميديا **او المتدثرة هي جرثومة تشبه الفيروس، تسبب تلوثات مختلفة. هنالك صنف معين من هذه الجرثومة يسبب الحَثَر/ التراخوما (trachoma)، بينما يسبب صنف آخر منها مرضا في الجهاز التناسلي, ينتقل عن طريق العلاقات الجنسية.

هنالك 3 أنواع من المتدثرة (Chlamydia):

1\. المتدثرة الحثرية (Chlamydia trachomatis)- قد تسبب التهاب ملتحمة العين
(Conjunctivitis), التراخوما (التهاب مزمن في ملتحمة العين قد يسبب العمى) ،
الالتهاب الرئوي والتهاب المسالك البولية.

2\. المتدثرة​​ الببغائية (Chlamydia psittaci)- تشكل ملوثا للطيور بشكل خاص,
لكنها قد تسبب الالتهاب الرئوي لدى الإنسان، أيضا.

3\. متدثرة​​ الالتهاب الرئوي (Chlamydia pneumonia)- قد تسبب تلوثات في المسالك
الهوائية، بما في الالتهاب الرئوي.

المتدثرة (Chlamydia) هي الجرثومة التي تشكل، على ما يبدو، المسبب الأكثر شيوعا
لالتهاب الإحليل (Urethritis) لدى الرجال والنساء، على حد سواء. التعبير الأساسي
لمرض **المتدثرة **يتمثل في إفرازات قيحية من العضو التناسلي، بينما يشكل العقم
أشدّ مضاعفات المتدثرة على المدى الطويل, وهو ما يسبب معاناة شديدة للزوجين وعبئا
كبيرا على الجهاز الصحي الرسمي.

أسئلة وأجوبة

  * فحص تفاعل سلسلة البوليميراز لتشخيص الكلاميديا__
  * حول طرق انتقال عدوى الكلاميديا والعلاج الموصى به__
  * علاج الافرازات من مجرى البول لدى الرجل__
  * اسباب محتملة لافرازات متواصلة من القضيب__
  * تشخيص الافرازات من القضيب__

## أعراض الكلاميديا

تبلغ فترة حضانة هذه الجرثومة نحو 10 أيام - 20 يوما. الألم عند التبول، الألم في
أسفل البطن أو الإفرازات من الإحليل (Urethra) - قد تكون **أعراض الكلاميديا
**الأولى. يلاحظ الرجال وجود إفرزات قيحية على ملابسهم الداخلية في الصباح. أما
المشكلة الرئيسية لدى النساء فهي إن نحو الثلثين منهن لا تشعرن بوجود أية أعراض،
وقد تكون العلامة الأولى التي تشير إلى وجود المتدثرة لديهن هي الداء الالتهابي
الحوضي / التهاب البوق والمبيض (PID - Pelvic inflammatory disease / salpingo -
oophoritis)، العقم أو الحمل خارج الرحم.

## أسباب وعوامل خطر الكلاميديا

المتدثرة الحثرية هي الجرثومة التي تشكل أحد المسببات الرئيسية للتلوثات المنقولة
جنسيا. والمتدثرة​​ هي أحد المسببات الرئيسية للتلوثات في عنق الرحم وفي الإحليل،
وكذلك للداء الالتهابي الحوضي (PID).

## مضاعفات الكلاميديا

الداء الالتهابي الحوضي (PID)، وفي أعقاب ذلك حدوث العقم أو الحمل خارج الرحم \-
هي المضاعفات الأكثر انتشارا لتلوث المتدثرة الذي لا تتم معالجتها. أما المضاعفات
النادرة فتشمل آلام المفاصل ومرض ريكتر (Recter).

## تشخيص الكلاميديا

الاختبارات المصلية (Serological tests) (لوجود أجسام مضادة للمتدثرة) في الدم
وفي الإفرازات المهبلية قد تدل على التلوث بجرثومة المتدثرة. في بعض المختبرات
الخاصة يمكن عزل المتدثرة من المهبل أو من الإحليل وتنميتها في ظروف مخبريه
مناسبة.

## علاج الكلاميديا

**علاج الكلاميديا ** ​​بسيط وسهل: معالجة بالمضاد الحيوي تتراسيكلين (tetracycline) أو أريثروميسين (erythromycin) لمدة عشرة أيام. من المهم أن يتم إتمام العلاج وتناول الجرعة اللازمة كاملة، كما يقررها الطبيب. 

كذلك، يجب معالجة جميع الشركاء في العلاقة الجنسية. ويتوجب على الزوج / الزوجة،
الحرص على أن تكون العلاقة الجنسية آمنة حتى إتمام العلاج.

ليس في وسع العلاج عكس أو إصلاح الأضرار التي قد حدثت بالفعل، إن حدثت، في
البوقين (قناتا فالوب - Fallopian tubes) لكنه يستطيع، بالتأكيد، منع حدوث
المضاعفات، قبل وقوعها.

__شارك __غرد

