#  كلوروثيازيد

Chlorothiazide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كلوروثيازيد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**كلوروثيازيد **(Chlorothiazide) والذي بدأ استعماله سنة 1957، ينتمي إلى مجموعة أدوية المسماة بمُدِرَّة البول الثيازيدية (Thiazide Diuretic). تقوم هذه الأدوية بالتخلص من السوائل الزائدة في الجسم وتقلل من الوَذَمَة (احتباس السوائل) لدى الأشخاص المصابين بفشل القلب الاحتقاني (Congestive heart failure)، مرض الكُلى أو تليف كبدي. تم استعمال هذا الدواء في الماضي لعلاج التوتر الذي يصيب النساء قبل الحيض. أما اليوم فإن هذا الاستعمال غير مقبول إلا إذا تم إثبات وجود احتباس للسوائل. يستعمل الكلوروثيازيد أيضًا لعلاج فرط ضغط الدم.

يقلل الكلوروثيازيد من كمية الكالسيوم في البول، لذلك فإنه يستعمل أحيانًا لمنع
تجدد الإصابة بأنواع معينة من حصى الكُلى. بشكل مشابه للثيازيدات الأخرى، فإن
الكلوروثيازيد يزيد من فِقدان البوتاسيوم في البول مما يزيد من خطر الإصابة بضعف
في العضلات ولاضطراب نظم القلب، وخاصة لدى المرضى الذين يتناولون الديجوكسين
(Digoxin) لعلاج الفشل القلبي. غالبًا ما تتم إضافة بوتاسيوم أثناء العلاج
بالكلوروثيازيد.

## تعليمات تناول الدواء كلوروثيازيد

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرة واحدة يوميًّا، في الصباح، أو حسب تعليمات الطبيب.

### الجرعة:

للبالغين: 250 - 1000 ملغرام يوميًّا.

### بداية الفعالية:

خلال ساعتين.

### مدة الفعالية

6 - 12 ساعة.

### تغذية:

استعمال هذا الدواء من شأنه أن يقلل من كمية البوتاسيوم في الجسم. يجب الإكثار من
تناول الفواكه والخضار الطازجة. يجب استشارة الطبيب بخصوص التقليل من استهلاك
الأملاح.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في علبة محكمة الإغلاق بمكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

لا داعي للقلق، ولكن يجب تناول الدواء فورًا حين التذكر. عندما تتذكر في ساعات
المساء المتأخرة، تجاوز عن الجرعة المنسية، كي لا تضطر إلى الاستيقاظ ليلاً من
أجل التبول. تناول الجرعة المقبلة وفقًا للجدول الزمني العادي.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، حيث يمكن أن تعود الأعراض
مجددًا.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق في حال تناول جرعة زائدة عارضة. ولكن في حال ظهور أعراض خاصة أو
تناول جرعة زائدة كبيرة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء كلوروثيازيد

### اثناء الحمل:

لا يعطى بشكل عام. ليست هنالك أدلة على وجود خطر للرضيع، ولكن يمكن للدواء أن
يؤدي إلى فِقدان مفرط للصوديوم (أملاح) عند الأم.

### الرضاعة:

لا يعطى. من المحتمل ان يؤثر الدواء على انتاج الحليب. من المفضل عدم تناول
الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كلوروثيازيد

تشنجات الساقين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عجز جنسي مؤقت

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء كلوروثيازيد

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء كلوروثيازيد

لا توجد تفاعلات للدواء كلوروثيازيد مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

