#  كلورفينيرامين

Chlorpheniramine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كلورفينيرامين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**كلورفينيرامين **(Chlorpheniramine)، علاج مضاد - الهستامين المُستعمل منذ أكثر من 30 سنة، يُستعمل للعلاج بحالات حساسيَّة مثل حُمَّى القش (Hay fever)، التهاب تحسّسي بالمُلْتَحِمَة، الشَّرى (Urticaria) وانتفاخ تحسُّسي. يظهر الكلورفنيرامين كمُرَكّب بعلاجات عدة المُستَعملة لعلاج البرد والتي تباع بلا وصفة طبية. يخفّف الكلورفنيرامين كباقي مضادات الهستامين، من العوارض الحسيّة بالجلد كالحكة، الانتفاخ والاحمرار. بالإضافة لذلك، يخفف النزلة، العطس والحكة بالعينين بسبب حُمَّى القش. توجد له فعالية بسيطة مضادة للكولينيّات (لرد الفعل الكوليني - Anticholinergic) والتي تقلل من إفراز البلغم. من الممكن استعمال الكلورفنيرامين أيضًا لمنع أو علاج ردود الفعل الحسيّة لعمليات نقل الدم أو لمادة مضادة بتصوير الأشعة السينية (X - ray)، وكذلك كإضافة لحقن الأدرينالين، لعلاج صدمة حسيّة شديدة (تأق - Anaphylaxis). 

## تعليمات تناول الدواء كلورفينيرامين

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولات، حبوب، سائل، قطرات.

### عدد الجرعات:

أقراص، سائل: 3 - 4 مرّات باليوم. أقراص لتأخّر الإخراج: كل 8 - 12 ساعة؛ حقن:
حسب الحاجة.

### الجرعة:

الكبار: عن طريق الفم: 4 - 24 ملغم لليوم؛  
حقن: حتى 40 ملغم لليوم.  
الأولاد: فوق جيل 7 سنوات: 2 - 12 ملغم لليوم.

### بداية الفعالية:

عن طريق الفم: خلال 60 دقيقة؛  
حقن: خلال 20 دقيقة.

### مدة الفعالية

أقراص، سائل، حقن: 6 - 8 ساعات. أقراص لتأخّر الإخراج: 10 - 14 ساعة.

### تغذية:

لا توجد قيود.

### التخزين والحفظ:

يجب الحفظ بعبوة محكمة الإغلاق بمكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأولاد.

### نسيان الجرعة:

يجب التناول مباشرةً عند التذكّر. إذا كانت هناك حاجة لأخذ الجرعة التالية خلال
ساعتين، خذ جرعة واحدة الآن وتجاهل الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

من الممكن التوقّف بأمان عند انتهاء الحاجة للدواء.

### جرعة زائدة:

على الأرجح فإن جرعة زائدة عَرَضِيَّة لن تسبب مشاكل. جرعات زائدة كبيرة من
الممكن أن تسبّب نعاسًا أو حساسيَّة. يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء كلورفينيرامين

### اثناء الحمل:

لا يسبّب الدواء تشوهات للجنين (B).

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كلورفينيرامين

غيبوبة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

رعاش

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إثارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء كلورفينيرامين

اسم الدواء  
---  
هاستوب |  HISTOP 2MG-5ML SYRUP  |  SPIMACO  
فيفادول |  FEVADOL COLD & FLU TABLETS  |  SPIMACO  
هيستوب |  HISTOP TAB 4MG  |  SPIMACO  
غريبين |  GRIPINE 2MG-5ML SYRUP  |  TABUK PHARMACEUTICAL MANUFACTURING CO.  
هيستانت اقراص |  HISTANT 4 MG TABLETS  |  KUWAIT SAUDI PHARMACEUTICAL
INDUSTRIES  
الليرجتين |  ALLERGETIN SYRUP  |  KUWAIT SAUDI PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
فلودريكس |  FLUDREX SYRUP  |  KUWAIT SAUDI PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
هيستانت |  HISTANT SYRUP  |  KUWAIT SAUDI PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
  
## تفاعلات الدواء كلورفينيرامين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء كلورفينيرامين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

