#  هيدرات الكلورال

Chloral Hydrate

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء هيدرات الكلورال
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

رغم أن **هيدرات الكلورال** (Chloral Hydrate) يُستَخدَم منذ أكثر من مئة وخمسين
سنة، إلا إن بريقه لم يخفت بعد. لإنه يُستخدَم، أساسا، كمهدئ ومنوّم، لدى المسنين
والأطفال خاصة. حتى اليوم لم يتم استيضاح آلية تأثيره تماما. إحدى التقديرات تقول
إن هذا الدواء يتحول إلى كُحول (Alcohol) تكبت مراكز اليقظة والنوم في الجهاز
العصبيّ المركزي (Central nervous system / Systema nervosum centrale).

يتم استخدام هيدرات الكلورال لتهدئة الأطفال والأولاد الصغار قبل الفحوصات
المؤلمة. الأعراض الجانبية الشائعة لهذا الدواء تشمل ردات فعل أرَجيّة (Allergy).
وفي أحيان نادرة قد يثير التهيّج بدل النعاس. يتم حاليا، في أماكن كثيرة، استبدال
هيدرات الكلورال بمستحضرات بنزوديازيبينة (Benzodiazepine) قصيرة الأمد.

## تعليمات تناول الدواء هيدرات الكلورال

### طريقة التناول:

محلول، كبسولات.

### عدد الجرعات:

للتنويم: جرعة وحيدة قبل النوم، للتهدئة: 3 مرات في اليوم.

للتهدئة قبل فحص: جرعة وحيدة قبل الفحص.

### الجرعة:

الكبار: للتهدئة والاسترخاء: 750 ملغم لليوم; كمنوم: 500 - 1000 ملغم, 30 دقيقة
قبل النوم.

الأطفال: 50 ملغم للكغم في اليوم, حتى جرعة كحد أقصى 1000 ملغم لليوم.

### بداية الفعالية:

خلال 30 - 60 دقيقة.

### مدة الفعالية

4 - 8 ساعات.

### تغذية:

### التخزين والحفظ:

يُحفظ في وعاء مقفل، في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

لا داعي للقلق، ومع ذلك يجب تناول الدواء مباشرة بعد التذكر.

### وقف الدواء:

إذا تم تناول الدواء لمدة تقل عن أسبوعين، يمكن التوقف عن تناوله باطمئنان إذا لم
تعد حاجة إليه.

إذا تم تناول الدواء لمدة أطول، يجب استشارة طبيب ليتابع ويراقب عملية تقليل
الجرعة بشكل تدريجي.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ، فورا. يجب القيام بعملية إسعاف أولي في حالة الغَشي
(الإغماء ـ Syncope) أو صعوبة التنفّس.

## تحذيرات عند تناول الدواء هيدرات الكلورال

### اثناء الحمل:

بسبب عدم توفر المعلومات الكافية، لا يعتبر هذا الدواء آمنا أثناء الحمل. من
المعروف أن هذا الدواء يمر عبر المشيمة (Placenta)، ولذا فإن تناول هذا الدواء
بشكل متواصل قد يؤدي إلى ظواهر فطام عند المولود. يُنصح باستخدام أدوية أكثر
مأمونية (C).

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء هيدرات الكلورال

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الكوابيس الليلة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء هيدرات الكلورال

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء هيدرات الكلورال

لا توجد تفاعلات للدواء هيدرات الكلورال مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

