#  كلوربرومازين

Chlorpromazine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كلوربرومازين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**كلوربرومازين **(Chlorpromazine) معروف من بداية خمسينات القرن الماضي، وهو الدواء مضاد - الذُّهان (Antipsychotic) الأول الذي وُضع حيز الاستعمال. هذا الدواء ما زال اليوم أيضًا، أحد الأدوية الأساسية بهذه المجموعة، وهو فعال بقَمْع الذهان، الحد من العدوانية وبتأثيرها المهدّئ. 

يستعملون الكلوربرومازين لعلاج الفُصام (Schizophrenia)، الهَوَس (Mania)،
الخَرَف (Dementia) وحالات أخرى المنعكسة باضطرابات تصرّفية، عدوانية وارتباك، إذ
أن هناك حاجة لدرجة معينة من التهدئة. هذا الدواء لا يعالج المرض، إنما يقلل من
أعراض الضائقة.

استعمال آخر للكلوربرومازين هو بعلاج الغثيان والتقيؤ، وخاصة تلك التي يسببها
علاج دوائي أو إشعاعي، أو كنتيجة لتخدير عام. النقص الأساسي لاستعمال هذا الدواء
هو آثاره الجانبية.

## تعليمات تناول الدواء كلوربرومازين

### طريقة التناول:

أقراص، حقن.

### عدد الجرعات:

1 – 4 مرّات باليوم

### الجرعة:

لدى الكبار: الذُّهان والخَرَف: 75 – 800 ملغم لليوم. بالإمكان تكبير الجرعة في
حال مرض خطير.

الغثيان والتقيؤ: 25 – 150 ملغم لليوم.

### بداية الفعالية:

عن طريق الفم: 30 – 60 دقيقة؛  
حقن: 15 – 20 دقيقة.

### مدة الفعالية

عن طريق الفم وبالحقن:10 - 12 ساعة؛ من الممكن أن يستمر تأثير جزئي حتى 3 أسابيع
عند إيقاف الدواء بعد استعمال منتظم.

### تغذية:

لا توجد قيود

### التخزين والحفظ:

يُحفظ بعبوة محكمة الإغلاق بمكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأولاد. يحفظ
بعيدًا عن الضوء.

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله مباشرة عند التذكّر. إذا كانت هناك حاجة لتناول الجرعة التالية خلال
ساعتين، يجب أن لا تُؤخذ الجرعة التي نُسيت. خذ الجرعة التالية بوقتها.

### وقف الدواء:

لا يجب إيقاف الدواء بدون استشارة الطبيب، بإمكان الأعراض أن تعود.

### جرعة زائدة:

على الأرجح أن جرعة زائدة عَرَضِيَّة لن تسبب مشاكل. جرعات زائدة كبيرة من الممكن
أن تسبّب نعاسًا غير عادي، إغماءً، ضعف العضلات وحساسية. يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء كلوربرومازين

### اثناء الحمل:

لم يتم تحديد سلامة الدواء على الحمل. ينتقل الدواء عبر المشيمة. غالبية الأبحاث
أثبتت أن الدواء آمن للأم وللجنين بحالة استعمال جرعات قليلة بفترة الحمل. يجب
استشارة الطبيب (C).

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل سنتين، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كلوربرومازين

غيبوبة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

إغماء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

باركنسونية/ رعشة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام الحيض

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

اليرقان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ضعف جنسي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء كلوربرومازين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء كلوربرومازين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء كلوربرومازين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

