#  كلورثاليدون

Chlorthalidone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كلورثاليدون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**كلورثاليدون **(Chlorthalidone)، المُستعمل منذ 1960، تابع لمجموعة الأدوية المتغيرة من نوع ثيازيد (Thiazide). هذا الأدوية تزيل فائض الماء من الجسم وتقلل الوَذَمَة (Edema - احتباس السوائل) لدى أناس يعانون من وفرة فشل القلب، أمراض الكُلى والتليّف الكبدي. في كثير من الأحيان يستعملون الكلورثاليدون لعلاج ارتفاع ضغط الدم، ولأن هذا الدواء يقلّل من كمية الكالسيوم بالبول، يستعملونه أحيانًا لمنع تكرار أنواع معينة من حصى الكُلى. 

للكلورثاليدون فعالية دائمة أكثر من تلك التي لثيازيدات عديدة، ولكن هذا الدواء
يزيد من خسارة البوتاسيوم وأملاح أخرى بالبول. هذا الأمر بإمكانه أن يسبّب لعدة
عوارض وأن يزيد الخطورة لاضطرابات ضربات القلب، خاصةً لدى أناس يتناولون أدوية
مثل الديجوكسين (Digoxin). لهذا السبب يُعطى عادةً إضافات بوتاسيوم مع
الكلورثاليدون.

## تعليمات تناول الدواء كلورثاليدون

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرة باليوم. في الصباح، أو حسب تعليمات الطبيب.

### الجرعة:

الكبار: 25 - 100 ملغم لليوم، أو بحسب تعليمات الطبيب.

### بداية الفعالية:

خلال ساعتين

### مدة الفعالية

60 ساعة.

### تغذية:

استعمال هذا الدواء بإمكانه تقليل كمية البوتاسيوم بالجسم. يجب الإكثار من تناول
الخضار والفواكه الطازجة. يجب استشارة الطبيب بما يتعلق بتخفيض استهلاك الملح.

### التخزين والحفظ:

يجب الحفظ بعبوة محكمة الإغلاق بمكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال

### نسيان الجرعة:

لا داعي للقلق، ولكن يجب أخذ الدواء حالاً عند التذكّر.

### وقف الدواء:

ممنوع إيقاف الدواء من دون استشارة الطبيب، بإمكان الأعراض أن تعود.

### جرعة زائدة:

جرعة زائدة عَرَضِيَّة لا يجب أن تُقلق. ولكن إذا لوحظت أعراض خاصة، أو إذا
اُخِذت جرعة زائدة كبيرة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء كلورثاليدون

### اثناء الحمل:

بالإمكان تناوله عند الحاجة. من المحبّذ تتبّع الظواهر الجانبية التي بإمكانها
الحدوث كنتيجة استعمال ثيازيدات في فترة الحمل. سُجِّلت حالات فيها سبّب الثيازيد
فيها مضاعفات لدى الأم، مثل خلل توازن الكهارل (Electrolyte imbalance) وانخفاض
مستوى السكر بالدم، وكذلك مضاعفات لدى الجنين وحتى موت الجنين. (B)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كلورثاليدون

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة
  * التوقف عن تناول الدواء

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عجز جنسي مؤقت

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء كلورثاليدون

اسم الدواء  
---  
تينوريتيك |  TENORETIC TAB  |  AstraZeneca  
هيجروتون |  HYGROTON 50MG TABLETS  |  NOVARTIS  
  
## تفاعلات الدواء كلورثاليدون

لا توجد تفاعلات للدواء كلورثاليدون مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

