#  كلوربروباميد

Chlorpropamide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كلوربروباميد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

كلوربروباميد (Chlorpropamide) هو دواء ضد السكري يُعطى عن طريق الفم. يُستعمل
لعلاج السكري لدى البالغين بمزجه مع غذاء قليل السكريات والدهون. الدواء يُخفض
مستويات السكر بالدم من خلال تحفيز بناء وإفراز الإنسولين (Insulin) من البنكرياس
وتحفيز دخول السكر إلى خلايا الجسم.

من بين جميع الأدوية لعلاج السكري التي تُعطى عن طريق الفم، فعالية
الكلوربروباميد تدوم للفترة الأطول، ولذلك يجب تناوله مرة واحدة فقط باليوم. لا
يجب إعطاؤه لأشخاص يعانون الفشل الكُلوي، ويجب اتخاذ الاحتياطات اللازمة عند كبار
السن والأطفال، لأن الدواء بإمكانه التراكم بالجسم والتسبّب بانخفاض حاد بمستويات
السكر بالدم. يُستعمل الكلوربروباميد أيضًا لعلاج الحالات السهلة من السكري
الكاذب، فيها يُخفِّض الدواء من حجم البول الناتج من امتصاص الماء بالكلية.

## تعليمات تناول الدواء كلوربروباميد

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرّة باليوم مع وجبة الفطور.

### الجرعة:

الكبار: 100 – 500 ملغم لليوم.

### بداية الفعالية:

خلال ساعة واحدة

### مدة الفعالية

1 - 5 أيام.

### تغذية:

مطلوب تغذية قليلة السكريات والدُّهنيات. يجب التصرّف بحسب تعليمات الطبيب.

### التخزين والحفظ:

يجب الحفظ بعبوّة محكمة الإغلاق بمكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله قبل الوجبة القادمة.

### وقف الدواء:

ممنوع إيقاف الدواء من دون استشارة الطبيب. إيقاف الدواء من الممكن أن يؤدي
لتفاقم السكري.

### جرعة زائدة:

يجب التوجّه لغرفة الطوارئ حالاً. إذا ظهرت عوارض لمستوى سكر منخفضة بالدم مثل
إغماء، ارتباك، تعرّق أو ارتجاف. يجب تناول غذاء أو شراب غني بالسكر حالاً. هناك
حاجة لإجراءات طارئة إذا حدثت نوبات أو فِقدان للوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء كلوربروباميد

### اثناء الحمل:

لا يُعطى عادةً. وُجد أنه لدى الإنسان بإمكان الدواء التسبب بتشويهات للجنين.
أثناء الحمل من المتّبع إعطاء الإنسولين لأنه يوازن السكري بشكل أفضل. من المحبّذ
إيقاف العلاج بهذا الدواء، على الأقل شهرًا قبل الحمل المتوقّع. كلوربروباميد
يَعْبُرُ المشيمة، يحفّز إفراز إنسولين بالجنين وبإمكانه التسبّب لانخفاض مستويات
الجلوكوز بدمه بعد الولادة. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كلوربروباميد

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

رعاش

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرقة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عسر الهضم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عطش غير عادي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حكّة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء كلوربروباميد

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء كلوربروباميد

لا توجد تفاعلات للدواء كلوربروباميد مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

