#  كلوروكين

Chloroquine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كلوروكين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يُستخدم دواء **كلوروكين **(Chloroquine) للوقاية من ولمعالجة مرض البُرَداء (أو:
حمى المستنقعات / الملاريا - Malaria). لدى تناول هذا الدواء فمويا (عن طريق
الفم)، يتم امتصاص الدواء بسرعة وبتركيز عالٍ، فيقوم بالقضاء على نوبة المرض في
غضون ثلاثة أيام. في حال حدوث نوبة حادة، يمكن إعطاء الدواء عن طريق الحَقْن.
كإجراء وقائي، يعطى دواء الكلوروكين بجرعة مخفّضة، مرة واحدة في الأسبوع في حال
القيام بأية زيارة إلى منطقة موطونة (Endemic)، بحيث يتم تناول الدواء لفترة تمتد
من أسبوع واحد قبل بدء الزيارة وحتى 6 أسابيع بعد مغادرة تلك المنطقة. الكلوروكين
ليس مناسبا للاستخدام في جميع الدول، إذ تطورت في مناطق معينة قدرة على مقاومة
مفعوله. يستخدم الهيدروكسي كلوروكوين (Hydroxychloroquine)، وهو أحد مشتقات
الكلوروكين، لمعالجة أمراض المناعة الذاتية (Autoimmune Diseases).

الأعراض الجانبية الشائعة تشمل:الغثيان، الصداع، الإسهال وانقباضات في البطن. وفي
بعض الأحيان يظهر طفح جلدي. من التأثيرات الأكثر خطورة للكلوروكين، قدرته على
إلحاق الأذى بشبكية العين لدى تناوله بشكل متواصل. ويتمثل هذا الأذى في ضبابية
الرؤية، التي قد تتفاقم أحيانا إلى حد العمى. يجب إجراء فحوصات للعيون بانتظام
بغية تشخيص التغييرات الحاصلة في مراحلها المبكرة.

ويكون خطر إلحاق الضرر بشبكية العين أقل لدى استخدام الهيدروكسي كلوروكوين.

## تعليمات تناول الدواء كلوروكين

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

للوقاية من البرداء (الملاريا): مرة واحدة في الأسبوع.

لمعالجة البرداء: 1 - 4 مرات في الأسبوع.

لمعالجة التلوث الأميبيّ والتهاب المفاصل (Arthritis): مرة واحدة في اليوم.

### الجرعة:

الكبار: الوقاية من الملاريا: 300 ملغم للجرعة; علاج الملاريا: 600 ملغم في
البداية, بعدها 300 ملغم للجرعة; التهاب المفاصل: 50 ملغم للجرعة.

### بداية الفعالية:

3 - 2 أيام. بالنسبة لالتهاب المفاصل الروماتويدي (Rheumatoid arthritis) قد تمر
6 أشهر قبل الإحساس بالتأثير الإيجابي كاملاً.

### مدة الفعالية

حتى اسبوع واحد

### تغذية:

### التخزين والحفظ:

يُحفظ في وعاء مقفل، في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الدواء فورا حال تذكر ذلك. في حال وجب تناول الوجبة التالية من الدواء
خلال 24 ساعة (عندما تكون الجرعة: مرة واحدة في الأسبوع) أو خلال 6 ساعات (عندما
تكون الجرعة: مرة، أو مرتين، في اليوم)، يجب تناول وجبة واحدة الآن وعدم تناول
الوجبة التي تليها.

### وقف الدواء:

ممنوع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة طبيب.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ، فورا. هنالك حاجة لوسائل إسعاف أولي في حالات ضيق
التنفس، نوبات التشنج أو الإغماء.

## تحذيرات عند تناول الدواء كلوروكين

### اثناء الحمل:

يستخدم فقط للوقاية من البرداء. ينتقل الدواء عبر المشيمة وقد يسبب أضرارا غير
قابلة للعلاج لدى الجنين، مثل العمى، الصم وتشوهات أخرى. يجب الامتناع عن هذا
العلاج خلال كل فترة الحمل، وخاصة خلال الأسابيع الـ 8 الأولى من الحمل، إذا كانت
الفائدة تفوق الخطر. يجب استشارة الطبيب.(C)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كلوروكين

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء كلوروكين

اسم الدواء  
---  
ريزوشين |  RESOCHIN TAB 250MG  |  BAYER SCHERING PHARMA AG  
مالاريكس اقراص |  MALAREX TABLETS 250mg  |  ALPHARMA APS  
مالاريكس |  MALAREX SYRUP 120MG-5ML  |  ALPHARMA APS  
فوسفات الكلوروكين |  CHLOROQUIN PHOSPHATE 80MG/5ML SYRUR  |  PHARCO
PHARMACEUTICAL  
كلوروكين |  CHLOROQUINE  |  RIYADH PHARMA  
  
## تفاعلات الدواء كلوروكين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء كلوروكين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

