#  كوليسترامين

Cholestyramine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كوليسترامين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**كولِسترامين **(Cholestyramine) هو عبارة عن ريسين (Resin) يقوم بالارتباط إلى الحوامض الصفراوية (Bile acid) في الأمعاء ويمنع امتصاصها مجددًا إلى داخل الجسم.

يتحول الكلولستيرول في الجسم إلى حوامض صفراوية، لهذا فإن العلاج بواسطة
الكولسترامين يؤدي إلى انخفاض مستوى الكولستيرول في الدم. تأثير الدواء على
الحوامض الصفراوية يزيد من حجم البِراز ويؤدي إلى تأثير مضاد للإسهال. تأثير
الدواء في خفض الكولسترول يساعد الأشخاص الذين يعانون من مستوى دُهنيات مرتفع في
الدم والذين لم يستجيبوا للعلاج الغذائي، أو للأشخاص المعرضين للإصابة بمرض قلب
نتيجة للسكري أو لوجود حالات موت في العائلة نتيجة لنوبات قلبية.

في حال تراكم الحوامض الصفراوية في الدم، مثلما يحدث أحيانًا في أمراض الكبد، مثل
التشمُّع الكبدي الأولي للمرارة، يمكن تناول الكولِسترامين من أجل التخفيف من
الحكة. أحيانًا يتم إعطاء الدواء لعلاج الإسهال بعد استئصال القسم النهائي
اللفائفي (الجزء الأخير من الأمعاء الدقيقة - Terminal Ileectomy)، كما يحدث في
مرض كرون (Crohn Disease) مثلاً. يمكن أن يؤدي تناول الكولِسترامين بجرعات كبيرة
إلى الانتفاخ، غثيان بسيط والإمساك.

يمكن للكولسترامين أن يضر بقدرة الجسم على امتصاص الدُّهنيات وبعض الفيتامينات
القابلة للذوبان بالدُّهون، مما يؤدي إلى ظهور بِراز ذي لون فاتح، كبير الحجم وذي
رائحة كريهة، كما أنه يؤدي لنقص في الفيتامينات.

## تعليمات تناول الدواء كوليسترامين

### طريقة التناول:

مسحوق لإعداد مُسْتَعْلَق (Suspension)

### عدد الجرعات:

1 - 4 مرات يوميًّا قبل الوجبات وقبل النوم.

### الجرعة:

للبالغين: 4 - 36 غرامًا يوميًّا.

الأولاد: فوق جيل 6 سنوات: 240 ملغرامًا لكل كغم يوميًّا.

### بداية الفعالية:

يمكن أن تمر عدة أسابيع حتى يتم الشعور بالتأثير الاٍيجابي الكامل للدواء.

### مدة الفعالية

12 - 24 ساعة

### تغذية:

يجب الدمج بين العلاج الدوائي والنظام الغذائي قليل الدهن وقليل السُّعُرات
الحرارية لدى الأشخاص الذين يعانون من زيادة في الوزن. يمكن لاستعمال هذا الدواء
أن يؤدي إلى نقص فيتامينات معينة في الجسم. يمكن أن تكون هنالك حاجة لإضافة
فيتامينات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فور التذكر.

### وقف الدواء:

يجب عدم التوقف عن تناول الدواء دون استشارة طبيب، قد تعود الأعراض للظهور.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق عند تناول جرعة زائدة عن طريق الخطأ. لكن إن لوحظ وجود أعراضٍ
مميزة، أو إن تم تناول جرعة زائدة كبيرة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء كوليسترامين

### اثناء الحمل:

بسبب عدم امتصاص الدواء، فمن المرجح أن يكون آمنًا للاستعمال في فترة الحمل (C).

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل 6 شنوات الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء كوليسترامين

عسر الهضم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

براز شاحب مع رائحة كريهة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزول في الوزن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء كوليسترامين

اسم الدواء  
---  
كويستران |  QUESTRAN POWDER  |  MEADJOHNSON  
  
## تفاعلات الدواء كوليسترامين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء كوليسترامين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

