#  التهاب المرارة

Cholecystitis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو التهاب المرارة
  2. أعراض
  3. الأسباب وعوامل الخطر

**المرارة **(Cystis fellea) هي أشبه بكيس يبلغ طوله نحو 10 سم يتواجد على السطح السفلي للكبد. تتمثل وظيفة المرارة في تركيز الصفراء (عصارة المرارة - bile) التي يفرزها الكبد، وذلك بواسطة امتصاص الماء والصوديوم. في حالة التهاب المرارة (Cholecystitis) ينشأ تلوث في المرارة قد ينجم عن مصادر ومسببات مختلفة. يحتوي كيس المرارة على الصفراء، بشكل مؤقت. تتقلص المرارة عند الأكل فينتقل سائل الصفراء إلى الأمعاء الدقيقة, وهناك يساعد سائل الصفراء على تحليل الطعام المهضوم. يحدث التهاب المرارة (Cholecystitis)، في الغالب، عند وجود حصى في جسم المريض. ففي حال انسداد الممر الواصل بين المرارة والأمعاء من جراء وجود حصاة صغيرة, يتراكم سائل الصفراء في داخل المرارة مما قد يشكل حالة التهابية (تلوث الجراثيم في المرارة). هنالك نوعان أساسيان من التهاب المرارة - **التهاب المرارة **الحاد (Acute cholecystitis): تلوث حاد مصحوب بالتهاب مفاجئ في المرارة. يسبب آلاما حادة في منطقة البطن, الغثيان, القيء وارتفاع درجة حرارة الجسم. التهاب المرارة المزمن (Chronic cholecystitis): تلوث مزمن ومستمر في المرارة. يسبب أحيانا نوبات قصيرة من التهاب المرارة الحاد. يكون التهاب المرارة المزمن مصحوبا بألم معتدل في البطن أو قد لا يكون مصحوبا بأية أعراض (asymptomatic). في حالات التلوث المستمر من الممكن تشكل نسيج ندبي (مع ندب) في المرارة نتيجة للتركيز المرتفع من أملاح المرارة المتراكمة في المرارة. يضر هذا النسيج بمرونة المرارة وقدرتها على تخزين سائل الصفراء.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__

## أعراض التهاب المرارة

60% - 80% من حالات حصى المرارة لا تؤدي إلى ظهور **أعراض المرارة **أو مضاعفات.
في حالة اكتشاف الحصى بالصدفة, لدى المرضى الذين لا يعانون من أعراضها, يطور 10%
منهم، فقط، أعراضا خلال 5 سنوات بينما يطور 20% منهم، فقط، أعراضا في غضون 20
سنة. العَرَض الأساسي هو الألم. ألم هجومي (يظهر بنوبات), في الجهة اليمنى
العلوية من البطن أو في الشرسوف (epigastrium) ويمتد أحيانا إلى الظهر أو الكتف.
يظهر الألم عادة بعد ساعة من الأكل ويستمر نحو 15 دقيقة. وقد يستمر يوما كاملا في
بعض الأحيان.

## أسباب وعوامل خطر التهاب المرارة

اسباب التهاب المرارة (Cholecystitis)

أسباب تكوّن **حصى المرارة **هي: السن - تزداد نسبة ظهور حصى المرارة مع التقدم
في السن. الحمل - النساء الحوامل أو بعد حالات عديدة من الحمل. سن الإياس -
النساء في سن الإياس ("سن اليأس" - Menopause) اللواتي تتلقين العلاج ببدائل
هرمون الأستروجين (Estrogen) أو النساء اللاتي تتناولن أقراصا لمنع الحمل. السمنة
زائدة, داء السكري, المتلازمة الأيضية (Metabolic syndrome) والانخفاض الحاد في
الوزن لدى الأشخاص الذين يستهلكون الأغذية المصنّعة, وخاصة السكر - هؤلاء الأشخاص
يكونون أكثر عرضة لتكون الحصى في المرارة لديهم. العائلة والوراثة (genetics) -
حصى المرارة أكثر شيوعا بين أبناء عائلات الأشخاص المصابين بالحصى. كما أن حصى
المرارة أكثر شيوعا في حال الإصابة ببعض الأمراض, مثل داء كرون (Crohn's disease)
وتشمع/ تليف الكبد (Cirrhosis).

__شارك __غرد

