#  سيكلوبيروكس

Ciclopirox

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيكلوبيروكس
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**سِيكْلُوبِيرُوكْس **(Ciclopirox) هو مضاد للفطريات ذو خاصية مضادة لنطاق واسع من أنواع الفطريات. بحيث يتمحور عمله حول تثبيط تزويد المواد المهمة لتطور الخلية الفطرية، ونتيجة لذلك يتوقف تطور الخلية الفطرية. من الناحية البنائية، السِيكْلُوبِيرُوكْس هو عبارة عن حِمْضٍ حُرٍّ ناتج عن الملح سِيكْلُوبِيرُوكْس أولامين (Ciclopirox Olamine). رغم اختلاف مبنى المادتين إلا أنه لم يتم اكتشاف أي فوارق بفعاليتهما.

يستعمل السِيكْلُوبِيرُوكْس كطلاء للأظافر لعلاج فطريات الأظافر، بحيث تم تأكيد
فعاليته في الحالات التي يكون فيها التلوث الفطري محددًا على عدة أظافر فقط.
خلافًا لذلك، فإن الدواء الذي يكون على شكل ملح يستعمل لعلاج فطريات الجلد في
العديد من العلاجات مثل: الكريم، المحلول والشامبو. تتوفر المادة الملحية أيضًا
على شكل مستحضر يدمج النشاط المضاد للالتهابات والنشاط المضاد للفطريات في نفس
المستحضر سيكلوديرم "سي" (Cicloderm C).

إن سِيكْلُوبِيرُوكْس أولامين واسع الاستعمال في علاج التهاب الجلد الدُّهني
(SeborrheaDermatitis) المتواجد على سطح الجلد وفروة الرأس.

من غير المفضل استعمال هذه العلاجات للأطفال دون العاشرة من العمر. كما أن
استعمال طلاء الأظافر للأطفال غير محبذ بتاتًا.

يمكن اقتناء طلاء الأظافر دون استشارة الطبيب.

## تعليمات تناول الدواء سِيكْلُوبِيروكْس

### طريقة التناول:

طلاء الأظافر، كريم، محلول للرش وشامبو.

### عدد الجرعات:

  * طلاء الأظافر: خلال الشهر الأول للعلاج، يجب تغطية الأظافر بطبقة رقيقة من الطلاء، مرة كل يومين بشكل متعاقب.

في الشهر الثاني يتم تغطية الأظافر مرتين في الأسبوع.

ابتداء من الشهر الثالث يتم طلاء الأظافر مرة واحدة بالأسبوع.

يجب طوال فترات العلاج، إزالة طبقة الطلاء مرة واحدة في كل أسبوع، عن طريق ضمادات
الكحول، ويجب تلميع سطح الأظافر بواسطة مبرد الأظافر الذي يتم استعماله لمرة
واحدة.

  * كريم أو محلول: يتم استعمالها 2 - 3 مرات في اليوم، حتى يتحسن الجلد، واستيفاء العلاج لمدة 1 - 2 أسبوعين، بعدها لمنع ظهور الفطريات من جديد.
  * الشامبو: يستخدم الشامبو مرتين أسبوعيًّا لعلاج شهري.

### الجرعة:

تركيبة طلاء الأظافر: مادة سِيكْلُوبِيرُوكْس (Ciclopirox) بتركيز 8%

تركيبة الكريم أو المحلول: مادة سِيكْلُوبِيرُوكْس أولامين (Ciclopirox Olamin)
بتركيز 1%.

تركيبة الشامبو: مادة سِيكْلُوبِيرُوكْس أولامين (Ciclopirox Olamin) بتركيز 10%.

### بداية الفعالية:

طلاء الأظافر: عدة أشهر.

الكريم، المحلول والشامبو: يبدأ التحسن بالظهور على الأغلب، بعد أسابيع قليلة.

### مدة الفعالية

يتعلق هذا الأمر بالحالة الأولية للجلد أو الظفر. إذا لم يطرأ أي تحسن على حالة
المريض من بعد مرور شهر على استعمال العلاجات الجلدية، يجب حينها التوجه إلى
الطبيب.

### تغذية:

لا يوجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ طلاء الأظافر في مكان بارد وجاف، وحمايته من الضوء وإبعاده عن متناول
الأطفال. من الممكن استعمال قارورة الطلاء المفتوحة لمدة 6 أشهر.

يجب حفظ الكريم المحلول والشامبو بمكان بارد وجاف.

### نسيان الجرعة:

يجب طلاء العلاج فورًا في حال تذكر المريض ذلك، ماعدا في حال اقتراب موعد العلاج
التالي حينها يجب عدم طلاء العلاج المنسي وإكمال العلاج كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يجب التوقف عن استعمال هذه العلاجات في حال حدوث رد فعل تحسُّسي.

### جرعة زائدة:

لا يوجد خوف من الجرعة الزائدة.

## تحذيرات عند تناول الدواء سِيكْلُوبِيروكْس

### اثناء الحمل:

لم يتم في الأبحاث التي أجريت على الحيوانات المخبرية، اكتشاف أي عيوب خِلقية في
أجنتها، ولكن مع ذلك، لا توفر معلومات كافية حول تأثير هذا الدواء على البشر. لذا
من الممكن استعمال هذه العلاجات أثناء فترة الحمل فقط إذا كان استخدامها
ضروريًّا. (B)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء سِيكْلُوبِيروكْس

احمرار

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تقشر الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء سِيكْلُوبِيروكْس

اسم الدواء  
---  
ستيبروكس  |  STIEPROX 1.5% SHAMPOO  |  STIEFEL LABORATORIES  
  
## تفاعلات الدواء سِيكْلُوبِيروكْس

لا توجد تفاعلات للدواء سِيكْلُوبِيروكْس مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

