#  سيلازابريل

Cilazapril

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيلازابريل
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

سيلازابريل (Cilazapril) هو دواء من عائلة مثبّطات الإنزيم المحوّل للأنجيوتنسين
(ACE - I: Angiotensin Converting Enzyme inhibitors)، المستخدم لعلاج ارتفاع ضغط
الدم الأوّلي، فرط ضغط الدم الكُلوي والقصور القلبي. يؤدي السيلازابريل إلى توسّع
الأوعية الدموية، وهكذا يتيح خفض ضغط الدم. ضغط الدم المرتفع قد يكون له مضاعفات،
تشمل: سكتة دماغية (Cerebral stroke)، احْتِشاء عضلة القلب، قصور القلب، قصور
الكُلى والعمى.

على غرار حاصرات الإنزيم المحوّل للأنجيوتنسين الأخرى، من المفضّل فحص سلامة عمل
الكلى قبل مباشرة العلاج.  
يحتمل القسم الأكبر من المرضى السيرازابريل بشكل جيّد.  
تشمل الآثار الجانبية الأساسيّة السّعال وعدم وضوح الرؤية. في أحيان متباعدة قد
تشمل الآثار انخفاض ضغط الدم، عند الانتقال من حالة الاستلقاء إلى الوقوف، قد
يتسبّب هذا الأمر بالدَّوْخَة، عدم وضوح الرؤية أو فِقدان الوعي.

نتج عن العديد من الأبحاث أنّ مثبّطات الإنزيم المحوّل للأنجيوتنسين تساهم في
تأجيل تطوّر الاضطراب الكُلوي لدى مرضى السّكّري الذين يفرزون بروتين في البول.
إن للأدوية من عائلة مثبّطات الإنزيم المحوّل للأنجيوتنسين قدرة على الحفاظ على
الجزء السليم في الكُلى وتأجيل تطور مرض كلوي.

يزيد دمج ما بين أدوية من عائلة مثبّطات الإنزيم المحوّل للأنجيوتنسين والدواء
المُدرّ للبول (Diuretic)، الهيدروكلوروثيازيد (hydrochlorothiazide)، من التأثير
المخفّض لضغط الدم لهذه الأدوية، بناءً على ذلك، يتم أحيانًا، استخدام دمج
الأدوية - سيلازابريل والهيدروكلوروثيازيد.

## تعليمات تناول الدواء سيلازابريل

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرّة يوميًّا.

### الجرعة:

0.5 - 10 ملغم، يتعلّق بالوضع والتشخيص.

### بداية الفعالية:

خلال ساعات معدودة. من الممكن أن تنقضي عدّة أسابيع حتى يلاحظ التأثير الكامل
برمّته.

### مدة الفعالية

24 ساعة

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناوله فورًا عند التذكر. إذا كان موعد تناول الجرعة القادمة خلال 8 ساعات،
تناول جرعة واحدة وتجاوز الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقّف عن استعمال الدواء دون استشارة طبيب، قد تعاود الأعراض الظهور
مرة أخرى.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول جرعة زائدة عرضيّة. جرعات زائدة كبيرة قد تسبّب دوارًا أو
فِقدانًا للوعي. يجب إعلام الطبيب فورًا.

## تحذيرات عند تناول الدواء سيلازابريل

### اثناء الحمل:

لا يعطى بشكل عام. من الممكن أن يسبّب التشوّهات لدى الجنين المتطور. يجب استشارة
الطبيب، خاصة في النصف الثاني من فترة الحمل. الثلث الأول (C)، الثلث الثاني
والثالث (D)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سيلازابريل

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

سعال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تورم الوجه, الشفتين أو اللسان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء سيلازابريل

اسم الدواء  
---  
إنهبيس  |  INHIBACE 1MG TAB  |  ROCHE  
انهيبيس اقراص |  INHIBACE 2.5MG TAB  |  ROCHE  
انهيبيس 5MG  |  INHIBACE 5MG TAB  |  ROCHE  
  
## تفاعلات الدواء سيلازابريل

لا توجد تفاعلات للدواء سيلازابريل مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

