#  سيميتيدين

Cimetidine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيميتيدين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

بدأ استخدام **سيميتيدين **(Cimetidin) في سنوات السبعينات من القرن الماضي. يعمل
هذا الدواء على خفض إفراز أحماض المعدة. تتلخص فاعليته في شفاء جروح المعدة
والاثني عشر، أي العَفَج (Duodenum) بواسطة خفض كمية الأحماض. يستعمل هذا الدواء
أيضًا لعلاج التهاب المريء المرافَق بالجَزْر، وهو الجريان الرجوعي (Reflux)، أي
ميول المعدة إلى لفظ محتواها من أحماض باتجاه المريء. يعطى هذا الدواء بشكل عام
لفترة ما بين 4 - 8 أسابيع، بالإضافة إلى تجديد العلاج لفترات قصيرة عند رجوع
الأعراض. يؤثر السيمْتيدين على نشاط إنزيمات معينة في الكبد الذي يتم فيه تفكيك
الكثير من الأدوية. لذا يتوجب توخي الحذر عند وصف هذا الدواء للأشخاص الذين
يتناولون الأدوية التي يتوجب أن تكون موازنة بشكل دقيق كمضادات التخثُّر
(Anticoagulant) ومضادات الصرع (Antiepileptic). بما أن السيمْتيدين يعالج الغشاء
المُخاطي للمعدة، فقد يعمل على إخفاء بعض أعراض سرطان المعدة، وبالتالي يبطئ في
عملية تشخيص أورام المعدة. لذا يوصف هذا الدواء فقط عند دحض إمكانية وجود أورام
في المعدة.

## تعليمات تناول الدواء سيميتيدين

### طريقة التناول:

أقراص، أقراص للإذابة، كبسولات، حقن.

### عدد الجرعات:

### الجرعة:

للبالغين: 800 - 2400 ملغرام في اليوم.

للأولاد: ما فوق جيل السنة: 25 - 30 ملغرامًا لكل كيلوغرام في اليوم.

### بداية الفعالية:

يبدأ تأثير الدواء خلال 90 دقيقة من تناول الجرعة.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير الدواء من ساعتين إلى ثلاث ساعات.

### تغذية:

لا توجد أي تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء محكم الإغلاق بمكان جاف وبارد، بعيدًا عن متناول الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يُمْنَع تناول الجرعة المنسية. تناول الجرعة التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يُمْنَع وقف الدواء دون استشارة الطبيب، فقد تعود الأعراض مجددًا.

### جرعة زائدة:

من غير المفترض أن تسبب جرعة زائدة عَرَضِيَّة أي قلق. لكن عند ملاحظة أي أعراض
خاصة أو عند أخذ جرعة زائدة كبيرة، يجب إعلام الطبيب بذلك.

## تحذيرات عند تناول الدواء سيميتيدين

### اثناء الحمل:

لم تشر الأبحاث التي أجريت على الحيوانات المَخْبَرِيَّة إلى نشوء أي تشوهات
خِلقية لدى الأجنة عندما تم إعطاؤها جرعات تفوق الجرعة الموصى بها لدى الإنسان
بأربعين ضعفًا.

لا تتوفر أبحاث كافية على النساء الحوامل. يجب استعمال هذا الدواء عند الحاجة
الماسّة فقط. يجب استشارة الطبيب (B).

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سيميتيدين

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تضخم الثدي لدى الرجال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عجز جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

الهلوسة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

عدم الاستقرار

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء سيميتيدين

اسم الدواء  
---  
ستيوس |  CITIUS TAB 200MG  |  ALMIRALL PRODES PHARMA S.A.  
ادياتين |  ADIATIN TAB 200MG  |  FERRER INTERNATIONAL  
سميدين |  CIMEDINE  |  DAR ALDAWA  
ديسباميت |  DYSPAMET SUSP 200MG-5ML  |  SMIITHKLINE BEECHAM  
تاجاميت |  TAGAMET TABLETS 400 MG.  |  SMIITHKLINE BEECHAM  
  
## تفاعلات الدواء سيميتيدين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سيميتيدين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

