#  سيناكالسيت

Cinacalcet

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيناكالسيت
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**سيناكالسيت **(Cinacalcet) هو دواء محاكي للكالسيوم الذي يثبط إفراز هورمون الغدة الدُّرَيْقِيَّة (PTH) من الغدة الدُّرَيْقِيَّة. يتم استخدام هذا الدواء لعلاج حالة فرط نشاط الغدة الدُّرَيْقِيَّة الثانوي (Hyperparathyroidism) والتي وقعت لدى المرضى الذين يعانون من الفشل الكُلوي المزمن والحاد، بحيث يعالجون بواسطة غسل الكُلى. هناك استعمال آخر لهذا العلاج وهو لعلاج كمية الكالسيوم المرتفعة في الدم (Hypercalcemia) لدى المرضى المصابين بسرطان الغدة الدُّرَيْقِيَّة. إن العلاج بواسطة هذا الدواء، بخلاف فيتامين D والمحاكيات الأخرى للكالسيوم، يضمن عدم ارتفاع نسبة الكالسيوم والفوسفات في الدم. إن الآثار الجانبية الأكثر شيوعًا هي الغثيان، التقيؤ والدوران، ولدى الاستعمال المزمن للدواء، تزداد احتمالات الإصابة بنقص الكالسيوم في الدم (Hypocalcemia).

## تعليمات تناول الدواء سيناكالسيت

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

1 – 4 مرات في اليوم.

### الجرعة:

لعلاج فرط نشاط الغدة الدُّرَيْقِيَّة: يكون التركيز الأولي 30 ملغم في اليوم،
حيث من الممكن مضاعفة التركيز الطبي حتى 180 ملغم في اليوم.  
لعلاج نسبة الكالسيوم المرتفعة في الدم: يتم البدء من تركيز 30 ملغم مرتين في
اليوم، حيث من الممكن مضاعفة التركيز لـ 90 ملغم 3 - 4 مرات في اليوم. في معظم
الأحيان يتم تغيير التراكيز كل 2 - 4 أسابيع.

### بداية الفعالية:

خلال 2 - 6 ساعات. التأثير التام للدواء نحصل عليه خلال 4 - 6 أسابيع.

### مدة الفعالية

غير معروف

### تغذية:

يجب تناوله مع الطعام أو فورًا بعد تناول الغذاء.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان تناول الجرعة، يجب تناولها فورًا في حال التذكر، ماعدا في حال
إقتراب موعد الجرعة التالية، حينها يجب الإمتناع عن تناول الجرعة المنسية ويجب
استئناف العلاج كما هو مقرر.

### وقف الدواء:

يُمْنَعُ التوقف عن تناول الدواء من دون استشارة الطبيب، حتى إن طرأ تحسن على
الحالة الصحية.

### جرعة زائدة:

إذا تم تناول جرعة زائدة، تتضاعف إحتمالات الإصابة بحالة نقص الكالسيوم في الدم،
والذي يؤدي للتنميل حول الفم، تشنج العضلات، نوبات تشنجية، عصبية زائدة، ومعدل
نبضات قلب غير طبيعي. يجب التوجه لتلقي المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء سيناكالسيت

### اثناء الحمل:

لقد ظهرت في الإختبارات التي أجُريت على الحيوانات نتائج غير مرغوب بها على
أجنتها، ولكن هذا الدواء لم يجرب على النساء الحوامل، لذا فإن استعمال هذا الدواء
غير مفضل، ويجب تقييم فائدته مقارنة بالضرر الذي من الممكن أن يسببه. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سيناكالسيت

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتفاع ضغط الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزول في الوزن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقلص العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء سيناكالسيت

اسم الدواء  
---  
ميمبارا  |  MIMPARA 30MG F.C. TABLETS  |  PATHEON  
ممبارا  |  MIMPARA 60MG F.C. TABLETS  |  PATHEON  
ميمبارا اقراص |  MIMPARA 90MG F.C. TABLETS  |  PATHEON  
  
## تفاعلات الدواء سيناكالسيت

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سيناكالسيت

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

