#  سيناريزين

Cinnarizine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيناريزين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**سيناريزين **هو دواء مضاد للهيستامين (Antihistamine) يستخدم في علاج الدُّوار الناجم عن اضطرابات في الأذن الوسطى (middle ear) (كداء مِنْيِير – Ménière’s disease)، ويستخدم كذلك لعلاج الغثيان والتقيؤ وخاصةً تلك المرتبطة بـ "دُوار البحر" (Seasickness). بما أن تناول جرعة كبيرة من السينارزين يعمل على توسيع الأوعية الدموية، لذا فهنالك من يستعمل السينارزين لعلاج الأمراض التي تتعلق بالأوعية الدموية المُحيطيَّة، كمرض رينود (Raynaud’s disease). يتقبل معظم المرضى الدواء بشكل جيد عادةً.

## تعليمات تناول الدواء سيناريزين

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرتين - ثلاث مرات يوميًّا. في حال استخدام الدواء لمنع الإصابة بدُوار البحر يجب
تناول الدواء قبل ساعتين من السفر.

### الجرعة:

75 - 175 ملغرامًا في اليوم.

### بداية الفعالية:

خلال 30 - 60 دقيقة

### مدة الفعالية

6 - 8 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء محكم الإغلاق في مكان جاف وبارد، بعيدًا عن متناول
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناولها حالاً عند التذكر. إذا كان موعد الجرعة التالية بعد ساعتين، فيجب أخذ
الجرعة الحالية وترك الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف تناول الدواء دون استشارة الطبيب، إذا كان تناول الدواء لمعالجة
اضطرابات الأذن الوسطى أو اضطرابات الأوعية الدموية. أما إذا كان تناوله لمنع
القيء أو لمعالجة أعراض دُوار البحر، فبالإمكان إيقاف تناول السينارزين عند
انتهاء الحاجة له دون قلق.

### جرعة زائدة:

إن تناول جرعة زائدة عرضية، لا يستدعي القلق. لكن إذا لوحظت أي أعراض خاصة أو إذا
كانت الجرعة الزائدة كبيرة، فيجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء سيناريزين

### اثناء الحمل:

لم يتم إثبات سلامة استخدام الدواء للأجنة. لا تُنصح المرأة الحامل باستعمال
الدواء إلا عند الحاجة القصوى (C).

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سيناريزين

ضبابية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء سيناريزين

اسم الدواء  
---  
سوربتيل |  SUREPTIL 50MG TAB  |  sanofi-aventis  
ستاجيرون |  STUGERON 25MG TAB  |  LUSOMEDICAMENTA-SOCIEDADE TECNICA
FARMACEUTICA  
سيربار |  CEREPAR  |  MERCKLE  
  
## تفاعلات الدواء سيناريزين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سيناريزين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

