#  سيبروفلوكساسين

Ciprofloxacin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيبروفلوكساسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يعتبر **سيبروفلوكساسين **(Ciprofloxacin) أحد مضادات البكتيريا من عائلة
الكينولونات (Quinolines)، فعّالًا ضد مجموعة كبيرة من الجراثيم. لكنه يعتبر
ناجعًا بشكل خاص في حالات الإصابة بتلوثات تسببها البكتيريا الحساسة الموجودة في
الجهاز التنفسي، الجهاز البولي، والجهاز الهضمي، وكذلك في حالات إنتان الدم
(Sepsis). كما تم اكتشاف قدرة هذا الدواء على معالجة مرض السيلان بجرعة وحيدة،
لمرة واحدة.

في بعض حالات التلوث الحادة، بالإمكان إعطاء هذا الدواء بواسطة الحقن الوريدي.

التأثيرات الجانبية الرئيسية لهذا الدواء هي الغثيان وبعض الاضطرابات الخفيفة في
الجهاز الهضمي، وفي بعض الحالات النادرة، الصداع والشعور بالنوام.

كما هو الحال بالنسبة لأنواع المضادات الحيوية الأخرى، من المفضل التقليل من
تناوله، إلى أقل قدر ممكن، من أجل تفادي تطوُّر بكتيريا مقاوِمة له.

## تعليمات تناول الدواء سيبروفلوكساسين

### طريقة التناول:

أقراص، حقن، قطرات للعيون، قطرات للأذنين، مستعلق (suspension‏)

### عدد الجرعات:

كل 12 ساعة.

### الجرعة:

للبالغين: 250 – 1,500 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

ساعة واحدة – ساعتين. قد تمر بضعة أيام حتى يمكن الشعور بأن الأعراض قد خفت.

### مدة الفعالية

12 ساعة.

### تغذية:

لا تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في علبة مغلقة في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية فور تذكرها. إذا كان موعد تناول الوجبة التالية يحين
خلال ساعتين، يجب تناول وجبة واحدة في الحال وإهمال الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يجب إتمام العلاج بالكامل. حتى إذا طرأ تحسن في الشعور، فقد يكون التلوث لا يزال
قائما، وقد تعاود الأعراض الظهور مجددا إذا تم التوقف عن تناول الدواء قبل انتهاء
الفترة المحددة.

### جرعة زائدة:

من المرجح أن تناول وجبة زائدة عرضية لا يسبب أية مشاكل. الوجبات الزائدة الكبيرة
قد تسبب الغثيان، القيء والإعياء. يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء سيبروفلوكساسين

### اثناء الحمل:

ليست هنالك تقارير كافية حول تأثير الدواء على النساء الحوامل. التجارب التي
أجريت على الحيوانات أظهرت حالات من الإجهاض وانخفاض وزن الأم الحامل، لكن من دون
أي ضرر للجنين. ينبغي النظر في الفائدة مقابل المخاطر. يجب استشارة الطبيب. (C)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله للاطفال تحت جيل 12 سنه، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء سيبروفلوكساسين

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نعاس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء سيبروفلوكساسين

اسم الدواء  
---  
سيبرولون |  CIPROLON 250MG F.C. TABLETS  |  
سيبرولون |  CIPROLON 500MG F.C. TABLETS  |  
سيبرولون |  CIPROLON 750MG F.C. TABLETS  |  
سيبرولون |  CIPROLON 200 VIAL 100ML  |  
سيبروباي  |  CIPROBAY 750MG TAB  |  BAYER SCHERING PHARMA AG  
سيلوكسان |  CILOXAN 0.3% EYE DROPS  |  ALCON LABORATORIES  
سارف  |  SARF 750MG TAB.  |  Gulf Pharmaceutical Industries (Julphar)  
ايميسيبرو |  EMICIPRO 500MG F.C. TABLETS  |  GLOBAL PHARMA  
سيبروكين  |  CIPROQUIN  |  HAYAT PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
  
## تفاعلات الدواء سيبروفلوكساسين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سيبروفلوكساسين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

