#  سيبروفيبرات

Ciprofibrate

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيبروفيبرات
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يتبع **سيبروفيبرات **(Ciprofibrate) لمجموعة الأدوية المخفّضة لمستوى الدهنيّات
في الدمّ المسمّاة مجموعة الفيبرات (Fibrate). من الأدوية الأخرى التابعة لهذه
المجموعة - بيزافيبرات (Bezafibrate)، كلوفيبرات (Clofibrate)، جمفيبروزيل
(Gemfibrozil). يقلل السيبروفيبرات من انتاج الكولسترول (Cholesterol) من نوع
البروتين الشَّحْمي خفيض الكثافة (LDL) ويرفع من مستوى الكولسترول من نوع
البروتين الشَّحْمي رفيع الكثافة (HDL). يقوم أيضًا بالتقليل من إنتاج ثلاثي
الغليسريد (Triglyceride)، ويزيد من تحليلها. تقلل هذه التأثيرات من خطر الإصابة
بتصلّب الشرايين (Atherosclerosis)، أمراض القلب والسكتة الدماغيّة (Cerebral
strike). من المهمّ دمج العلاج بالتغذية محدودة الدهنيات المشبعة (Saturated
fatty acids)، إضافةً إلى النشاط البدني.

## تعليمات تناول الدواء سيبروفيبرات

### طريقة التناول:

كبسولات سائلة.

### عدد الجرعات:

مرّة يوميًّا، من المفضّل عقب الطعام.

### الجرعة:

100 ملغم (كبسولة سائلة واحدة) يوميًّا.

### بداية الفعالية:

يُلاحظ التأثير على مستوى الدهنيّات في الدم فقط بعد مرور عدّة أسابيع.

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

يوصى بتناول الدّواء مع تغذية محدودة الدهنيّات المشبعة.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان الدواء يجب تناوله مباشرة عند تذكر ذلك. إذا لم تتذكّر أن تتناول
الدواء حتّى اليوم التالي، تناول فقط الجرعة لذات اليوم. يُمْنع تناول جرعة
مضاعفة.

### وقف الدواء:

غير مستحسن وقف تناول الدواء دون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول جرعة زائدة عارضة. ولكن إذا تمّت ملاحظة أعراض خاصّة، أو
إذا تمّ تناول جرعة زائدة كبيرة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء سيبروفيبرات

### اثناء الحمل:

بالرغم من عدم توفر معطيات كافية حول تأثير الدواء على الأجنّة في طور التطوّر
لدى الإنسان، من غير المفضّل استعمال هذا الدواء خلال الحمل (X).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء سيبروفيبرات

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عجز جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء سيبروفيبرات

اسم الدواء  
---  
موداليم  |  MODALIM 100MG TAB  |  SANOFI-SYNTHLABO  
  
## تفاعلات الدواء سيبروفيبرات

لا توجد تفاعلات للدواء سيبروفيبرات مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

