#  تليف الكبد

Cirrhosis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو تليف الكبد
  2. أعراض
  3. مضاعفات
  4. العلاج

مرض تليف **الكبد** (أو: تشمع الكبد \- Cirrhosis) هو مرض صعب جدا يحدث عندما
يصيب الكبد ندبة. والكبد هو عضو كبير ينتمي الى الجهاز الهضمي (Digestive
System).

يضطلع الكبد بتشكيلة واسعة من الوظائف الضرورية والحيوية لاستمرار الحياة ولبقاء
الإنسان على قيدها. فالكبد، مثلا:

  * ينتج العديد من المواد الهامة جدا، من بينها الصفراء (عصارة المرارة - Bilis)، التي تساعد على هضم الغذاء، كما ينتج مواد مخثرة للدم تساعد في وقف النزف.
  * ينظم ويوازن تركيز / مستويات السكر، البروتين والدهن في الدم. 
  * يخزن الفيتامينات والمعادن الهامة والضرورية، بما فيها الحديد. 
  * ينقي الدم من المواد السامة. 
  * يحلل (بواسطة عملية الاستقلاب / الأيض - Metabolism) الكحوليات وأنواعا أخرى عديدة من السموم.

عندما يصاب شخص بتليف الكبد، يحل النسيج المتليف مكان النسيج السليم فيعيق الكبد
عن القيام بوظائفه بشكل طبيعي. مثلا، قد يعجز الكبد عن إنتاج مواد مخثرة بالشكل
الكافي، مما يصعب وقف النزيف عند حدوثه. وقد يفشل الكبد في تصفية (تنقية) السموم
التي قد تتراكم في الدورة الدموية.

قد يؤدي التندّب، أيضا، إلى ارتفاع ضغط الدم في الأوردة التي تنقل الدم من
الأمعاء عن طريق الكبد (فرط ضغط الدم البابيّ \- Portal hypertension). وتؤدي هذه
الحالة إلى حدوث نزيف حاد وخطير في الجهاز الهضمي وإلى مشاكل خطيرة أخرى.

قد يؤدي تليف الكبد الى الموت. لكن علاج تليف الكبد في مرحلة مبكرة، قد يساعد في
وقف الضرر ومنع تفاقم الحالة.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو ارتفاع ضغط الدم البابي, وما هو سببه؟__
  * طرق علاج اتشمع الكبد وارتفاع ضغط الدم البابي الكبدي__
  * كيف استطيع ان اعرف ما اذا اصبت بتليف الكبد؟__
  * فحص تنظير المعدة و "الكبسولة المصورة"__
  * الاصابة بالفيروس بعض العودة من السفر في تايلندا__

## أعراض تليف الكبد

لا تظهر أعراض للمرض دائما في المراحل الأولى من **تشمع الكبد**.

أما في المراحل المتقدمة من تليف الكبد فقد تظهر بضعة أعراض، من بينها:

  * الشعور بالتعب والهزال الشديدين جدا
  * نزف الدم من الأنف وسهولة الإصابة بجروح
  * انخفاض الوزن
  * أوجاع أو شعور بالضيق، في البطن
  * اصفرار لون الجلد (اليرقان - Jaundice)
  * الحكة
  * تجمع السوائل في الرجلين، وهو ما يسمى "الوَذَمَة" (Edema) وتجمع السوائل في البطن، وهو ما يسمى "الاستسقاء" (أو: الحَبَن - Ascites)
  * نزف في داخل المعدة أو في المريء (Esophagus)، وهي القناة التي تهبط من الفم حتى المعدة.

## مضاعفات تليف الكبد

يحدث تشمع الكبد عندما تحل كميات كبيرة من أنسجة الندوب مكان الأنسجة السليمة في
الكبد. يؤدي نسيج الندوب إلى إعاقة التدفق السليم للدم من الأمعاء عن طريق الكبد
ويولّد ضغطا كبيرا في الأوردة التي توصل الدم إلى هذه المنطقة (الجهاز البابيّ -
Portal system). وتسمى هذه الحالة باسم "فرط ضغط الدم البابيّ" (Portal
hypertension).

المرضى المصابون بتليف الكبد هم أكثر عرضة من غيرهم للإصابة بالتحصّي الصفراوي
(Gallstone). وكلما كان تليف الكبد أكثر حدة يزداد خطر الإصابة بالتحصي الصفراوي.
كذلك، فإن مرضى تشمع الكبد هم أكثر عرضة من غيرهم للإصابة بسرطان الكبد، وخاصة
سرطانة الخلايا الكبدية (Hepatocellular carcinoma).

## علاج تليف الكبد

من المهم والضروري جدا **علاج تليف الكبد **في أسرع وقت ممكن. ومع أن العلاج لا
يستطيع إشفاء تشمع الكبد، إلا أنه قد يفلح، في بعض الأحيان، في الحد من الضرر، أو
منع حدوث أضرار أخرى للكبد. وقد يشمل العلاج: المعالجة الدوائية، المعالجة
الجراحية وعلاجات أخرى، تبعا للعامل المسبب لمرض تشمع الكبد وتبعا للمضاعفات
والمشاكل التي يسببها.

هنالك عدة خطوات يمكن القيام بها من أجل الحد من الضرر اللاحق بالكبد ومن أجل
معالجة الأعراض:

  * تجنب تناول المشروبات الكحولية، إطلاقا.
  * عدم تناول أي دواء دون استشارة الطبيب.
  * التحقق من أن اللقاحات التي تم الحصول عليها ما زالت فعالة.
  * الحرص على تغذية قليلة الصوديوم.

قد تظهر الأعراض، أحيانا، بعد أن يكون المرض قد بلغ مراحل متقدمة، فقط. لذلك، من
الضروري المواظبة على إجراء الفحوصات الطبية بانتظام، بما فيها الفحوصات
المخبرية.

أحيانا، قد تكون ثمة حاجة إلى إجراء فحوصات أخرى للكشف عن مشاكل طبية أخرى
محتملة، مثل:

  * تضخم الأوردة: وهي الظاهرة التي تعرف باسم "الدوالي" (Varicose veins)، في الجهاز الهضمي. وقد تتعرض الدوالي للنزف.
  * سرطان الكبد: المرضى المصابون بتشمع الكبد هم أكثر عرضة من غيرهم للإصابة بسرطان في الكبد.

في الحالات التي يشكل فيها تليف الكبد خطرا على حياة المريض، تشكل عملية زرع
الكبد طريقة علاجية ممكنة أخرى. لكن عملية زرع الكبد مكلفة جدا، ومن الصعب الحصول
على الأعضاء، غالبا، ونجاحها ليس أمرا مضمونا دائما. لذلك، على الأطباء أن يقرروا
بشأن أي الحالات هي صاحبة الاحتمالات الأكبر للاستفادة من عملية الزرع.

يجدر استشارة الطبيب بشأن الخطوات الواجب اتخاذها لتحسين الوضع الصحي العام، ولكي
يكون المريض مرشحا جيدا لإجراء عملية زرع الكبد في المستقبل.

عندما يزداد تشمع الكبد سوءا وتفاقما، يفضل بعض المرضى تركيز اهتمامهم في أن يتم
العلاج بطريقة مريحة وكريمة. كما أن المُعالَجَةٌ المُلَطِّفَة (Palliative
treatment) من شأنها أن توفر الدعم وأن تخفف من حدة الأعراض. هكذا يستطيع المريض
أن يعيش بقية حياته على أفضل نحو ممكن.

إن حقيقة إدراك المريض واقتناعه بأنه يتلقى العلاج الذي يرغب فيه ويحتاج إليه من
شأنها أن تشكل مصدر عزاء ومواساة هام بالنسبة له.

الصراع مع مرض تليف الكبد قد يكون صعبا وشاقا. إذا كان المريض يشعر بالحزن
وبانعدام الأمل، فمن المفضل أن يبلغ طبيبه بذلك، إذ يمكنه تلقي الاستشارة
والمساعدة. كما أن التحدث مع أشخاص مروا بالتجربة ذاتها قد يساعد بشكل كبير.

__شارك __غرد

