#  سيسابريد

Cisapride

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيسابريد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**سيزابريد** (Cisapride) هو دواء ذو تأثير على حركية الجهاز الهضمي. فهو يزيد من حركة المريء والمعدة إلى الأمام، وذلك من خلال تحفيز إفراز مادة الأستيل كولين (Acetylcholine) في جدار الأمعاء وزيادة انقباض العضلة، بسبب ذلك. يتم إعطاء هذا الدواء للمرضى الذين يعانون من أعراض الحموضة الزائدة (الحرقة)، خصوصا خلال ساعات الليل، نتيجة للارتجاع المريئي (Reflux). كذلك، يتم استخدام هذا الدواء لمعالجة بعض حالات عدم تفريغ المعدة بالسرعة المطلوبة، لدى مرضى السكري على سبيل المثال، ولدى المصابين ببعض الأمراض العصبية التي تصيب أعصاب الجهاز الهضمي.

## تعليمات تناول الدواء سيسابريد

### طريقة التناول:

أقراص، مستعلق.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة - أربع مرات في اليوم، قبل تناول الطعام بـ 15 – 30 دقيقة، وكذلك قبل
النوم.

### الجرعة:

10 – 40 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

خلال 15 - 30 دقيقة.

### مدة الفعالية

6 - 10 ساعات.

### تغذية:

لا تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة مغلقة، في مكان جاف وبارد، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.
يجب عدم تعريضه للضوء.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول هذا الدواء بدون استشارة الطبيب، لأن الأعراض قد تعاود
الظهور مجددا.

### جرعة زائدة:

تناول وجبة زائدة عن طريق الخطأ لا ينبغي أن يثير أي قلق. لكن إذا لوحظ ظهور
أعراض خاصة، أو إذا تم تناول وجبة زائدة كبيرة، فيجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء سيسابريد

### اثناء الحمل:

هنالك أدلة على أضرار لحقت بالأجنة لدى الحيوانات عند إعطائها جرعات تبلغ 12 ضعفا
من الجرعة القصوى الموصى بها لدى البشر. لم يتم إثبات مأمونية استخدام هذا الدواء
خلال فترة الحمل. لا يحبذ استخدامه إلا في حال وجود حاجة قصوى له (C).

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء سيسابريد

ألم تشنجي في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضبابية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء سيسابريد

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء سيسابريد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سيسابريد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

