#  سيسبلاتين

Cisplatin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيسبلاتين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**سيسبلاتين **(Cisplatin) هو دواء ضد السرطان المخصّص بالأساس لعلاج سرطان الخصيتين، سرطان المثانة، سرطان الرأس والعنق، سرطان الرئتين وسرطان المبايض. يُعطى عادةً بمزج أدوية أخرى ضد السرطان. 

يرتبط سيسبلاتين مع المادة الوراثية للخلية، يسبب لها ضررًا، وهكذا يمنع نمو
وانقسام الخلايا السرطانية.

إن آلية العمل هذه من الممكن أن تؤثر على الخلايا السليمة، ومثل أدوية أخرى مضادة
للسرطان، يسبب سيسبلاتين قمع إنتاج خلايا الدم المختلفة بالنخاع العظمي، الذي
يتلوه فقر الدم (أنيميا - Anemia) وميول متزايدة لالتهابات ولنزيف غير طبيعي.

يُعطى سيسبلاتين بتسريبه لداخل الوريد وتحت مراقبة طبية.

## تعليمات تناول الدواء سيسبلاتين

### طريقة التناول:

حقن.

### عدد الجرعات:

يتم العلاج بشكل عام بدورات، كل 3 – 4 أسابيع.

يتم الحَقن بتسريب وريدي (Infusion)، لمدة 6 - 8 ساعات.

### الجرعة:

20 – 100 ملغم لمتر مربع مساحة جسم.

تتعلق الجرعة بنوع العلاج، وبأدوية أخرى تُعطى بالعلاج.

### بداية الفعالية:

حالاً، ولكن من الممكن أن تمر عدّة أسابيع حتى الشعور بالتأثير الكامل.

### مدة الفعالية

3 - 4 أسابيع.

### تغذية:

إن من المهم المحافظة على تغذية متوازنة في فترة العلاج، حيث تساعد الجسم على
إكمال وبناء أنسجة وخلايا جديدة. من المحبّذ جدًّا الإكثار من الشرب قبل العلاج،
خلال العلاج وأيضًا بعده.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

غير محتمل، لأن الدواء يُعطى تحت مراقبة صارمة للأطباء المهنيين.

### وقف الدواء:

يتم إيقاف الدواء فقط بتعليمات من الطبيب.

### جرعة زائدة:

يُعطى الدواء تحت مراقبة صارمة من قِبل أطباء مهنيين.

مع ذلك، جرعة زائدة يمكن أن تكون خطرة، ويتطلّب تدخّلاً طبيًّا فوريًّا. يمكن في
حالة جرعة زائدة أن تشمل الأعراض: غثيانًا شديدًا، تقيؤًا شديدًا، تضرر السمع،
تضرر النظر، نبضًا سريعًا، قصر تنفّس، إغماء.

## تحذيرات عند تناول الدواء سيسبلاتين

### اثناء الحمل:

لقد ظهر من الأبحاث التي أُجريت على الحيوانات أن الدواء يسبّب تشوهات في
الأجنّة. من المحبّذ عدم الحمل في وقت استعمال هذا الدواء. (D)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سيسبلاتين

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

خلل في وظائف الكلى

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اختلال توازن كهارل الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

وخز أو خدر في الأطراف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

رنين في الأذنين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغير في الطعم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

رد فعل تحسسي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتفاع في انزيمات الكبد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

انخفاض في الحيوانات المنوية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تساقط الشعر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء سيسبلاتين

اسم الدواء  
---  
سيسبالتيل |  CISPLATYL 10MG VIAL  |  sanofi-aventis  
سيسبلاتل |  CISPLATYL 25MG VIAL  |  sanofi-aventis  
سيسبلاتيل |  CISPLATYL 50MG VIAL  |  sanofi-aventis  
سيسبالتين |  CISPLATIN 0.5MG-ML INJ.  |  EBEWE PHARMA  
سيسبلاتن  |  CISPLATIN 1MG-1ML VIAL  |  HOSPIRA AUSTRALIA  
  
## تفاعلات الدواء سيسبلاتين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سيسبلاتين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

