#  سيتالوبرام

Citalopram

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيتالوبرام
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**سيتالوبرام **(Citalopram) هو دواء مضاد للاكتئاب من مجموعة مثبطات إعادة امتصاص السيروتونين الاختيارية (Selective Serotonin Reuptake Inhibitors – SSRI). الإستعمالات الإضافية لهذا الدواء تشمل: معالجة الاضطراب الوسواسي القهري (Obsessive - Copulsive Disorder)، اضطراب الهَلَع (Panic Disorder)، والمتلازمة السابقة للحيض (Premenstrual Syndrome). الآثار الجانبية الأساسية للسيتالوبرام تشمل: الغثيان الصداع، جفاف الفم، انخفاض أو ازدياد الشهية واضطرابات النوم.

## تعليمات تناول الدواء سيتالوبرام

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرة واحدة في اليوم.

### الجرعة:

الجرعة البد ئية المقبولة هي 20 ملغ في اليوم. يمكن زيادة الجرعة بشكل تدريجي
وصولا إلى جرعة قصوى مقدارها 60 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

4 ساعات. يتم الشعور بالتأثير المضاد للاكتئاب كاملا بعد أسبوعين - أربعة أسابيع.

### مدة الفعالية

24 - 36 ساعة. بعد تناول الدواء لفترة طويلة يمكن أن يستمر تاثيره المضاد
للاكتئاب حتى سنة واحدة.

### تغذية:

يمكن تناوله مع الطعام أو بدونه. يوصى بالامتناع عن شرب عصير الجريب فروت
(Grapefruit). في حالات جفاف الفم, يوصى بمص حلوى دون سكر, أو الإكثار من شرب
السوائل.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناولها فور التذكر. إذا كان موعد تناول الوجبة التالية يحين خلال 6 ساعات
(أو أقل), يجب إهمال الوجبة المنسيّة, ثم تناول الوجبة التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. قد تعاود الأعراض الظهور مجددا.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول وجبة زائدة عرضيّة. ولكن، إذا لوحظت أعراض خاصة أو إذا
كانت الوجبة الزائدة كبيرة يجب التوجه بشكل فوري لتلقي مساعدة طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء سيتالوبرام

### اثناء الحمل:

في التجارب التي أُجْرِيت على الحيوانات, شوهدت تشوهات في الأجنة. لا تتوفر أبحاث
كافية حول تأثير الدواء على النساء الحوامل. يجب استشارة الطبيب (C).

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سيتالوبرام

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تفكير بالانتحار

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عجز جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في النوم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء سيتالوبرام

اسم الدواء  
---  
سبرام  |  CIPRAM 20MG TAB  |  H. LUNDBECK  
لوبرام |  LOPRAM 20MG F.C. TABLETS  |  OMAN PHARMACEUTICAL PRODUCTS  
سيتالوبرام هيكسال |  CITALOPRAM HEXAL 20MG F.C. TABLETS  |  HEXAL  
سيتالوبرام  |  CITALOPRAM HEXAL 40MG F.C. TABLETS  |  HEXAL  
ليسيتال |  LECITAL 20MG F.C. CAPLETS  |  Jordan Sweden Medical and
Sterilization Co.  
سيتالوجين |  CITALOGEN  |  RIYADH PHARMA  
لوبرا |  LOPRA 40MG TABLET  |  TABUK PHARMACEUTICAL MANUFACTURING CO.  
  
## تفاعلات الدواء سيتالوبرام

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سيتالوبرام

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

