#  كلادريبين

Cladribine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كلادريبين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**كلادريبين **(Cladribine) هو دواء كيميائي يعطى، بوجه عام، لمعالجة الشُبَاكٌ البِطانِيٌّ الابْيِضاضِيّ (ابْيِضاضُ الدَّمِ المُشَعَّرُ الخَلاَيا - Hairy cell leukemia). وفي حالات نادرة يستخدم لمعالجة ابيضاض الدم الليمفاوي المزمن (Chronic lymphoid leukemia - CLL) أو اللِمْفُومةٌ اللَاهودجكينيَّة (Non - Hodgkin's lymphoma).

وتجرى، حاليا، أبحاث على الكلادريبين كعلاج لمرض التصلب المتعدد (Multiple
sclerosis).

يسبب الكلادريبين ضررا في المادة الوراثية للخلايا السرطانية فيمنع بذلك نمو هذه
الخلايا وانقسامها، مما يؤدي إلى موتها.

كما الأدوية الأخرى المضادة للسرطان، كذلك الكلادريبين يعيق إنتاج خلايا الدم
المختلفة في نخاع العظم، مما يسبب فقر الدم (Anemia) وارتفاع احتمال حدوث
التهابات ونزيف غير طبيعي.

وقد يسبب الكلادريبين،أيضا، تغيرات في الأداء الوظيفي للكبد والكليتين، ارتفاع
مستويات حمض اليوريك (Uric acid) وأعراضا عصبية مثل: فقدان الإحساس في الذراعين
أو الساقين، الشعور بالبلبلة أو النعاس.

## تعليمات تناول الدواء كلادريبين

### طريقة التناول:

محلول للحقن في الوريد.

### عدد الجرعات:

الدورة العلاجية - التسريب (Infusion) لمدة ساعتين مرة واحدة في اليوم لمدة 5
أيام، أو تسريب متواصل لمدة 5 - 7 أيام.

عدد الدورات العلاجية المطلوبة يحدده الطبيب المعالج.

### الجرعة:

جرعة يومية بمقدار 0.09 - 0.1 ملغ لكل كيلوغرام من وزن الجسم في التسريب المتواصل
لمدة 5 - 7 أيام أو جرعة يومية من 0.14 ملغ للكيلوغرام الواحد من وزن الجسم في
التسريب لمدة ساعتين يوميا لمدة 5 أيام.

### بداية الفعالية:

يبدأ المفعول بشكل فوري، لكن قد تمر 10 أسابيع - 12 أسبوعا حتى يتم تحقيق التأثير
الكامل.

### مدة الفعالية

لا تتوفر أية معلومات.

### تغذية:

ليست هنالك أية تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

ليس من المحتمل حدوث ذلك لأن العلاج يعطى في المستشفى من قبل طاقم طبي. في حال
نسيان تلقي الجرعة، يجب الاتصال بالطبيب المعالج.

### وقف الدواء:

وقف العلاج يتم وفقا لقرار الطبيب المعالج.

### جرعة زائدة:

من غير المحتمل حدوث هذا لأن العلاج يعطى في المستشفى من قبل فريق طبي ذي خبرة.
أعراض الجرعة الزائدة تشمل: تغيّر وتيرة وكمية البول، النَمَل / الاخدرار أو
الإحساس بالشلل في اليدين أو القدمين. يجب التوجه للحصول على المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء كلادريبين

### اثناء الحمل:

بينت الأبحاث التي أجريت على الحيوانات أن هذا الدواء يسبب تشوهات في الأجنّة.
ينبغي تجنب الحمل أثناء استخدام هذا الدواء. (D)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كلادريبين

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الدم في البول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حمى ، قشعريرة ، أو أي علامة أخرى للعدوى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تنميل/ تخدير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء كلادريبين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء كلادريبين

لا توجد تفاعلات للدواء كلادريبين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

