#  نزح تجويف القفص الصدري بالطريقة المفتوحة

Clagett

__شارك __غرد

**نزح تجويف القفص الصدري بالطريقة المفتوحة** نافذة على إسم كلاغيت (Clagettopen - window) هي عبارة عن عملية جراحية لإستئصال الجزء الجانبي - الأمامي لجدار الصدر والتي تجرى للمرضى المصابين بعدوى مزمنة في جوف الجنبة (Pleural cavity)، والذين لم يسعفهم أي علاج آخر.

كان أول من وصف هذا الإجراء هو الدكتور كلاغيت والذي قام بإستئصال بضعة أضلاع
(عادةً ٢-٣ أضلاع) وصنع معلاق (Sling) من العضلات والجلد وخياطته للجدار الداخلي
للصدر.

الدواعي الأساسية لإجراء هذه العملية هي تطور دبيلة مزمنة (chronic empyema)،
وفشل العلاج بواسطة الطرق التقليدية المتبعة مثل: فغر الصدر (thoracostomy)،
إعطاء مضادات حيوية عبر الوريد، غسل جوف الجنبة بواسطة انزيم يوروكيناز
(urokinase) وغيرها من العلاجات.

الصرف المفتوح للصدر يتيح السيطرة التامة على العدوى داخل تجويف الجنب بالإضافة
إلى تحويل المرض من مجموعي (Systemic) إلى موضعي، كما أنه يتيح عملية شفاء
الدبيلة بشكل تدريجي والتئام الجرح في غضون ٤-٦ أشهر.

__شارك __غرد

