#  كليندامايسين

Clindamycin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كليندامايسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**كليندامايسين **(Clindamycin) هو مضاد حيوي من عائلة اللينكوزاميدات (Lincosamides)، فعال في معالجة المرضى الذين يعانون من تلوثات (عدوى) ناجمة عن جراثيم إيجابية الغرام (Gram positive bacteria) (هوائية - Aerobic ولاهوائية - Anerobic)، كالجرثومة العنقودية (Staphylococcus)، الجراثيم اللاهوائية في الفم، في البطن، وفي الأعضاء التناسلية الأنثوية. يستخدم الكلينداميسين لمعالجة تلوثات مختلفة، وخصوصا تلك التي منشأها في البطن أو في الحوض، لدى النساء. كما يستخدم، أيضا، كمرهم مهبلي لمعالجة النساء اللاتي تعانين من التهاب القناة الفرجية (vulvar vestibulitis) وكسائل للجلد لمعالجة الشبان الذين يعانون من حب الشباب (Acne).

الآثار الجانبية الأساسية لهذا الدواء هي الغثيان، الشعور بالضيق في البطن
والإسهال. احيانا يتسبب دواء الكلينداميسين بنشوء التهاب حاد جدا في القولون،
ناجم عن جرثومة المطثية العسيرة (clostridium difficile).

## تعليمات تناول الدواء كليندامايسين

### طريقة التناول:

كبسولات, شراب, حقن, مرهم مهبلي, سائل, غسول / دهون (lotion) وجل (gel) للجلد.

### عدد الجرعات:

3 - 4 مرات في اليوم.

### الجرعة:

600 - 1800 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

2 - 4 ساعات. قد تمر عدة أيام حتى الشعور بتأثيراته كاملة.

### مدة الفعالية

6 - 8 ساعات.

### تغذية:

ليست هنالك تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في وعاء مغلق في مكان بارد وجاف, بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناوله فور التذكر. إذا كان موعد تناول الوجبة التالية يحين في غضون
ساعتين, يجب تناول وجبة واحدة في الحال وإهمال الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

ينبغي إتمام العلاج بالكامل. حتى وإن طرأ تحسن في الشعور, قد يكون التلوث الأصلي
ما زال قائما, وقد تعاود الأعراض الظهور مجددا إذا تم التوقف عن تناول الدواء قبل
انتهاء المدة المحددة لذلك.

### جرعة زائدة:

تناول وجبة زائدة عارضة لا ينبغي أن يثير القلق. ولكن، إذا لوحظت أعراض خاصة، أو
إذا كانت الوجبة الزائدة كبيرة, ينبغي إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء كليندامايسين

### اثناء الحمل:

لم يتم تحديد مدى مأمونية تناول هذا الدواء خلال فترة الحمل. ينبغي استشارة
الطبيب (B)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

خطر كبير لحدوث التهاب بالقولون. يجب استعماله فقط اذا لم يكن هنالك بديل آخر.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كليندامايسين

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

إسهال طفيف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإسهال الدموي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

الاسهال الحاد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء كليندامايسين

اسم الدواء  
---  
دلاسين - سي |  DALACIN C 300MG CAPS  |  
كليندامايسين فوسفات |  CLINDAMYCIN PHOSPHATE 150MG-ML INJ  |  Abbott
Laboratories  
كلينداسول  |  CLINDASOL 10MG-ML LOTION  |  DAWARA MEDICAL FACTORY
PHARMACEUTICALS, HERBALS & COSMETICS  
كلنيمايسن تي |  CLINIMYCIN-T  |  HAYAT PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
افوسين  |  AVOCIN  |  Middle East Pharmaceutical Industries Co. Ltd. (MECP)  
دلاسين - تي |  DALACIN T TOPICAL SOLN 1%  |  PHARMACIA UPJOHN  
دلاسين |  DALACIN VAGINAL CREAM 2%  |  PHARMACIA UPJOHN  
  
## تفاعلات الدواء كليندامايسين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء كليندامايسين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

