#  كلوبيتازون بوتيرات

Clobetasone butyrate

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كلوبيتازون بوتيرات
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي **كلوبيتازون بوتيرات** (Clobetasone butyrate) لمجموعة الأدوية
الكورتيكوستيروئيدات (Corticosteroids) ويستعمل لعلاج الإكْزيما (Eczema) وأنواع
أخرى مختلفة من الالتهابات الجلدية مثل الْتِهاب الجِلْدِ التَّأَتُّبِيّ (Atopic
Dermatitis)، التهاب الجلد الضوئي المَنْشأ (Photodermatitis)، التهاب الأذن
الظاهرة (Otitis Externa)، المَذَح (Intertrigo)، الحُكاك (Prurigo)، المَثّ
(Seborrhea)، السَّماط (الطفح الجلدي الناتج عن استعمال الحَفَّاظات) ولسع
الحشرات. يستعمل الكلوبيتازون أيضًا كعلاج حفاظي عند استعمال الكورتيكوستيروئيد
شديد الفعالية في العلاجات الموضعية.

يؤدي فرط استعمال الكلوبيتازون – كباقي العلاجات الكورتيكوستيروئيدية - إلى
ترهُّلٍ دائم في الجلد، ويكون الخطر شديدًا بشكل خاص عند علاج الأطفال، عند دهن
الوجه بالمستحضرات أو دهن مناطق واسعة من الجلد. لذا لا يتوجب استعمال الدواء
لفترات متقاربة أو لفترات طويلة دون استشارة طبية.

## تعليمات تناول الدواء كلوبيتازون بوتيرات

### طريقة التناول:

كريم، مرهم.

### عدد الجرعات:

حتى أربع مرات يوميًّا.

### الجرعة:

يجب دهن المنطقة المصابة بطبقة دقيقة من المستحضر أربع مرات يوميًّا. يمكن تخفيف
وتيرة العلاج مع بدء ملاحظة تحسن في المنطقة المصابة.

يجب حصر العلاج بهذا المستحضر لعدة أسابيع للبالغين. ولسبعة أيام فقط في علاج
الأطفال والرضع.

كما يجب عدم لف أو تضميد المناطق المعالَجة بشكل محكم، إلا إذا أوصى الطبيب بغير
ذلك (ويشمل ذلك استعمال الحفاظات).

### بداية الفعالية:

تبدأ ملاحظة التحسن عادة بعد عدة أيام.

### مدة الفعالية

لا تتوفر معلومات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان استعمال الدواء، يتوجب دهن المناطق المصابة فور التذكر. إذا كان موعد
استعمال الدواء التالي قريبًا، تجاوز الدهنة المنسية، ثم تابع كالمعتاد، مع
الانتباه لعدم دهن كمية مضاعفة من المستحضر.

### وقف الدواء:

لا يتوجب إيقاف استعمال الدواء دون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

إذا تم دهن كمية مفرطة بشكل عابر، فليس من المفترض أن يشكّل هذا أي قلق. تكمن
مخاطر هذا الدواء في الاستعمال طويل الأمد.

(انظر تأثيرات الاستعمال المستمر).

## تحذيرات عند تناول الدواء كلوبيتازون بوتيرات

### اثناء الحمل:

أظهرت الأبحاث التي أجريت على الحيوانات المخبرية وجود خطورة إلى حد ما على
الأجنة عند الاستعمال طويل الأمد للدواء، أو استعماله بكميات كبيرة.  
لا تتوفر الأبحاث الكافية لفحص سلامة استعمال هذا الدواء لدى النساء الحوامل. لكن
عند الاستعمال المُعتدل وعلى مدىً قصير، فمن غير المُتّوقّع حدوث مشاكل. وعلى أيّ
حال يتوجب مقارنة الفائدة العلاجية المرجوة من استعمال الدواء مقارنة بالمخاطر
المحتملة التي قد يتعرض لها الجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء كلوبيتازون بوتيرات

تهيج موضعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرق موضعى

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حكّة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغير في لون الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ترقق في الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

نمو الشعر المفرط

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء كلوبيتازون بوتيرات

اسم الدواء  
---  
كلوبيسون  |  CLOBESON  |  OMAN PHARMACEUTICAL PRODUCTS  
كلوبيت  |  CLOBATE 0.05% OINTMENT  |  JAMJOOM PHARMACEUTICALS COMPANY  
  
## تفاعلات الدواء كلوبيتازون بوتيرات

اضغط هنا لتفاعلات الدواء كلوبيتازون بوتيرات

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

