#  كلوبيتازول بروبيونات

Clobetasol propionate

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كلوبيتازول بروبيونات
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يتميز **كلوبيتازول بروبيونات** (Clobetasol propionate) الذي ينتمي لمجموعة
الأدوية الكورتيكوستيروئيدية (Corticosteroids)، بشدة فعاليته الدوائية. إن
الكلوبيتازول ملائم لعلاج قصير الأمد للالتهابات الجلدية مثل: الصُّداف
(Psoriasis) المحدود - غير المنتشر، الإكزيمة (Eczima) التي لا تتجاوب مع
العلاجات الأخرى، الحَزاز المُسَطَّح (Lichen Planus)، الذِّئبة الجلدية (Lupus)،
والالتهابات الجلدية الأخرى التي لا تتجاوب مع الأدوية الكورتيكوستيروئيدية ذات
الفعالية الأقل شدة.

يؤدي فرط استعمال الكلوبيتازول – كباقي الكورتيكوستيروئيدات - إلى ترهُّلِ دائم
في الجلد. كما وقد يؤدي فرط استعماله إلى الامتصاص الجهازي للدواء، وبالتالي
لظهور آثار جانبية غير مرغوبة. يكون الخطر أبلغ عند الحديث عن علاج الأطفال
بالكلوبيتازول، عند دهن الوجه أو دهن مناطق واسعة من الجلد. لا يُنصح باستعمال
الكلوبيتازول لأكثر من أسبوعين متواصلين بسبب شدة فاعليّته. كما ولا يُنْصح
باستعمال الدواء لدى الأطفال دون سن الثانية عشرة.

## تعليمات تناول الدواء كلوبيتازول بروبيونات

### طريقة التناول:

كْرِيم للدهن، مرهم، محلول لفروة الرأس.

### عدد الجرعات:

مرة أو مرتين في اليوم.

### الجرعة:

يتم استعمال الدواء بدهن المناطق المصابة من الجلد بطبقة دقيقة من المستحضر مرة
أو مرتين في اليوم. يتوجب وقف استعمال الدواء عند تحسن أعراض الإصابة.

يمكن استعمال الكلوبيتازول كعلاج متكرّر قصير الأمد، لفترة لا تتعدّى الأسبوعين
للمدّة العلاجية الواحدة.

أما الاستعمال لدى الأطفال أو عند استعماله لدهن منطقة الوجه فلا يتوجب استعماله
لأكثر من خمسة أيام. كما ويُحْظر استعمال الكلوبيتازول لدى الأطفال دون سن
الثانية عشرة.

في حال عدم تلقي أي تعليمات من الطبيب، يمنع لف أو تضميد المكان المصاب (يشمل ذلك
استعمال الحفاظات).

### بداية الفعالية:

يبدأ تأثير فاعلية الدواء في الظهور عادة بعد عدة أيام من استعماله.

### مدة الفعالية

لا تتوفر أي معلومات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان استعمال الدواء، يتوجب دهن المناطق المصابة فور التذكر. إذا كان موعد
استعمال الدواء التالي قريبًا، تجاوز الدهنة المنسية وتابع الاستعمال التالي
كالمعتاد، مع الانتباه لعدم دهن كمية مضاعفة من المستحضر.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف تناول الدواء دون استشارة الطبيب

### جرعة زائدة:

إذا تم دهن كمية مفرطة بشكل عابر، فليس من المفترض أن يشكّل هذا أي قلق. تكمن
مخاطر هذا الدواء في الاستعمال طويل الأمد.

(انظر آثار الاستعمال المستمر).

## تحذيرات عند تناول الدواء كلوبيتازول بروبيونات

### اثناء الحمل:

أظهرت الأبحاث التي أجريت على الحيوانات المخبرية وجود خطورة إلى حد ما على
الأجنة عند استعمال الكلوبيتازول، ولا تتوفر معلومات كافية لمدى سلامة استعمال
هذا الدواء لدى النساء الحوامل. يتوجب مقارنة الفائدة العلاجية المرجوّة من
استعمال الدواء بالمخاطر المحتملة التي قد يتعرض لها الجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله للاطفال تحت جيل 12 سنه، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء كلوبيتازول بروبيونات

تهيج موضعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرق موضعى

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حكّة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تشقق الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

توسع شعيرات الدم (telangiectasia)

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ترقق في الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تغير في لون الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

نمو الشعر المفرط

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء كلوبيتازول بروبيونات

اسم الدواء  
---  
اتريفيكس  |  ETRIVEX 0.05% SHAMPOO  |  GALDERMA  
كريم ديرموفيت  |  DERMOVATE CREAM 0.05%  |  GLAXO SAUDI ARABIA  
ديرموفيت  |  DERMOVATE 0.05% SCALP APPLICATION  |  GLAXO SAUDI ARABIA  
ديرموفيت  |  DERMOVATE OINTMENT 0.05%  |  GLAXO SAUDI ARABIA  
كريم جامافيت  |  GAMAVATE CREAM 0.05%  |  Gulf Pharmaceutical Industries
(Julphar)  
جامافيت  |  GAMAVATE OINTMENT 0.05%  |  Gulf Pharmaceutical Industries
(Julphar)  
بروماكس  |  PROMAX 0.05% OINTMENT  |  JAMJOOM PHARMACEUTICALS COMPANY  
كلوبي درم |  CLOBEDERM  |  RIYADH PHARMA  
كلوبيدرم |  CLODEARM 0.05% CREAM  |  UNITED PHARMACEUTICAL COMPANY  
  
## تفاعلات الدواء كلوبيتازول بروبيونات

اضغط هنا لتفاعلات الدواء كلوبيتازول بروبيونات

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

