#  كلوبازام

Clobazam

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كلوبازام
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**كلوبازام **(Clobazam) هو دواء ينتمي إلى عائلة البنزوديازيبينات (Benzodiazepines) التي تستعمل كعلاج قصير المدى (2 - 4 ساعات) في حالات القلق الشديدة التي تكون مصحوبة، في بعض الأحيان، مع الأرق أو مع مرض نفسي غير مزمن.

المرضى الذين يعانون من القلق بالإضافة إلى الاكتئاب يجب إعطاؤهم هذا الدواء سوية
مع دواء أخر مضاد للاكتئاب، بحيث أن العلاج بالكلوبازام لوحده (أو أي دواء أخر من
عائلة البنزوديازيبينات) من شأنه أن يولد لدى هؤلاء المرضى أفكارا انتحارية.

كما هو الحال بالنسبة للبنزوديازيبينات الأخرى، فإن الكلوبازام قد يسبب إدمان
المريض عليه في حال تناوله لفترة طويلة متواصلة أو بجرعات مرتفعة نسبيا. لذلك،
يُمنع تناول هذا الدواء في فترات متقاربة أو لفترات متواصلة من دون مراجعة
الطبيب، كما يُمنع استخدامه لمعالجة المرضى الذين أدمنوا في الماضي على هذه
الأدوية أو على الكحول.

كذلك، يُمنع استخدام هذا الدواء لمعالجة المرضى الذين يعانون من الوهن العضلي
الوبيل (Myasthenia gravis)، خوفا من تفاقم وهن العضلات أو لمعالجة المرضى الذين
يعانون من الأمراض التنفسية، خوفا من تفاقم حالتهم الصحية.

## تعليمات تناول الدواء كلوبازام

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

إذا كان يتم تناول هذا الدواء عدة مرات في اليوم، فيجب تناول الوجبة الكبيرة منه
في ساعات المساء.

يجب مراجعة الطبيب بعد 2 - 4 أسابيع من بدء العلاج.

### الجرعة:

الجرعة الموصى بها: 20 - 30 ملغ في اليوم. ويمكن زيادة الجرعة إلى 60 ملغ في
اليوم.

الجرعة الموصى بها للمسنين: 10 - 20 ملغ في اليوم.

الجرعة الموصى بها للأطفال في سن 3 - 15 سنة: 5 - 10 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

عدة ساعات.

### مدة الفعالية

12 - 24 ساعة.

### تغذية:

من المفضل تناول الدواء على معدة خاوية.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حالة نسيان تناول وجبة معينة يجب تناولها فور التذكر، إلا إذا كان قد حان موعد
الوجبة التالية. عندها، يجب عدم تناول الجرعة المنسية والاستمرار في تناول
الوجبات التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

حتى إذا طرأ تحسن في وضع المريض الصحي، يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة
الطبيب. التوقف عن تناول هذا الدواء يجب أن يتم بشكل تدريجي، لأن التوقف عن
تناوله بشكل فجائي وغير مراقب يكون مصحوبا بأعراض فطامية، مثل: التوتر، العصبية،
البلبلة، الارتعاد، الأرق، آلام البطن، الغثيان، القيء، التعرق والتشنجات
العضلية.

بعد عدة أيام من التوقف عن تناول هذا الدواء قد تظهر أعراض مثل: عدم الهدوء،
القلق والأرق. هذه الأعراض تختفي تلقائيا بعد 2 - 3 أسابيع.

### جرعة زائدة:

علامات الجرعة الزائدة يمكن أن تشمل: الدوخة، البلبلة، انخفاض ضغط الدم، كبت
الجهاز التنفسي وحتى الغيبوبة (Coma). يجب التوجه لتلقي المساعدة الطبية، على
الفور.

## تحذيرات عند تناول الدواء كلوبازام

### اثناء الحمل:

قد تؤدي البنزوديازيبينات إلى تشوهات لدى المولود، إذا تم تناولها في بداية
الحمل. لذلك، يفضل الامتناع عن تناول هذا الدواء خلال فترة الحمل، وخصوصا خلال
الثلث الأول من الحمل و قبيل الولادة، إلا إذا لم يكن هناك بديل آخر عن تناول هذا
الدواء. (D)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

غير معد للاستعمال تحت جيل 3 سنوات.

### كبار السن:

من المفضل بدء العلاج بتناول جرعة قليله وزياده الكميه بشكل تدريجي بسبب وجود
احتمال متزايد لظهور آثار جانبيه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كلوبازام

نعاس

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غفو

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

رعاش

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

أرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الاضطرابات البصرية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء كلوبازام

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء كلوبازام

اضغط هنا لتفاعلات الدواء كلوبازام

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

