#  كلودرونات

Clodronate

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كلودرونات
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

تنتمي **كولدرونات **(Clodronate) لمجموعة أدوية البيوفوسفونات (Bisphosphonate)
وتستخدم في علاج فرط كالسيوم الدم (Hypercalcaemia) الناجمة عن الأورام، كما
يستعمل كعلاج مساند ومخفف لحالات نخر خلايا العظم الناجم عن النقائل (يتمثل في
تقليل خطر وقوع كسور في العظام وتخفيف أوجاع العظام).

كما يستعمل الكولدرونات في علاج داء باجيت (Paget) الذي يؤدي إلى نمو عظام مشوهة.

الكولدرونات ناجع في الحد من نشاط الخلايا المدمرة للعظام، وتنبع مساهمته في
إبطاء عملية نخر العظام من ارتباطه الانتقائي لكثافة المعدن العظمي.

تتوفر الكولدرونات كأقراص / كبسولات أو مادة للحقن الوريدي.

للكولدرونات آثار جانبية طفيفة وعادةً ما تشمل إضطرابات في الجهاز الهضمي
كالغثيان، القيء والإسهال.

## تعليمات تناول الدواء كلودرونات

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولات، محلول للحقن.

### عدد الجرعات:

1 - 2 مرات في اليوم.

الإستعمال الفموي: يتم تناول الكولدرونات مرة واحدة في اليوم ويفضل تناوله في
الصباح حين تكون المعدة فارغة.

### الجرعة:

عند الإستعمال الفموي: 1600 - 2400 ميليغرام في اليوم الواحد، بالإمكان تناوله
كجرعة واحدة أو على جرعتين. (على أن لا تفوق الجرعة القصوى 3200 ميليغرام في
اليوم).

عند الحقن الوريدي: 300 ميليغرام بواسطة التسريب لمدة ساعتين، مرة واحدة في
اليوم، على إمتداد 2 - 5 أيام (على أن لا تتعدى فترة العلاج سبعة أيام).

### بداية الفعالية:

عند الحقن الوريدي: يبدأ تأثير فعالية الدواء خلال يومين من تلقي الجرعة.

### مدة الفعالية

عند الحقن الوريدي: يستمر تأثير فعالية الدواء لفترة تتراوح بين خمسة وستة أيام.

### تغذية:

من المفضل تناول الأقراص أو الكبسولات في الصباح حين تكون المعدة فارغة، وقبل
ساعتين أو بعد ساعتين من تناول الطعام مع إرفاق تناوله بشرب كميات كبيرة من
السوائل.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الجرعة الدوائية يتوجب تناولها فور التَّذكر، إلا إذا حان موعد
الجرعة التالية، عندها يتوجب ترك الجرعة المنسية وتناول الدواء في وقته المحدد
كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يُمْنع إيقاف إستعمال الدواء دون تعليمات الطبيب المعالج.

### جرعة زائدة:

عند تناول جرعة مفرطة في الحقن الوريدي، يحتمل ظهور آثار من بينها: الإختلاجات،
تغييرات في المزاج، تقلصات عضلية، صعوبات في طرح البول، صعوبات في التَّنفس وعدم
إنتظام سرعة نبض القلب. عند حدوث مثل هذه الأعراض يتوجب التوجه الفوري لتلقي
المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء كلودرونات

### اثناء الحمل:

بيَّنت الأبحاث التي أجريت على الحيوانات المختبرية ظهور آثار غير مرغوبة على
الأجنّة، إلا أنه لم يتم إختبار تأثير الدواء على النساء الحوامل، لذا لا يُنصح
بإستعمال الدواء لدى النساء الحوامل. يتوجب مقارنة الفائدة العلاجية المرجوّة من
إستعمال الدواء بإحتمالات حدوث مخاطر للجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كلودرونات

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

بول عكِر اللون

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تهّيج في الفم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقلبات في المزاج

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقلص العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء كلودرونات

اسم الدواء  
---  
بونيفوس |  BONEFOS 400MG CAPSULS  |  BAYER SCHERING PHARMA  
البونيفوس |  BONEFOS 60MG-ML CONC.FOR PARE.INFUSION  |  BAYER SCHERING PHARMA  
  
## تفاعلات الدواء كلودرونات

اضغط هنا لتفاعلات الدواء كلودرونات

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

