#  كلوميفين

Clomiphene

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كلوميفين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**كلوميفين **(Clomiphene) يزيد من إنتاج هرمونات الغدة النخامية ويحث على الإباضة (إطلاق البويضة من المبيض) لدى النساء. إذا لم يحدث أي ارتفاع في مستويات الهرمونات في الدم بعد تناول هذا الدواء, فهذا مؤشر على أن الغدة لا تعمل كما يجب.

لمعالجة العقم (Infertility) لدى النساء تعطى أقراص الكلوميفين لمدة خمسة أيام
متتالية في كل شهر، في منتصف الدورة الشهرية. هذا العلاج يحفز الإباضة. إذا باءت
محاولات تحفيز الإباضه بالفشل بعد بضعة أشهر من المعالجة بالكلوميفين, ينبغي
استبداله وتجربة غيره من الأدوية.

الحمل بأكثر من جنين (توائم، عادة) أكثر شيوعا لدى نساء عولجن بالكلوميفين. تشمل
الآثار الجانبية ازدياد خطر ظهور كيسات (Cysts) في المبيض. في حالات نادرة هنالك
تضخم كبير في المبيض تنجم عنه آلام في البطن وانتفاخ.

## تعليمات تناول الدواء كلوميفين

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة في اليوم لمدة خمسة أيام، خلال كل دورة شهرية.

### الجرعة:

في البداية: 50 ملغ في اليوم, مع إمكانية زيادة الجرعة حتى 200 ملغ في اليوم
الواحد.

### بداية الفعالية:

تحدث الإباضة بعد 4 - 10 من تناول الوجبة الأخيرة جرعه في كل دورة شهرية. على
الرغم من هذا، قد تمر عدة أشهر حتى تحصل الإباضة.

### مدة الفعالية

خمسة أيام.

### تغذية:

ليست هنالك تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في علبة مغلقة في مكان بارد وجاف, بعيدا عن متناول أيدي الأطفال، بعيدا عن
الضوء.

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناوله فور التذكر. إذا كان قد حان موعد تناول الوجبة التالية، يجب تناول
الوجبة المنسية والوجبة التالية، معا.

### وقف الدواء:

ينبغي تناول الدواء وفقا لتعليمات الطبيب. التوقف عن تناوله قبل استكمال العلاج
يقلل من فرص الحمل.

### جرعة زائدة:

تناول وجبة زائدة عارضة لا ينبغي أن يثير القلق. ولكن إذا لوحظت أعراض خاصة, أو
إذا كانت الوجبة الزائدة كبيرة, ينبغي إبلاغ طبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء كلوميفين

### اثناء الحمل:

غير ممكن. يتم التوقف عن تناول الدواء عند حصول الحمل (X)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا يوصى بتناوله.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كلوميفين

الومضات-الهبّات- الساخنة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تورم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تورم / ألم في الثدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الاضطرابات البصرية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

جفاف الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تساقط الشعر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء كلوميفين

اسم الدواء  
---  
كلوميد  |  CLOMID 50MG TAB  |  sanofi-aventis  
فيرتاب |  FERTAB 50MG TAB  |  OMAN PHARMACEUTICAL PRODUCTS  
  
## تفاعلات الدواء كلوميفين

لا توجد تفاعلات للدواء كلوميفين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

