#  كلوميبرامين

Clomipramine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كلوميبرامين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**كلوميبرامين **(Clomipramine)، والمعروف باسمه التجاري أنافرانيل (Anafranil) ينتمي إلى مجموعة مضادات الاكتئاب ثلاثية الحلقات (Tricyclic Antidepressants). يستخدم في الأساس للمعالجة الطويلة المدى ضد الاكتئاب. هذا الدواء يحسن المزاج ويعيد اهتمام المريض بالفعاليات اليومية. هذا الدواء فعال، بشكل خاص، في معالجة القلق والسلوك القهري الوسواسي. خلافا لمعظم الأدوية الثلاثية الحلقات الأخرى, من الممكن إعطاء الكلوميبرامين بالحقن في حالة المرض الوخيم.

جرعة زائدة من الكلوميبرامين يمكن أن تسبب الغيبوبة العميقة واضطرابات خطيرة في
نظم القلب.

## تعليمات تناول الدواء كلوميبرامين

### طريقة التناول:

أقراص, أقراص للإطلاق المستديم, حقن.

### عدد الجرعات:

1 - 4 مرات في اليوم.

### الجرعة:

للبالغين: 10 - 250 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

بعض التأثيرات تظهر في غضون أيام معدودة, لكن الإحساس الكامل بالتأثير المضاد
للاكتئاب قد يستغرق قرابة 4 أسابيع.

### مدة الفعالية

أثناء العلاج المتواصل، قد يستمر التأثير المضاد للاكتئاب حتى أسبوعين.

### تغذية:

ليست هنالك تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في علبة مغلقة في مكان بارد وجاف, بعيدا عن متناول أيدي الأطفال، بعيدا عن
الضوء.

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناوله فور التذكر. إذا كان موعد تناول الوجبة التالية يحين في غضون 3
ساعات, يجب تناول وجبة واحدة في الحال وإهمال الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

التوقف المفاجئ عن تناول هذا الدواء قد يؤدي إلى ظهور أعراض الفطام وتكرار
المشكلة الأصلية. ينبغي استشارة الطبيب, لكي يشرف على تقليل الجرعة بشكل تدريجي.

### جرعة زائدة:

ينبغي التوجه إلى غرفة الطوارئ فورا. هنالك حاجه إلى إجراءات طارئة في حال خفقان
القلب (Palpitation) أو فقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء كلوميبرامين

### اثناء الحمل:

لم تؤكد مأمونية تناول هذا الدواء خلال فترة الحمل. ينبغي استشارة الطبيب (c)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كلوميبرامين

غفو

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تأخير النشوة الجنسية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء كلوميبرامين

اسم الدواء  
---  
انافرانيل  |  ANAFRANIL TAB 10MG  |  NOVARTIS  
أنافرانيل  |  ANAFRANIL TABLETS 25 MG  |  NOVARTIS  
  
## تفاعلات الدواء كلوميبرامين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء كلوميبرامين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

