#  كلونازيبام

Clonazepam

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كلونازيبام
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي **كلونازيبام **(Clonazepam)، المعروف باسمه التجاري **ريفوتريل
**(Rivotril)، إلى مجموعة الأدوية المعروفه باسم البنزوديازيبينات
(Benzodiazepines)، المستخدمة في الأساس لمعالجة القلق (Anxiety) والأرق
(Insomnia).

وإضافة إلى ذلك، يستخدم الكلونازيبام كمضاد للاختلاج لمنع ومعالجة نوبات الصرع
(Epilepsy). كلونازيبام فعال، بشكل خاص، في منع النوبات القصيرة من تشنج العضلات
والنوبات من نوع الصرع الصغير (petit mal) لدى الأطفال، ولكن أيضا أشكال أخرى من
الصرع، مثل الوهن المفاجئ أو الاختلاجات الناجمة عن أضواء ساطعة تستجيب للمعالجة
بالكلونازيبام. ونظرا لكونه من البنزوديازيبينات، فإن للكلونازيبام أيضا تأثيرات
مهدئة ومنومة.

ويستخدم الكلونازيبام في الطب النفسي كدواء مضاد للقلق ومثبّت للمزاج لدى المرضى
الذين يعانون من الاضطراب ذي الاتجاهين (Bipolar Disorder).

## تعليمات تناول الدواء كلونازيبام

### طريقة التناول:

أقراص, قطرات.

### عدد الجرعات:

للأرق: مرة في اليوم قبل النوم.

لأهداف أخرى: حتى ثلاث مرات في اليوم.

### الجرعة:

للبالغين: الجرعة البدئية: ملغ واحد في اليوم, مع زيادة تدريجية حتى 4 - 8 ملغ في
اليوم (جرعة المداومة).

للاطفال: جرعات مخفضه وفقا للسن والوزن.

### بداية الفعالية:

خلال 30 دقيقه

### مدة الفعالية

30 ساعة، تقريبا.

### تغذية:

ليست هنالك تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في علبة مغلقة في مكان بارد وجاف, بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

لا داعي للقلق, إنما ينبغي تناوله فور التذكر. إذا كان موعد تناول الوجبة التالية
يحين خلال ساعتين, يجب تناول الوجبتين معا في الحال.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب, إذ قد تعاود الأعراض الظهور
ثانية. وقد تظهر أيضا أعراض الفطام.

### جرعة زائدة:

من المرجح أن تناول وجبة زائدة عارضة لا يسبب أية مشاكل. أما إذا كانت الوجبة
الزائدة كبيرة فقد تسبب النوام غير العادي. ينبغي إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء كلونازيبام

### اثناء الحمل:

هنالك أدلة على عيوب محتملة في الجنين. لا ينصح باستخدامه, لا سيما في الأثلوث
الأول من الحمل. ينبغي استشارة الطبيب (D)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كلونازيبام

غيبوبة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغييرات في السلوك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

عدم الاستقرار

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء كلونازيبام

اسم الدواء  
---  
ريفوتريل  |  RIVOTRIL AMP 1MG+SOLV 1ML  |  ROCHE  
الريفوتريل  |  RIVOTRIL 2.5MG-ML ORAL SOLUTION  |  ROCHE  
ريفوتريل  |  RIVOTRIL TAB 0.5MG  |  ROCHE  
ريفوتريل  |  RIVOTRIL TAB 2 MG  |  ROCHE  
  
## تفاعلات الدواء كلونازيبام

اضغط هنا لتفاعلات الدواء كلونازيبام

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

