#  كلونيدين

Clonidine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كلونيدين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

كلونيدين (Clonidine) عبارة عن مادة مخفضة لضغط الدم تعمل مركزيا (على الجهاز
العصبي المركزي). يستخدم هذا الدواء، في الأساس، لمعالجة فرط ضغط الدم
(Hypertension). يخفض هذا الدواء ضغط الدم إلى مستوى آمن / طبيعي من خلال الحد من
الإشارات العصبية المحفزة العابرة من الدماغ إلى القلب والدورة الدموية. أحيانا
يعطى مع مدر للبول (Diuretic) بغية زيادة تأثيره. كما يستخدم، أيضا، لمعالجة
حالات أخرى، مثل: الوقاية من الصداع النصفي (الشقيقة - Migraine), من موجات
الحرارة خلال فترة انقطاع الطمث, وأعراض الفطام بعد التوقف عن تناول بعض الأدوية.
عيبه الرئيسي يكمن في أنه عند تناوله بالجرعات المطلوبة لموازنة ضغط الدم، قد
يطرأ ارتفاع حاد في ضغط الدم إذا تم نسيان (تجاوز) وجبة واحدة، أو إذا تم التوقف
عن تناوله بشكل فجائي.

## تعليمات تناول الدواء كلونيدين

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

2 - 3 مرات في اليوم.

### الجرعة:

للبالغين: ضغط دم المرتفع: 0,1 – 1,2 ملغ في اليوم. في حالات مستعصية تم الوصول
إلى جرعة مقدارها 2,4 ملغ في اليوم. الصداع النصفي: 0,1 – 0,15 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

الأقراص: 2 - 5 ساعات. الحقن: 10 دقائق.

### مدة الفعالية

6 - 20 ساعة.

### تغذية:

ليست هنالك تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في عبوة محكمة الاغلاق، في مكان بارد وجاف بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناوله فور التذكر. إذا كان ينبغي تناول الوجبة التالية خلال ساعتين, يجب
تناول وجبة واحدة في الحال وإهمال الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب, الذي يقوم بالإشراف على خفض
الجرعة بشكل تدريجي.

التوقف المفاجئ عن تناول الدواء قد يؤدي إلى ارتفاع خطير في ضغط الدم.

### جرعة زائدة:

ينبغي التوجه إلى غرفة الطوارئ فورا. يتطلب الأمر اتخاذ إجراءات طارئة في حالة
القيء أو النوام الشديد.

## تحذيرات عند تناول الدواء كلونيدين

### اثناء الحمل:

لم تثبت مأمونية تناول هذا الدواء خلال فترة الحمل (C).

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كلونيدين

غيبوبة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

اكتئاب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تورم القدمين/ الكاحلين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

برد اليدين والقدمين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عجز جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء كلونيدين

اسم الدواء  
---  
ايوبيدين  |  IOPIDINE 0.5% OPTH.SOLN.  |  ALCON LABORATORIES  
  
## تفاعلات الدواء كلونيدين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء كلونيدين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

