#  كلورازيبات

Clorazepate

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كلورازيبات
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**كلورازيبات **(Clorazepate) ثنائي البوتاسيوم هو دواء من عائلة أدوية البنزوديازيبينات (الأدوية المهدئة والمضادة للاكتئابات - Benzodiazepine) يستعمل لعلاجٍ قصير الأمد لحالات القلق والإجهاد، كما ويستعمل في علاج الإقلاع عن إدمان الكحول ولتخفيف نوبات الصَّرع (Epilepsy).

يتفكك الكلورازيبات في الجهاز الهضمي لديسميثيل ديازيبام (Desmethyldiazepam) وهو
المُسْتَقْلب الفعَّال للديازيبام (Diazepam) وعندها يتحول الدواء لفعَّال. لذا
فإن تأثيرها يكون أبطأ مقارنة بتأثير الديازيبام. مع هذا، فإن الكلورازيبات
يتميّز بسرعة تأثيره نسبةً إلى البينزوديازيبينات الأخرى، وتدوم فعاليته لفترة
أطول.

قد يؤدي استعمال الكلورازيبات إلى الاعتياد على استعماله عند تناوله لفترة
متواصلة بشكل منتظم، كما وتقل فعاليته الدوائية مع مرور الوقت. عند إيقاف استعمال
الكلورازيبات لفترة ما أو استبداله بنوع دوائي آخر، فقد يعود التأثير المرغوب
للكلورازيبات عند استعماله من جديد. عند استعمال الكلورازيبات لفترة طويلة، من
المفضل أن يتم ذلك تحت إشراف طبي.

## تعليمات تناول الدواء كلُورازِيبات

### طريقة التناول:

كبسولة.

### عدد الجرعات:

لعلاج القلق: 2 - 3 مرات يوميًّا أو جرعة واحدة قبل النوم.

لعلاج إدمان الكحول: 2 - 4 مرات يوميًّا.

لعلاج نوبات الصرع: 2 - 3 مرات يوميًّا.

### الجرعة:

لعلاج القلق: 5 - 60 ملغرامًا لليوم.

لعلاج الإدمان عن الكحول: 30 - 90 ملغرامًا لليوم.

لعلاج نوبات الصرع: للبالغين: 15 - 90 ملغرامًا لليوم.  
للأطفال فوق سن التاسعة: 5 - 60 ملغرامًا لليوم.

عند الحاجة لزيادة أو تقليل الجرعة الدوائية فيتوجب إجراء التغيير تدريجيًّا.

### بداية الفعالية:

1 - 2 ساعتين.

### مدة الفعالية

حتى 24 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الجرعة الدوائية، يتوجب تناولها فور التذكر. في حال كان موعد
الجرعة التالية قريبًا، تجاوز الجرعة المنسية، وتناول الجرعة التالية في موعدها
كالمعتاد. لا يجوز تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

إذا تم تناول الدواء بشكل متواصل لفترة أقل من عشرة أيام، فبالإمكان إيقاف
استعمال الدواء دون قلق، عند زوال الحاجة؛ لكن إذا تم تناول الدواء بشكل متواصل
لعشرة أيام أو أكثر، يتوجب استشارة الطبيب ليقوم بالإشراف على عملية تقليل الجرعة
الدوائية بشكل تدريجي. قد يؤدي التَّوَقُّف الفجائي إلى ظهور أعراض الفطام
(Withdrawalsymptoms).

### جرعة زائدة:

إذا أخِذَت جرعة مفرطة مصادفة، فلا داعي للقلق. قد يؤدي تناوُل جرعات مفرطة كبيرة
إلى فرط السُّبات. ينبغي التوجه للمستشفى في مثل هذه الحالات.

## تحذيرات عند تناول الدواء كلُورازِيبات

### اثناء الحمل:

قد يؤدي استعمال النساء الحوامل للبينزوديازيبينات، في بداية حملهن، إلى إصابة
مواليدهن بتشوُّهات خلقية. يحتمل خطر وقوع تأثيرات سلبية لمواليد النساء اللاتي
تناولن بينزوديازيبينات في فترة الحمل، كحدوث هبوط ملحوظ في حرارة الجسم، تثبيط
التنفس، صعوبات في الأكل وغيرها من التأثيرات.

يُنْصح باجتناب استعمال الدواء في فترة الحمل خاصةً في الثلث الأول للحمل وعند
اقتراب موعد الولادة. في الحالات التي لا مفر من تناول الدواء فيها، يتوجب تناول
جرعات صغيرة أو تناول جرعة وحيدة خلال فترة الثلثين الثاني والثالث للحمل (D).

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كلُورازِيبات

غيبوبة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء كلُورازِيبات

اسم الدواء  
---  
ترانكسين  |  TRANXENE 10MG CAPS  |  sanofi-aventis  
ترانكسين  |  TRANXENE 5MG CAPS  |  sanofi-aventis  
  
## تفاعلات الدواء كلُورازِيبات

اضغط هنا لتفاعلات الدواء كلُورازِيبات

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

