#  الزرق متضيق الزاوية

Closed angle glaucoma

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الزرق متضيق الزاوية
  2. أعراض
  3. العلاج

يحتوي الجزء الأمامي من العين على السائل. يتكون هذا السائل بشكل ثابت بواسطة
فروع من الإكليل، ويتم تصريفه في جهاز يشبه الإسفنج يدعى التَرْبيقِيّ
(Trabeculate)، وهو موجود بالزاوية بين القزحية والقرنية. ويتم تصريف السائل من
التربيقي إلى قناة شليم (Schlemm's canal)، ومن ثم إلى الأوعية الدموية. إن
**الزَّرَقَ مُتضَيِّقَ الزاوية**، هو مجموعة حالات حادة أو مزمنة، تتميز بسد
القزحية المؤقت أو الثابت للتربيقي، مما يؤدي لانخفاض تصريف هذا السائل، وازدياد
الضغط داخل العين.

يعتبر **الزَّرَقَ مُتضَيِّقَ الزاوية** شائعاً أكثر من زرق مفتوح الزاوية. تبلغ
نسبة انتشاره بين نوعي الزرق لدى البشر 1:10- 1:4 . ويعتبر زرق انغلاق الزاوية
منتشراً بشكل أكبر في الشرق الأقصى.

تكون النوبة بشكل عام أحادية العين. ولكن قد تصاب العين الثانية بنوبة في
المستقبل؛ لذلك يفضل تنفيذ معالجة وقائية أيضًا، للعين الثانية بواسطة الليزر.
ولذلك عندما يشخص طبيب العينين تَضَيُّقَ الزاوية بين القزحية والقرنية، في العين
التي قد تنغلق، يفضل تنفيذ معالجة وقائية بالليزر، كي يمنع زَرَق تضيق الزاوية.

إن العينين اللتين قد تصابان بنوبة هما ذاتا مجال الرؤية، بسبب الحجم الصغير
للجزء الأمامي من العين. إن ازدياد سماكة الجزء الأمامي من العدسة، مع التقدم في
السن، وتحركها إلى الأمام، يؤدي إلى ازدياد أَلتَمَاس بينها وبين القزحية في
منطقة الحدقة، وانسداد ممر تصريف السائل؛ نتيجة لذلك، يتم دفع القزحية إلى الأمام
ما يؤدي إلى انسداد الزاوية.

يصاب الأشخاص ذوو مجال الرؤية البعيد بزَرَقِ تَضَيُّقِ الزاوية، ومدى انتشاره
يزداد مع كبر السن.

قد يكون زرق تضيق الزاوية ثانويًّا في حالات أخرى. ومن بين الأشكال الثانوية، من
المهم الإشارة إلى زرق التوعية المستحدثة (Neovascularization)، التي تصيب مرضى
السكري المصابين بضرر حاد في الشبكية، أو بحالات انسداد الأوعية أو الشرايين في
الشبكية. في هذه الحالات، يؤدي نشوء أوعية دموية جديدة في هذه الزاوية، إلى
الانسداد.

أسئلة وأجوبة

  * ما هي مزايا وعيوب الجراحة لإزالة النظارات بالليزر بطريقة TK؟__
  * هل يمكن اجراء عملية ازالة النظارات بالليزر لكلتا العينين معا__
  * ايجابيات وسلبيات عملية ازالة النظارات__
  * عملية ازالة النظارات بالليزر__
  * ازالة النظارات في طريقة لاسيك__

## أعراض الزرق متضيق الزاوية

إن الشكل الأكثر انتشارًا لزرق تضيق الزاوية هو الشكل الحاد، ويتميز بظهور ألم
مفاجئ وتغيُّم بالرؤية (Blurred vision) بالعين وبمحيطها. يظهر في أعقاب هذه
النوبة احمرار بالعين، انخفاض حاد بالقدرة على الرؤية، وأحيانًا يظهر صداع، غثيان
وقيء.

## علاج الزرق متضيق الزاوية

يشمل علاج **الزَّرَقَ مُتضَيِّقَ الزاوية**، تقليل الضغط الموجود داخل العين،
بواسطة الأدوية وبضع القزحية (iridotomy) بواسطة الليزر.

__شارك __غرد

