#  كلوكساسيلين

Cloxacillin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كلوكساسيلين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**كلوكساسيلين **(Cloxacillin) هو مضاد حيوي من عائلة البنسلين (Penicillin)، فعال بشكل خاص ضد البكتيريا العنقودية (Staphylococus) التي تسبب تلوثات (عدوى) في الجلد، في مواقع إدخال التسريب (infusion) وفي الجراح المترتبة عن العمليات الجراحية. هذه البكتيريا تسبب التهابات في العظام والمفاصل لدى الأطفال.

في حالات نادرة، قد تؤدي إلى تلوثات وخيمة تشكل خطرا على الحياة. العديد من
الجراثيم من هذا الصنف أصبحت اليوم مقاومة للمضاد الحيوي الكلوكساسيلين، وخاصة في
المستشفيات. معظم المرضى بإمكانهم تحمل الجرعات المتبعة في أعطاء هذا الدواء.
ولكن الحاجة تستدعي، أحيانا، جرعات كبيرة جدا، وحينئذ قد يؤدي هذا الدواء إلى
الغثيان. الأثر الجانبي الأكثر شيوعا هو الأرجية / الحساسية (Allergy)، المتمثلة،
عادة، في ظهور طفح جلدي، وفي حصول ضيق تنفس في بعض الحالات النادرة. نظرا لكون
هذا المضاد الحيوي ينتمي إلى عائلة البنسلين فإن الأشخاص الذين يعانون من
الحساسية (الأرجية) للبنسلين تكون لديهم حساسية للكلوكساسيلين، أيضا.

## تعليمات تناول الدواء كلوكساسيلين

### طريقة التناول:

كبسولات، مستعلق، شراب، حقن.

### عدد الجرعات:

عن طريق الفم: 4 مرات في اليوم. الحقن: حتى 6 مرات في اليوم.

### الجرعة:

تتعلق الجرعة بوزن المريض وبنوع العدوى. لدى البالغين: الجرعة المعتادة في
التلوثات الخفيفة هي غرامان في اليوم.

### بداية الفعالية:

2 - 4 ساعات.

### مدة الفعالية

حتى 8 ساعات

### تغذية:

نظرا لأن الغذاء في المعدة قد يعيق امتصاص الدواء، يوصى بتناوله على معدة فارغة.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في وعاء مغلق في مكان بارد وجاف, بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة التالية في موعدها.

### وقف الدواء:

ينبغي إتمام العلاج بالكامل. حتى وان طرأ تحسن على الشعور, قد تكون العدوى
الأصلية لا تزال قائمة, وقد تعود ثانية في حال وقف العلاج مبكرا.

### جرعة زائدة:

تناول وجبة زائدة عرضية لا ينبغي أن يثير القلق. ولكن، إذا لوحظت أعراض خاصة, أو
إذا كانت الوجبة الزائدة كبيرة, ينبغي إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء كلوكساسيلين

### اثناء الحمل:

يمكن تناوله بأمان (B).

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كلوكساسيلين

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإسهال الدموي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء كلوكساسيلين

اسم الدواء  
---  
كلوكسا |  CLOXA 1000MG VIAL  |  SHIFA PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
فلوكسابين  |  FLOXAPEN 500MG CAPS  |  SMIITHKLINE BEECHAM  
فلوكسابين  |  FLOXAPEN CAPS 250MG  |  SMIITHKLINE BEECHAM  
فلوكسابين  |  FLOXAPEN VIAL 250MG  |  SMIITHKLINE BEECHAM  
اوربينين |  ORBENIN 500MG VIAL  |  SMIITHKLINE BEECHAM  
فلوكسابين  |  FLOXAPEN 250MG-5ML POWD.FOR SUSP  |  SMIITHKLINE BEECHAM  
فلوكسابين  |  FLOXAPEN SYP 125MG-5ML  |  SMIITHKLINE BEECHAM  
  
## تفاعلات الدواء كلوكساسيلين

لا توجد تفاعلات للدواء كلوكساسيلين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

