#  كلوزابين

Clozapine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كلوزابين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**كلوزابين **(Clozapine) هو دواء مضاد للذهان (Psychosis).

طريقة عمله ليست واضحه تماما, ولكن يبدو ان مواقع فعاليته الرئيسية هي مستقبلات
الدوبامين (Dopamine) والسيروتونين (Serotonin) في الدماغ.

يستخدم هذا الدواء لمعالجة الحالات الوخيمة من مرض الفُصام / الانفصام العقلي
(Schizophrenia) التي لم تستجب لاثنين أو أكثر من أنواع الأدوية. يمكن ملاحظة
تحسن في 30% من الحالات التي كانت مقاومة لعلاجات أخرى. نظرا للخطر الذي قد يسببه
هذا الدواء في كبت عدد خلايا الدم البيضاء والاختلاجات (Convulsions) فإنه يعطى
في الحالات الوخيمة فقط.

ينصح ببدء العلاج بالكلوزابين فقط تحت المراقبة الطبية في المستشفى, وذلك ريثما
تـُجمع معلومات إضافية حول أثاره الجانبية، على الأقل. مقارنة بدواء الفينوتيازيد
(Phenothiazide), يبدو أن الآثار الجانبية لهذا الدواء هي أقل, وتتمثل أفضليته
الكبرى في أنه لا يسبب، إطلاقا تقريبا، أية حركات لا إرادية في الأطراف والوجه.

## تعليمات تناول الدواء كلوزابين

### طريقة التناول:

اقراص, حقن.

### عدد الجرعات:

1 - 3 مرات في اليوم.

### الجرعة:

للبالغين: الجرعة البدئية Initial dose): 25) ملغ في اليوم. ممكن زيادتها بـ- 25
حتى 50 ملغ في اليوم.

جرعة المداومة Maintenance dose): 450) ملغ - 300 ملغ في اليوم.

الجرعه القصوى 900 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

في غضون ساعتين ونصف الساعة. التأثير الكامل لا يتحقق إلا بعد بضعة أيام أو
أسابيع.

### مدة الفعالية

12-24 ساعه. بعض التأثيرات تستمر لعدة أيام حتى أسابيع بعد التوقف عن تناول
الدواء.

### تغذية:

ليست هنالك تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في عبوة مغلقه في مكان بارد وجاف, بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناول الوجبة المنسية فور التذكر. اذا كان موعد الوجبة التالية يحين في
غضون 4 ساعات, يجب تناول وجبة واحدة في الحال وتخطي الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

في حال أمكن ذلك, ينبغي التوقف عن تناوله تدريجيا. عندما تستدعي الحاجة التوقف عن
تناوله بشكل فجائي, قد تعاود الأعراض الذهانية الظهور ثانية.

### جرعة زائدة:

من المرجح أن تناول وجبة زائدة عارضة لا يسبب أية مشاكل. أما الوجبات الزائدة
الكبيره فقد تسبب النوام (Lethargy) أو الاختلاجات (Convulsions). ينبغي التوجه
إلى غرفة الطوارىء.

## تحذيرات عند تناول الدواء كلوزابين

### اثناء الحمل:

لا تتوفر أبحاث كافية عن التأثير على النساء الحوامل. من الممكن استخدامه عندما
تكون الحاجة واضحة إليه. ينبغي استشارة الطبيب (B).

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كلوزابين

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

احتقان في الحلق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ضبابية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نبض سريع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

الافراز المفرط للعاب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

غفو

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء كلوزابين

اسم الدواء  
---  
ليبونكس |  LEPONEX 100MG TAB  |  NOVARTIS  
ليبونكس |  LEPONEX 25MG TAB  |  NOVARTIS  
  
## تفاعلات الدواء كلوزابين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء كلوزابين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

