#  كودين

Codeine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كودين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يستعمل **كودين **(Codeine) في المجال الطبي منذ بداية القرن العشرين. يعمل
الكوديئين كمخدر بسيط مسكّن للآلام، كالمورفين، لكنه أقل فاعلية منه.

يستعمل الكوديئين بشكل أساسي لتخفيف الأوجاع البسيطة حتى المتوسطة، وبشكل عام
يستعمل مع مسكّن الأوجاع غير المخدر. إضافة إلى ذلك، فإن دواء كوديئين فعال في
علاج السعال، فمادة الكوديئين موجودة كإحدى المُرَكَّبات في مستحضرات طبية عديدة
لعلاج الرشح وبالأدوية السائلة لعلاج السعال التي يتم بيعها دون وصفة طبيب. يؤدي
دواء كوديئين، مثل الأدوية المخدرة الأخرى، إلى الإمساك.

يمكن التعود على دواء كودين، لكن لا يحدث إدمان على الدواء إذا تم تناوله لفترة
قصيرة وبكمية الجرعة المطلوبة.

ملاحظة: غالبية المستحضرات لا تتطلب وصفة طبية.

## تعليمات تناول الدواء كودين

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولات سائلة، كبسولات، كبسولات الاطلاق المستديم، شراب.

### عدد الجرعات:

الجرعة لتخفيف الأوجاع: 4 - 6 مرات في اليوم.

السعال: 3 - 4 مرات في اليوم، حسب الحاجة.

### الجرعة:

الجرعة لدى الكبار: لتسكين الأوجاع: 80 - 200 ملغرام يوميًّا.  
السعال: 45 - 120 ملغرامًا لليوم.

### بداية الفعالية:

التأثير يبدأ بعد 30 - 60 دقيقة.

### مدة الفعالية

يستمر التأثير من 4 إلى 6 ساعات

### تغذية:

لا يوجد تقييدات بالنسبة للغذاء

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه بعبوة محكمة الإغلاق، في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول الاطفال.
بعيدًا عن الضوء.

### نسيان الجرعة:

في حال النسيان، يجب تناول الدواء عند التذكر إذا كان الدواء يساعد على تهدئة
الأعراض. إذا لم تكن هناك حاجة لاستخدام الدواء، يمكن عدم تناول وجبة الدواء التي
تم نسيانها، والعودة إلى تناول الدواء حسب الجدول الزمني الثابت عند الحاجة.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف عن تناول الدواء بشكل آمن عند انتهاء الحاجة له.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه إلى الطوارئ بشكل فوري في حال تناول جرعة مفرطة، أو إذا ظهرت أعراض
مثل التنفس البطيء أو غير المنتظم، النوم العميق أو فقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء كودين

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات كافية بالنسبة للاستعمال لدى النساء الحوامل. لكن، أثبتت
التجارب أن أجنة الحيوانات المخبرية، قد عانت من مشاكل في التنفس بسبب تناول
الدواء. إذا تم تناول الدواء أثناء عملية المخاض، قد يؤدي ذلك إلى اضطرابات
تنفسيّة عند المولود (C).

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كودين

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

غيبوبة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إثارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

الشرى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء كودين

اسم الدواء  
---  
ريفاكود  |  REVACOD  |  APM  
باميكود  |  BAMYCODE SOL.TAB  |  AstraZeneca  
سولبادين |  SOLPADEINE SOLUBLE TAB  |  GLAXOSMITHKLINE (GSK)  
كودافيد  |  CODAPHED SYRUP  |  Gulf Pharmaceutical Industries (Julphar)  
سولبادين كبسولات |  SOLPADEINE CAPSULE  |  SMIITHKLINE BEECHAM  
  
## تفاعلات الدواء كودين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء كودين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

