#  كولشيسين

Colchicine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كولشيسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **كولْشيسين **(Colchicine) هو دواء مستخلص من زهرة اللحلاح، ولاحقًا تَم
تركيبه مخبريًّا، يستعمل لعلاج مرض النِقْرِس (Gout).

يتم استعمال الدواء فقط من أجل التخفيف من أوجاع والتهابات المفاصل في حالات
اشتداد مرض النِقْرِس. نجاعة الدواء تكون عندما يتم تناوله عند بداية ظهور
الأعراض مباشرةً. وقد أثبتت التجارب التي أجريت مؤخرًا أن دواء كولْشيسين يساعد،
في حالات معينة، في علاج مرض التشمُّع الكَبِدي، إلا أنه لم يتم إثبات ذلك
نهائيًّا بعد.

## تعليمات تناول الدواء كولْشيسين

### طريقة التناول:

اقراص.

### عدد الجرعات:

للوقاية من حدوث نوبات النِّقْرِس: 2 - 3 مرات يوميًّا.

للتخفيف من نوبات النِّقْرِس: كل ساعتين أو ثلاث ساعات.

### الجرعة:

الجرعة لدى البالغين: لمنع نوبات النقرس: 1 - 1.5 ملغرام يوميًّا.

للتخفيف من نوبات النقرس: 0.5 - 1.2 ملغرام في البداية، وبعد ذلك 0.5 ملغرام كل
ساعتين حتى ثلاث ساعات، حتى يتم تخفيف الوجع، حدوث تقيؤ أو إسهال، أو حتى الوصول
إلى الوجبة الكلية التي تساوي 10 ملغرامات. يمنع إعادة العلاج مرة أخرى قبل نهاية
3 أيام.

### بداية الفعالية:

يتم التحسُّن في أعراض نوبات النِّقْرس خلال 6 إلى 24 ساعة. قد يستمر التأثير
الكلي للوقاية من النوبات لعدة أيام.

### مدة الفعالية

يستمر التأثير لمدة 12 ساعة. في حالات معينة قد يستمر التأثير لفترة أطول.

### تغذية:

توجد بعض الأطعمة التي تزيد من شدة مرض النِّقْرس. يجب استشارة الطبيب.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في وعاء محكم الإغلاق، في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول الأطفال،
بعيدًا عن الضوء.

### نسيان الجرعة:

في حال النسيان، يجب تناول الدواء فورًا عند التذكر. إذا كانت الوجبة الدوائية
التالية خلال 30 دقيقة، تناول وجبة واحدة الآن ولا تتناول الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

عند العلاج بدواء كولْشيسين بوتيرة كبيرة عند المعاناة من حالات نوبات النقرس،
يجب التوقف عن تناول الدواء إذا ظهرت حالات إسهال أو أوجاع في البطن. أما في
الحالات الأخرى، فيمنع التوقف عن تناول الدواء دون الاستشارة الطبية.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ في الحال عند تناول جرعة مفرطة. قد تسبب ردود فعل
معينة خطرًا على الحياة. قد تكون هناك حاجة للقيام بفعلِ طارئ في حال حدوث غثيان
شديد، تقيؤ، إسهال مرافق بالدم، وجع شديد في البطن أو فِقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء كولْشيسين

### اثناء الحمل:

لا يتم إعطاؤه للمرأة الحامل بشكل عام. قد يسبب تشوهات لدى المولود. يجب استشارة
الطبيب.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كولْشيسين

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ذهول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

حكة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

نزيف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

علامات زرقاء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء كولْشيسين

اسم الدواء  
---  
كولميدتين  |  COLMEDITEN TAB  |  CAIRO EYGEPT  
جوتين |  GOTINE 0.6MG TAB  |  WEST-WARD  
  
## تفاعلات الدواء كولْشيسين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء كولْشيسين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

