#  كوليستيبول

Colestipol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كوليستيبول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**كوليسْتيبول **(Colestipol) دواء يستعمل لخفض مستوى الكولسترول في الدم، يتوفر الدواء على شكل مسحوق. يرتبط الكوليسْتيبول بالحوامض الصفراويّة - حوامض المرارة - في الأمعاء ويعمل على تشكيل مركّبات تُفرَز مع البراز. بما أن حوامض المرارة تُنتَج من الكولسترول، يتم استهلاك الكولسترول لإنتاج الحوامض التي يتم خسارتها مع البِراز، الأمر الذي يؤدي إلى انخفاض مستويات الكوليسترول في الدم. يستعمل دواء كوليسْتيبول لعلاج المرضى الذين يعانون من مستوى كولسترول عالٍ، خصوصًا إذا لم ينجح النظام الغذائي الذي يتّبعه المريض في تخفيض مستوى الكولسترول. يؤدي الكوليسْتيبول، بشكل أساسي، إلى انخفاض مستوى LDL - هذا النوع من الكولسترول هو المسبب الأساسي لأمراض الشرايين التاجية في القلب. إضافة إلى ذلك، يستعمل بعض الأشخاص هذا الدواء لعلاج حالات الإسهال الناتجة عن التهاب في الأمعاء الغليظة المتسبّب من العلاج في المضادات الحيوية لفترة طويلة.

## تعليمات تناول الدواء كوليسْتيبول

### طريقة التناول:

مسحوق

### عدد الجرعات:

مرة أو أكثر في اليوم.

إذا كان على المريض تناول أدوية أخرى، يجب أن يتم تناول الأدوية على الأقل ساعة
قبل أو على الأقل 4 ساعات بعد تناول كوليسْتيبول.

### الجرعة:

10 إلى 30 غرامًا يوميًّا.

### بداية الفعالية:

8 ساعات. قد تمر عدة أسابيع أو أشهر حتى يتم الشعور بالتأثير الكلي للدواء.

### مدة الفعالية

لا تتوفرمعطيات دقيقة.

### تغذية:

يفضّل دمج الكوليسْتيبول مع نظام غذائي قليل الكولسترول.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء محكم الإغلاق، في مكان بارد، وجاف، بعيدًا عن متناول
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الدواء عند التذكر، في حال نسيان تناول الدواء. إذا كان موعد الوجبة
التالية بعد 6 ساعات، يجب تناول وجبة واحدة في الحال، وتخطّي الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يُمنَع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، التوقف الفجائي عن استعمال
الدواء قد يؤدي إلى ارتفاع مستويات الكولسترول مرة أخرى

### جرعة زائدة:

إن تناول وجبة زائدة عرضيّة لا يستدعي القلق. لكن إذا ظهرت أعراض خاصة، أو إذا تم
تناول وجبة زائدة مفرطة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء كوليسْتيبول

### اثناء الحمل:

لا يسبب الدواء مشاكل لدى الجنين بسبب عدم امتصاصه داخل الجسم. مع ذلك، لا تتوفر
معلومات كافية بالنسبة للموضوع. يسبب الكوليسْتيبول اضطرابًا في امتصاص بعض
الفيتامينات، الأمر الذي يؤثر على الجنين. إن إعطاء الفيتامينات عن طريق الفم لا
يحل المشكلة.

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء كوليسْتيبول

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

انزعاج في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغازات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

آلام المفاصل

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء كوليسْتيبول

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء كوليسْتيبول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء كوليسْتيبول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

