#  كوليستين سولفوميثات

Colistin sulfomethate

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كوليستين سولفوميثات
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**كوليستين سولفوميثات** (Colistin sulfomethate) (أو باسمه الآخر: كوليستيمتات) هو مضاد حيوي (Antibiotic) ينتمي إلى عائلة البوليميكسينات (Polymyxin)، ويستخدم لمعالجة الالتهابات الناجمة عن مجموعة متنوعة من الجراثيم سلبية الغرام (Gram - negative bacterium). من بينها التهابات المسالك البولية، مثل: التهاب الحويضة والمثانة (Pyelocystitis) والتهاب الإحليل (Urethritis). كما يستخدم، أيضا، لمعالجة الجروح أو الحروق ولمعالجة الالتهابات في مرضى التليف الكيسي (Cystic Fibrosis) (مثل، الإنتان الدموي - Septicemia) التي تسببها جرثومة الزائفة الزنجارية (Pseudomonas aeruginosa).

قد تظهر، خلال فترة العلاج، اضطرابات عصبية مؤقتة مثل: الشعور بالنَمَل
(الاخدرار) أو التقريص في الأطراف، الحكة، الدوخة والبطء في الكلام. كما قد يضر
الكوليستين سولفوميثات بالأداء الوظيفي للكليتين، مما يوجب مراقبة أداء الكليتين
بعناية.

## تعليمات تناول الدواء كوليستين سولفوميثات

### طريقة التناول:

محلول للحقن داخل الوريد أو داخل العضلات.

### عدد الجرعات:

3 مرات في اليوم، كل 8 ساعات.

مدة العلاج الموصى بها هي 5 أيام، في الحد الأدنى.

### الجرعة:

الجرعة اليومية الموصى بها للأطفال والبالغين حتى وزن 60 كلغ: 50,000 وحدة لكل
كيلوغرام من وزن الجسم، مقسمة إلى 3 جرعات.

الجرعة اليومية الموصى بها للأطفال والبالغين الذين يتجاوز وزنهم 60 كلغ: 6
ملايين وحدة، مقسمة إلى 3 جرعات.

### بداية الفعالية:

حقن داخل الوريد: يعطى ببطء لمدة 3 - 5 دقائق، كل 8 ساعات.

تسريب داخل الوريد: يمكن أن يستمر لمدة 6 ساعات.

### مدة الفعالية

تأثير الجرعة يستمر لمدة 8 ساعات، في المتوسط.

### تغذية:

ليست هنالك أية تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

ليس من المحتمل حدوث ذلك لأن العلاج يعطى في المستشفى بواسطة طاقم طبي مختص.

### وقف الدواء:

وقف العلاج يتم حسب تعليمات الطبيب المعالج. مدة الحد الأدنى الموصى بها من
العلاج هي خمسة أيام.

### جرعة زائدة:

في حال تناول جرعة زائدة يمكن حصول ضرر لعمل الكليتين، ضعف في العضلات وانقطاع
النفس (Apnea). ينبغي التوجه لطلب العلاج الطبي.

## تحذيرات عند تناول الدواء كوليستين سولفوميثات

### اثناء الحمل:

أظهرت التجارب التي أجريت على الحيوانات أعراضا وظاهرة غير مرغوب فيها، لكن لم
يتم فحص التأثير على النساء الحوامل، ولذا يوصى بعدم استخدامه. يجب النظر إلى
الفائدة مقابل المخاطر. (C)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه، حيث ان الدواء يمكن أن يسبب دوار (دوخه).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كوليستين سولفوميثات

سعال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تنميل/ تخدير

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حكّة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم الاستقرار

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في الكلام

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ذهان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء كوليستين سولفوميثات

اسم الدواء  
---  
كوليميكس  |  COLIMEX TABLETS 1.5 million UNITS  |  ALPHARMA APS  
كوليستوب  |  COLISTOP SUSP  |  ALPHARMA APS  
  
## تفاعلات الدواء كوليستين سولفوميثات

اضغط هنا لتفاعلات الدواء كوليستين سولفوميثات

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

