#  جراحة السلائل

Colorectal Cancer - Surgery

__شارك __غرد

**هدف الجراحة:**

**جراحة السلائل** هي طريقة العلاج الأساسية لعلاج سرطان الأمعاء والمستقيم, يتعلق هذا الإجراء الجراحي بشكل كبير بحجم وموقع الورم السرطاني. 

**أنواع الجراحة:**

استئصال موضعي. عند تشخيص سرطان الأمعاء والمستقيم في مراحل مبكّرة جداً للمرض,
يمكن إستئصال الورم السرطاني بمساعدة المنظار السيني (Sigmoidoscopy) أو عن طريق
تنظير القولون (Colonoscopy). يستأصل الطبيب الجرّاح السليلة, مع جزء صغير من
الأنسجة السليمة التي تحيط به. من أجل القيام بهذه العملية, لا يحتاج الطبيب
الجرّاح لفتح تجويف بطنك.

بتر الأمعاء. جراحة السلائل هذه تستلزم استئصال الورم السرطاني مع قسم من الأمعاء
أو المستقيم الموجودين بالقرب من الورم. بعد ذلك, يتم توصيل طرفي الأمعاء أو
المستقيم السليمين معاً بواسطة إجراء غرزة بينهما. يمكن إجراء الجراحة بطريقتين:

جراحة مفتوحة. يقوم الطبيب الجراّح باحداث شق طويل في البطن, يكمل استئصال
الأمعاء أو المستقيم, ويُغلق الشق من جديد. إجراء جراحة مفتوحة هو الاسلوب
العلاجي الأفضل لعلاج سرطان المستقيم.

جراحة بالمنظار (Laparoscopic Surgery). إجراء جراحة السلائل بمساعدة المنظار
يتطلّب إجراء 3 حتى 6 شقوق صغيرة فقط. يُدخل الطبيب الجرّاح كاميرا, أو منظار, مع
معدّات جراحية إضافية, عن طريق هذه الشقوق من أجل إجراء الجراحة.

لأن الشقوق صغيرة جداً, فإن جراحة السلائل هذه مصحوبة عادةً بأوجاع أقل وتستغرق
عملية التماثل للشفاء وقتاً أقل. في بعض الحالات, يكبّر الطبيب الجرّاح واحد أو
اثنين من الشقوق كي يكمل الإجراء الجراحي, ولكن مع ذلك تكون الشقوق أصغر من تلك
التي يتم إحداثها عند إجراء جراحة مفتوحة.

جراحة السلائل تشكّل الحل الأفضل لعلاج سرطان المستقيم, ولكن بالنسبة لأنواع أخرى
من سرطان الأمعاء, فإن الجراحة بواسطة المنظار هي ناجعة بنفس القدر.

ولكن ليس بكل الحالات يمكن إجراء الجراحة بواسطة المنظار, كالحالات التي يكون
فيها السرطان قد تفشى إلى ما بعد أنسجة الأمعاء.

__شارك __غرد

