#  تنظير المهبل

Colposcopy

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص تنظير المهبل

يشمل **فحص تنظير المهبل** النظر إلى الخلايا الظهاريّة في عنق الرّحم، إلى
المهبل، العانة، وإلى الجلد المحيط بالفتحة الشرجيّة. يتم هذا الأمر بواسطة جهاز
بصري مكبّر وإضاءة مناسبة.

قبل الفحص، يتم دهن (مسح) محاليل مختلفة تستطيع إبراز التغييرات التي قد تطرأ على
الأنسجة. يكون هذا الفحص ضروريا عندما تكون نتائج اختبار "بابا نيكولاو" (اختبار
الكشف عن سرطان عنق الرّحم) غير سليمة، أو عند ظهور علامات في المنطقة، وذلك من
أجل تحديد أفضل موقع لأخذ العيّنة بشكل دقيق.

__شارك __غرد

