#  الكسور الشائعة لدى الأطفال

Common fractures in children

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الكسور الشائعة لدى الأطفال

تختلف معالجة الكسور لدى الأطفال عنها لدى البالغين. فثمة لدى الأطفال عدد من
الظواهر المميزة التي تؤثر بدورها على معالجة الكسور: قدرة كبيرة على النمو وبناء
العظام، قدرة على الترميم التلقائي، تَزَوِّيات (منطقة تحوّل مستقيم إلى اتجاه
ثان وبذلك تتكوّن زاوية - Angulation) وتشوهات إذا ما حصلت لدى البالغين فإنها
تستوجب معالجة جراحية. إن إصابة لوحات النمو (Growth plate) الموجودة في طرفي
العظام قد تسبب اضطرابا جديا في النمو. ولذلك، يجب متابعة لوحات النمو ومراقبتها،
بواسطة صور الأشعة السينية (رنتجن X - Ray)، لدى حصول أي كسر بالقرب منها.

الترقوة (Clavicule): قد تتأذّى الترقوة (وهي العظم المستدق المنحني الممتد من
أعلى عظم الصدر الأوسط إلى لوح الكتف) لدى الطفل وقت الولادة، أو خلال سن الطفولة
بسبب سقوط على ذراع ممدودة.

يتم تشخيص الأذى في الترقوة بواسطة اللَمْس لتحسس انتفاخات على طول العظم أو
بواسطة التصوير بالأشعة. لا حاجة لمعالجة هذه الإصابة لدى الطفل الرضيع (لأن
العظم يلتحم خلال وقت قصير). أما لدى الأولاد، فإن المعالجة تتم برفع الكتف
بواسطة مِعْلاق (Sling) لمدة أسبوعين.

رأس عَظم العَضُد (Head of humerus) : تحدث الإصابة فيها عند السقوط فيما الذراع
ممدودة إلى الوراء والمرفق مستقيم.

في الفحص ينبغي، أولا، نفي أية إصابة في الأعصاب. المعالجة تكون مُحافِظة
(Conservative medication)، عادة، بواسطة مِعلاق.

كـَسْر فَوقَ اللُّقْمَة (Supracondylar fracture): هذه الكسور تشكل نسبتها 60%
من كسور فوق اللقمة لدى الأطفال. 97% من هذه الكسور تحدث لدى السقوط بينما يكون
المرفق مستقيما، وغالبا في سن 5 – 8 سنوات. هذه الكسور أكثر انتشارا بين الذكور.
موقع الكسر هو فوق السطح المفصليّ (Articular surface) لعظم الذراع، في المرفق.
وقد تصيب أطراف العظام الأوعية الدموية والأعصاب التي تمر بالقرب منها فتؤذيها،
ولذا يجب فحص النبض والأعصاب قبل العلاج.

يتضمن العلاج محاولة للاستِبناء المُغلـَق (Closed Reconstruction)، لكن الغالبية
الساحقة من الحالات تُحتّم إجراء عملية الاستِبناء المغلق تحت التخدير العام، مع
تثبيت المرفق بواسطة دعامات خاصة على جانبي المرفق، تتم إزالتها بعد مرور ثلاثة
أسابيع، مع البدء بتحريك المرفق.

كسر في عظم اللـَّقْمَة الوحشيّة (Lateral condyle): ما تشكل نسبتة 17% من كسور
المرفق، وخصوصا لدى الأطفال في سن 6 سنوات. تحدث هذه الإصابة عند السقوط بينما
تكون الذراع ممدودة والمرفق مضغوطا في اتجاه الداخل. العلاج المتاح لهذه الإصابة
هو العملية الجراحية فقط. هذا الكسر يشمل السطح المفصليّ لعظم الذراع، ولذلك فثمة
حاجة إلى استِبناء (reconstruction) دقيق للسطح المفصلي ومن ثم التثبيت (التجبير
- Splinting) بواسطة دعامات تتم إزالتها بعد نحو 4 أسابيع.

كسور في لقَيْمَة العَضُد الإنسِيّة (Medial epicondyl): هذة الكسور تشكل نحو10%
من كسور المرفق لدى الأطفال في سن 9-12 عاما. تحدث هذه الإصابة عند السقوط بينما
تكون الذراع ممدودة والمرفق مضغوطا في اتجاه الخارج، حيث تفصَل اللـُقَيْمَة
(Epicondyle) من مكانها. وقد يحدث هذا الانفصال، أيضا، عند خَلع المرفق من مكانه.

العلاج: في حالة الانفصال البسيط تكون المداواة مُحافِظة، بواسطة جبيرة من الجبس
لمدة أسبوعين، بينما في حال احتباس العظم في المرفق بعد الخلع، ينبغي إخراج العظم
بعملية جراحية.

كَسْر رأس الكعبرة (Head of radius): يشكل نحو 10% من كسور المرفق. قد يتحرك رأس
الكُعْبُرَة من مكانه. نوع العلاج يتعلق بمدى الانزياح: فإذا كان الانزياح حتى 30
درجة، يكون العلاج مُحافظا، بينما إذا كان الانزياح أكبر من ذلك، فعندئذ ثمة حاجة
للاستِبناء، تحت تخدير كلي، ومن ثم التثبيت (التجبير - Splinting).

كسور في السّاعِد (Forearm): تشكل نحو 45% من مجمل الكسور لدى الأطفال فوق سن 5
سنوات. تحدث هذه الإصابة عند السقوط بينما تكون الذراع ممدودة، سوية مع لـَيِّها.
التشخيص سريري وبواسطة التصوير بالأشعة السينية (رنتجن) ويجب أن يشمل موصلا
(مِفصلا - Junctura) من فوق الكسر ومن تحته، من أجل الكشف عن إصابات إضافية.

العلاج يتمثل في محاولة الاستبناء المغلق والتجبير بواسطة الجبس. إذا كانت
الوضعية غير ملائمة أو مقبولة، عندها يجب إجراء استبناء مفتوح، ثم التجبير بواسطة
دعامات مختلفة وجبس.

كَسْرُ الغُصْنِ النَّضير (Greenstick): كسر الكـُعْبُرَة (Radius) القاصية:
الجزء المضغوط من العظم يصاب، عادة، بكسور جزئية، بينما يبقى الجزء المشدود كاملا
وسليما. يتم العلاج، عادة، عن طريق التجبير بجبيرة توضع لمدة ثلاثة أسابيع. ويجب
التأكد من عدم وجود تَزْوية جدية في العظم.

كسور في جَدْل الفَخذ (Shaft of femur): هذه الكسور تحدث نتيجة لإصابة مباشرة
(حادث، سقوط) أو كجزء من ظاهرة الاعتداء على الأطفال (Child abuse).

العلاج للأطفال حتى سن 4 - 5 سنوات يتم بواسطة الجبس، الذي يشمل الحوض (Spica)
أيضا، لمدة ستة أسابيع. فوق سن 6 سنوات يتم العلاج بواسطة دعامات يتم إدخالها إلى
داخل الهيكل العظمي، ويتم إخراجها بعد نحو ستة أشهر.

كسور في الظُّنْبوب (Tibia/fibula): شائعة بين الأطفال في كل الأعمار. حوالي 50%
من هذه الكسور تحدث في الثلث البعيد من الساق. العلاج محافظ، عادة – استبناء مغلق
وتجبير بالجبس لمدة ستة أسابيع.

كسور في الكاحل (Ankle): هذه الكسور تمر من خلال لوحات النمو في عظم الساق وعظم
الشظية (Fibula). الاستبناء يجب أن يكون دقيقا، وعادة يستدعي الأمر استبناء
مفتوحا، بالإضافة إلى تجبير داخلي. كما ينبغي المتابعة القريبة والمتواصلة للوحات
النمو خشية إصابتها أو تشوهها في أعقاب ذلك.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو انزلاق القرص الرقبي (انزلاق الديسك) ؟__
  * كيف يتم تشخيص انزلاق القرص (الديسك) ؟ | ويب طب__
  * ما هو سبب الام القدمين وهل له علاقة بالام الكتف السابقة__
  * علاج التواء القدم والكاحل بعد اشهر من عدم المشي__
  * اعتلال الحبل الشوكي العنقي الحاد__

__شارك __غرد

