#  متلازمة الألم الإقليمية المعقدة

Complex regional pain syndrome

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو متلازمة الألم الإقليمية المعقدة
  2. التشخيص

**متلازمة الالم الاقليمية المعقدة** نادرة تظهر في الأساس في الأطراف، وتتميز بألأم، ألم مخالف (Allodynia) (إدراك حسي مؤلم لمنبهات غير مؤلمة كاللمس أو الحرارة)، وذمة، وتغير لون وحرارة جلد الطرف المصاب. هناك ثلاث مراحل لتطور المرض: المرحلة الحادة، المرحلة دون الحادة (Subacute) وفي النهاية مرحلة مزمنة – دائمة مع تشوه الطرف، ضمور العضلات والعظام.

في** متلازمة الالم الاقليمية المعقدة** من نوع I، وهي النوع الأكثر شيوعاً، قد
يسبق ظهور الأعراض حدوث إصابة خفيفة في الطرف، خلال الشهر السابق للاصابة. تتميز
المرحلة الحادة بألم، في الغالب ذي طبيعة حارقة، ألم مخالف (Allodynia)، وذمة،
وميل كف اليد أو القدم المصابة لأن تكون باردة أو أكثر زرقةً من الطرف السليم.
لاحقاً، في حال لم يتم تقديم العلاج، تصبح اليد أكثر دفئاً، ومن الممكن حدوث تعرق
مفرط وتغيرات في نمو الشعر، تغييرات على سطح الجلد والأظافر وفي نهاية الأمر يحصل
تشوه نموذجي.

الطريقة الوحيدة لتحسين حالة المريض هي بتحريك الطرف. فالمرضى الذين يمتنعون عن
تحريك الطرف المريض بسبب الألم، سيصابون بحلقة مفرغة (Vicious circle) تؤدي
لتفاقم الحالة بسرعة. ويجمع العلاج الذي يتم تقديمه للمرضى، بين العلاج الطبيعي
المضاد، بالإضافة لأدوية مسكنة للألم والاحصارات العصبية، وبالمقابل تقديم العلاج
النفسي، السلوكي والمعرفيّ للمريض.

يشمل العلاج الطبيعي إزالة التحسس (desensitization)، تدفئة عميقة، تدليك عميق،
الى جانب تمارين محتملة، تمارين داعمة (Passive) وفعالة (Active). اما العلاج
النفسي فيركز على نيل إدراك المريض لحالته، تعلم طرق مواجهة معرفية (Cognitive)،
تعليم إرتجاع بيولوجي (Biofeedback)، طرق إرخاء العضلات، وعلاج داعم فردي وجماعي.
يشمل العلاج الدوائي مضادات للإكتئاب، مسكنات ألم ومضادات للإلتهاب، موسعات أوعية
دموية، مرخيات عضلات وأحيانا أدوية تنويمية (Hypnotic). الإحصارات العصبية
المتعارف عليها هي إحصارات مراكز الأعصاب الوديّة: مثل: احصار العقدة النجمية
(Stellate ganglion block) لتخفيف الألم في اليد، والاحصار الودي القطني (Lumbar
sympathetic block) لتخفيف الألم في الرجل. في حالة عدم تحسن الألم، يتم تعريف
الألم على أنه ألم لا علاقة له بالجهاز الودي وعندها يتم إستعمال الإحصار الضفيري
(Plexus block) أو إحصار أعصاب منفردة.

تظهر **متلازمة الالم الاقليمية المعقدة** من نوع II أعراضا سريرية شبيهة، ولكن
بالإضافة للإصابة الواضحة في عصب واحد أو أكثر في الطرف. فإن هذه المتلازمة
تستجيب بشكل أقل للعلاجات المذكورة سابقا. في تلك الحالات التي يفشل فيها العلاج
المحافظ (conservative treatment) أو العلاج المحافظ جزئياً (semiconservative)،
تكون هناك إمكانية لتجربة التحفيز الكهربائي للحبل الشوكي (Spinal Cord
Stimulation).

أسئلة وأجوبة

  * هل يمكن اجراء عملية جراحية لإصلاح الضرر بعد السكتة الدماغية__
  * ما هي الاسباب الاكثر شيوعا للصرع؟__
  * كيف يتم التحكم بنوبات الصرع وعلاجها؟__
  * ما هي انواع السكتة الدماغية ؟__
  * رفض تناول ادوية لعلاج مرض الصرع__

## تشخيص متلازمة الألم الإقليمية المعقدة

يتم التشخيص بالأساس بصورة سريرية، مدعمة بحدوث تغييرات نموذجية تظهر في مسح
العظام ثلاثي المراحل، وفي مراحل متقدمة من خلال صورة بالأشعة السينية، لتخلخل
العظام (Osteoporosis) حول المفاصل

__شارك __غرد

