#  ورمٌ لقميٌ مسطح

Condyloma lata

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو ورمٌ لقميٌ مسطح

الوَرَمٌ اللُقْمِيٌّ المُسَطَّح (Condyloma lata) هو آفة جلدية تنتمي لمجموعة
الأعراض التي يتسم بها مرض الزهري الثانوي (SecondarySyphilis). ترتفع الآفة فوق
سطح الجلد السليم، ويكون لونها أبيضَ مائلاً الى اللون الرمادي. تظهر في مناطق
دافئة ورطبة من الجلد بشكل عام قرب القرحة الأولية، غالباً في منطقة العجان
(perineum) أو حول فتحة الشرج. تظهر الآفات نتيجة الإنتشار المباشر لجراثيم
اللولبية (Treponema) من القرحة الأولية (Ulcer)، وتظهر قبل ظهور أعراض مرض
الزهري الثانوي الأخرى، أو فورا بعد ظهورها.

أسئلة وأجوبة

  * كيف ينتقل فيروس نقص المناعة المكتسبة ال- HIV من شخص الى اخر؟__
  * مدى فعالية الواقي الذكري المصنوع من اللاتكس للوقاية من HIV؟__
  * هل يمكن الاصابة بال- HIV بواسطة ممارسة الجنس عن طريق الفم؟__
  * هل يمكن ان اصاب ب-HIV نتيجة لممارسة الجنس عن طريق الشرج؟__
  * كم من الوقت يلزم لفيروس الـ HIV للتسبب بمرض الايدز؟__

__شارك __غرد

