#  الحداب الخلقي

Congenital kyphosis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الحداب الخلقي
  2. العلاج

**الحُدابَ الخَلْقي** (Congenital kyphosis) هو تشوه للعمود الفقري، يحدث خلال الحياة الجنينية، بسبب اضطراب في تطور الفقرات. إن الاضطرابات الشائعة هي في تشكّل الفقرات أو في توزيعها, وفي كلتا الحالتين يتشكّل تشوُّه في فقرة أو فقرات، مما يؤدي لتطور الحُداب. توجد صور عديدة لتشوهات خلقية في العمود الفقري, وإمكانية تفاقم الحُداب مختلفة بين صورة تشوُّه وأخرى, وتتعلق بعدد لوحات النمو (Growth plates) الفعالة. هناك أنواع حُدابٍ غير متطورة, ويبدو العمود الفقري متوازنًا بصورة جيدة؛ بينما يتطور الحُداب في صور أخرى بسرعة مرتفعة, وتتشكل حُدابات تفاعلية فوق الحُداب وتحته, الأمر الذي يستلزم الجراحة.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو انزلاق القرص الرقبي (انزلاق الديسك) ؟__
  * كيف يتم تشخيص انزلاق القرص (الديسك) ؟ | ويب طب__
  * ما هو سبب الام القدمين وهل له علاقة بالام الكتف السابقة__
  * علاج التواء القدم والكاحل بعد اشهر من عدم المشي__
  * اعتلال الحبل الشوكي العنقي الحاد__

## علاج الحداب الخلقي

إن العلاج المتّبع، هو بمساعدة متابعة سريرية وصور أشعة سينية. يمكن تحديد تطور
البدء بالعلاج، بمساعدة مشدّ لإيقافه. إذا لم ينجح هذا العلاج, يتم العلاج بواسطة
جراحة لتثبيت المقطع المشوّه في العمود الفقري. أما في الأجيال الشابة، فهناك
حاجة لتثبيت كل مركبات الفقرة، الأمامية منها والخلفية. يحصل بعد التثبيت بشكل
عام، تحسن في الحُدابات التفاعلية.

__شارك __غرد

