#  احتقان

Congestion

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو احتقان

**الاحتقان** (Congestion) هو حالة تراكم زائد للسوائل، وخاصة الدم، في عضو أو جزء منه نتيجة لمشكلة في تصريف الدم الوريدي أو ارتفاع الضغط في الأوردة. يتم التمييز، عادة، بين حالات طبية مختلفة:

1\. الاحتقان الدماغي: يشمل انتفاخ جزء من الدماغ أو كله، بسبب تراكم سوائل في
التجويف داخل الخلايا، وبالأساس في التجويف خارج الخلايا. الوذمة (Edema) في
الدماغ كله يمكن أن تحصل في حالات الاعتلال الدماغي بارتفاع ضغط الدم
(hypertensive encephalopathy) أو في حالات التسمم (مثل تسمم الرصاص). الوذمة
الموضعية في الدماغ يمكن أن تحدث لدى وجود أورام في الدماغ، كدمات موضعية في
الدماغ، في حالات الالتهاب (الخراج - Abscess - في الدماغ أو التهاب الدماغ -
Encephalitis)، الاحتشاء (Infarction) في الدماغ أو النزيف في الدماغ.

2\. الوذمة الغذائية: تحدث نتيجة لانخفاض كمية بروتين ألبومين (albumin) في
البلازما. تراكم السوائل في هذه الحالة يكون شاملا، في الجسم كله.

3\. الوذمة بسبب الحمل: تراكم سوائل في منطقة الكاحلين، بشكل خاص، ولكن من الممكن
أن تحدث الوذمة في الجسم كله أيضًا.

4\. وذمة في البلعوم (Pharynx): عادة ما تكون في لسان المزمار (Epiglottis‏)
الموجود في داخل البلعوم. هذه الوذمة تعيق وصول الهواء إلى الرئتين وقد تكون
مميتة. تظهر في حالات صعبة من الحساسية، في مرض الخناق (الدفتيريا - Diphtheria)،
في التهابات أخرى في البلعوم أو في حالات الأورام التي تضغط على لسان المزمار.

5\. الوذمة الوعائية العصبية (Angioneurotic edema): تنجم من جراء نقص خلقي في
مثبط إنزيم الإستراز المكمل (C1 - Esterase inhibitor)، أو في حالات حادة من
الأرجية (الحساسية - Allergy).

6\. الوذمة في الرئتين: تظهر في حالات فشل القلب الاحتقاني (Congestive cardic
failure - CCF)، الالتهابات الحادة في الرئتين، الكدمات في منطقة الرئتين،
الانصمام رئوي (pulmonary embolism) الذي يصيب أكثر من فص (Lobe) واحد من الرئة
ويشمل تراكم السوائل في حويصلات الرئتين. هذه الحالة قد تكون مميتة.

7\. وذمة المناطق المرتفعة (جبال): السبب هو انخفاض ضغط الأكسجين في هذه المناطق.

8\. وذمة الدورة الشهرية (الطمث): تظهر قبل يوم واحد حتى ثلاثة أيام من بدء
الطمث. تشمل انتفاخ الوجه، الثديين، اليدين والكاحلين.

9\. الوذمة العامة: تظهر عادة في حالات الفشل الكلوي (Renal failure) الحاد، فشل
القلب الاحتقاني الحاد والفشل الكبدي (Hepatic failure).

10\. وذمة المشيمة: تتجسد في انتفاخ المشيمة.

11\. الوذمة الالتهابية غير التلوثية (غير ناجمة عن عدوى): يمكن أن تظهر بعد أية
عملية التهاب (غير تلوثي). هذه الوذمة هي موضعية، عادة.

12\. وذمة الكاحلين والساقين: حالة ثانوية بسبب فشل مزمن في الأوردة.

13\. وذمة ليمفاوية (Lymphedema): تتجسد، بشكل أساسي، في انتفاخ الرجلين بسبب
اضطراب حاد أو انسداد في تدفق السائل الليمفاوي. وهي تظهر في حالات الفشل المزمن
في الأوردة (الجهاز الوريدي السطحي أو العميق)، الأورام، الجلطات الدموية
(Thrombi) الخارجية (التي تشكل ضغطا على الأوعية الليمفاوية)، أو في حالات النقص
الخلقي في الأوعية الليمفاوية.

14\. وذمة في الأنسجة: تظهر بعد جرح عميق أو بعد كدمة.

15\. احتقان الأوردة العنقية (تظهر الأوردة بشكل بارز ومنتفخ): ينجم عن ارتفاع في
ضغط الدم في داخل الأوردة. هذه الحالة شائعة في فشل القلب الاحتقاني وتظهر أيضًا
في حالات انسداد الأوردة الرئيسية في الجزء العلوي من الجسم (Superior vena cava,
internal jugular vein) بسبب جلطات دموية أو بسبب انسداد من الخارج (أورام، أورام
دموية خارجية - Hematoma). وبالإضافة إلى ذلك، من الممكن أن يتكون **احتقان **في
أوردة العنق بسبب انسداد الأوردة الكبيرة في الرجلين (أوردة الأربية (Groin)،
الفخذين أو الركبتين)، بسبب جلطات دموية فيها.

أسئلة وأجوبة

  * الحل المناسب للشخير واحتقان الحلق__
  * بؤرة منخفضة الكثافة في فحص التصوير المقطعي المحوسب للدماغ__
  * كيف تتم معالجة الذبحة الصدرية (Angina pectoris)؟__
  * ما الذي يزيد من خطر حدوث الانصمام الرئوي؟__
  * متى يمكن معاودة النشاط البدني بعد عملية زرع منظم ضربات القلب__

__شارك __غرد

