#  مرضيات خلقية في العنق / عيوب العنق الخلقية

Congenital neck pathologies

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو مرضيات خلقية في العنق / عيوب العنق الخلقية

تصنف **مرضيّات خلقية في العنق /عيوب العنق الخلقية** وفقا لمكانها التشريحي
كوُسْطية (إنسية - Medial) وجانبية (Lateral). المهم بين العيوب الوسطية هو
الكيسة الدَرقيّة اللسانيّة (Thyroglossal cyst) وفي الجوانب – كيسة قصبية
(Bronchial cyst)، ورم رطب كيسي (Cystic hygroma)، ورم وعائي (Hemangioma) وتكتل
في العضلة القصيّة الخُشائيّة (Sternomastoid muscle).

**الكيسة الدرقية اللسانية (Thyroglosal cyst):** هي عيب شائع في خط الوسط في الرقبة. نادر في فترة الولادة وشائع في جيل الـ 3-5 سنوات. يتواجد تحت عظمة اللامي (Hyoid)، ولكنه قد يظهر من اللسان للبرزخ (Isthmus). يظهر كجيب (Sinus) أو تكتل كيسي متنقل. تُصاب الكيسة بالتلوُّث بجراثيم الفم أحيانا من طريق الفتحة العمياء في قاعدة اللسان. تعالج هذه الحالة بإجراء جراحة لإستئصال الكيسة مع الجزء الأوسط من عظمة اللامي وإغلاق الناسور (Fistula) الموجود في قاعدة اللسان. يوصى بإجراء الجراحة قبل حدوث التلوث.

يعالج التلوث بواسطة مضادات حيوية، بعلاج مجموعي وليس بواسطة التصريف بالجراحة.

**كيسة قصبيّة (Bronchial cyst):** تظهر لدى الرُضّع في جيل مبكر كجيب يُفرز اللعاب، أو ككيسة في الحد الأمامي للعضلة القصيّة الترقويّة الخُشائيّة (Sternocleidomastoid). يمتد التجويف نحو الأعلى أو الأسفل وفقا للقوس القصبيّة التي نبع منها (اولى او ثانية). قد تنشأ تغيّرات غضروفية في نفس المكان.

تعالج عن طريق الجراحة، ويفضل قبل حدوث التلوث في كل الأجيال، مع أفضلية تحت جيل
السنة.

**ورم رطب كيسي (Cystic hygroma):** تشوُّهٌ يظهر كتكتل ليّن، كيسي، بشكل عام منذ الولادة ويحدث نتيجة لإضطراب بالتصريف الليمفي للجهاز الوريدي.

في 75% من المرضى يتواجد العيب في العنق من جهة اليسار. يكون حجمه بشكل عام صغيرا
ويمكن أن يكون كبيرا ويؤدي لإضطرابات صعبة في التنفس مما يستلزم، في حالات نادرة،
التنفس الإصطناعي حتى إستئصال الورم. يتواجد الورم في المثلث الخلفي في الرقبة
وينتشر للقفص الصدري في 20% من الحالات وللبرزخ العلوي في 10% من الحالات. احيانا
قد ينزف الورم الرطب داخل التجويف و يضاعف حجمه بصورة حادة. أحيانا تكبر الكيسة
عند الإصابة بإلتهاب المسالك التنفسية العلوية. يُحدد التشخيص بشكل سريري
وبمساعدة فحص فوق صوتي. يتم علاج هذه الحالة بالجراحة. بالإمكان علاج الكيسات ذات
الفراغ الوحيد بواسطة حقن مادة مُصَلِّبَة (معالجة بالتّصليب – Sclerotherapy).

**ورم وعائي (Hemangioma):** التًّشَوُّهُ الوعائي الأكثر شيوعا في فترة الولادة، يتطور في السنة الأولى للحياة ومن ثم يأخذ بالتقلص بشكل ذاتي في معظم الحالات. هناك أورام وعائية كبيرة ذات شكل تجويف والتي قد تؤدي إلى حصر صفيحات دم ولنزيف. تسمى هذه الحالة متلازمة كاساباك - ميريت (Kasabach - Merritt syndrome).

تكتل في العضلة القصيّة الخُشائيّة (Sternomastoid muscle): تكتل صغير، بحجم 1-2
سم، مع أطراف حادة. يتواجد داخل العضلة نفسها دون أعراض التهاب ويتشكل بشكل عام
نتيجة تمزقات في العضلات خلال ولادة صعبة.

تعالج هذه الحالة بواسطة العلاج الطبيعي (Physiotherapy) لمنع الصَعَر
(Torticollis – إنقباض عضلة الرقبة) ولمنع تغيّر ملامح الوجه.

أسئلة وأجوبة

  * هل هناك علاج لفرط النشاط وقلة الانتباه- ADHD؟__
  * اذا كان هناك شك في وجود الـ ADHD, لاي جهه يمكن التوجة؟__
  * كيف تؤثر متلازمة ال-ADHD على العلاقات مع ابناء نفس الجيل؟__
  * ما هي النتائج التي ترافق ال-ADHD؟__
  * ما هي انواع اضطرابات التطور الاخرى غير التوحد؟__

__شارك __غرد

