#  الإستئصال المخروطي لعنق الرحم

Conization of cervix

__شارك __غرد

يتم اللجوء للإستئصال المخروطي لعنق الرحم(Conization of cervix)لأغراض تشخيص
وعلاج الحالات المحتملة التسرطن في عنق الرحم والتي يتم فيها إستئصال الجزء
الخارجي لعنق الرحم(Exocervix)بشكل مخروطي.

اذا كانت الحواف في المخروط بعد الاستئصال تحوي خلايا من الورم هذا ممكن أن يؤدي
إلى تكرر الورم محتمل التسرطن.

بالاضافة إلى ذلك يهدف الاستئصال المخروطي لعنق الرحم أيضًا للتحقق من عدم وجود
سرطان مغير (invasive) في عنق الرحم. الطريقة المتبعة في أيامنا لإجراء الاستئصال
المخروطي هي بواسطة لولب(Loop), ويعتمد هذا الأسلوب على الاستئصال الكهربائي
للنسيج.

__شارك __غرد

