#  الإستئصال الإسفيني لعنق الرحم

Conization

__شارك __غرد

**الإستئصال الإسفيني لعنق الرحم**, عبارة عن أسلوب لعلاج الآفات السابقة للتَّسَرْطُن (precancerous) والسرطان ذو التصنيف المنخفض في منطقة عنق الرحم.

المقصود هنا هو استئصال المنطقة الانتقالية (transition zone), ومن ضمنها المنطقة
المصابة. يتم الإستئصال بشكل مخروطي بحيث تكون قاعدة المخروط الواسعة بإتجاه
المهبل بينما رأس المخروط يكون بإتجاه قناة عنق الرحم. يتم إجراء الإستئصال
بإستخدام سكين الإستئصال المخروطي البرودي (Cold knife conization) أو بإستخدام
أشعة الليزر (Laser conization).

سلبيات هذا العلاج, مقارنةً مع العلاجات الأخرى, هو الحاجة للرقود في المستشفى
وإجراء التخدير العام للمريضة, واحتمال أكبر لحدوث نزيف فوري وتضرر مبنى عنق
الرحم.

أما من إيجابيات هذا الإجراء العلاجي هو إمكانية ملاءمة حجم الإستئصال لحجم
الأورام السرطانية وعنق الرحم.

__شارك __غرد

