#  الإستروجينات المقترنة

Conjugated Oestrogens

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء الإستروجينات المقترنة
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يتم إعداد **الإستروجينات المقترنة** (Conjugated Oestrogens) من الإستروجينات
الطبيعية. للتخفيف من أعراض جيل انقطاع الطمث، كالهبّات الساخنة والتعرّق، يتم
استخدام الأقراص التي تؤخذ عن طريق الفم. كما يتم استخدام هذه الأقراص من أجل
علاج ومنع أعراض تخلخل العظام (Osteoporosis) الذي من الممكن أن يصيب النساء في
مرحلة ما بعد انقطاع الطمث، كما يتم استخدامه أحيانًا كعلاج مخفف لسرطان الثدي
وسرطان البروستاتا.

عند استخدام الإستروجينات المقترنة كعلاج هورموني بديل، يجب أخذه على أساس دوري،
مدموجًا مع البروجسترون (Progesterone) عادة، وذلك من أجل محاكاة تأثير التغييرات
الهورمونية التي تحصل خلال الدورة الشهرية المنتظمة.

كذلك، يتم استخدام الإستروجينات المقترنة على شكل مَرْهَم "كريم" من أجل تخفيف
آلام وجفاف المَهْبِل خلال فترة انقطاع الطمث.

## تعليمات تناول الدواء الإِسْتروجينات المُقْتَرِنَة

### طريقة التناول:

أقراص، مَرْهَم (كريم) للمَهْبِل.

### عدد الجرعات:

الأقراص: من 1 - 3 مرات في اليوم مع الأكل.

المَرْهَم (الكريم): مرة واحدة في اليوم.

### الجرعة:

الكبار: كبديل هرموني: 0.625 - 1.25 مليغرام في اليوم _ (أقراص); 1 - 4 غرام في
اليوم (مرهم).

سرطان الثدي : 30 مليغرام في اليوم , سرطان لبروستاتا: 3.75 - 7.5 مليغرام في
اليوم.

### بداية الفعالية:

خلال فترة تمتد من 5 أيام إلى 20 يومًا.

### مدة الفعالية

1 - 2 أيام.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الإغلاق، في مكان جاف وبارد، بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب أخذها فور تذكرها.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن أخذ الدواء دون استشارة الطبيب، فمن الممكن أن تعود الأعراض
للظهور مجددًا.

### جرعة زائدة:

لا يجب أن يثير أخذ جرعة زائدة عن طريق الخطأ أي قلق. إذا تمت ملاحظة أعراض خاصة،
أو إذا تم أخذ جرعة زائدة كبيرة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء الإِسْتروجينات المُقْتَرِنَة

### اثناء الحمل:

لا يتم إعطاؤه للحوامل. من الممكن أن يؤثر سلبًا على الجنين. يجب استشارة الطبيب
(X).

### الرضاعة:

لا يعطى. من المحتمل ان يؤثر الدواء على انتاج الحليب. من المفضل عدم تناول
الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء الإِسْتروجينات المُقْتَرِنَة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تورم / ألم في الثدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اكتئاب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

النزيف المهبلي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في الأطراف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

ألم في الفخذ

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء الإِسْتروجينات المُقْتَرِنَة

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء الإِسْتروجينات المُقْتَرِنَة

لا توجد تفاعلات للدواء الإِسْتروجينات المُقْتَرِنَة مع قائمة الادوية الموجودة
في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

