#  تقفع

Contractures

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو تقفع
  2. الأسباب وعوامل الخطر
  3. العلاج

**تقفع** وهو تثبيت طرف من الأطراف الأربعة في الجسم في وضعيه معينه نتيجة تلف العضلات وتندبها، بما في ذلك أنسجة ألياف مفصلية تسبب قصر الأوتار. لا تبقي ثمة إمكانية لأية حركة لا فاعلة للمفصل.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو انزلاق القرص الرقبي (انزلاق الديسك) ؟__
  * كيف يتم تشخيص انزلاق القرص (الديسك) ؟ | ويب طب__
  * ما هو سبب الام القدمين وهل له علاقة بالام الكتف السابقة__
  * علاج التواء القدم والكاحل بعد اشهر من عدم المشي__
  * اعتلال الحبل الشوكي العنقي الحاد__

## أسباب وعوامل خطر تقفع

انقباضات وتقلصات ناجمة عن وهن عضلي متموضع منذ الولادة، مثل حَنَف القدم (club
foot) أو الصعَر/ انفتال العنق (Torticollis), أو وهن منتشر مثل اعوجاج المفصل
(Arthrogryposis). في سن متقدمة أكثر تظهر هذه التقلصات والانقباضات بقصر أوتار
أخيل في الحثل العضلي. هذه التقلصات والانقباضات قد تحصل، أيضا، نتيجة وهن تشنجي،
كما لدى الأطفال الذين أصيبوا بشلل في الدماغ أو لدى البالغين الذين يعانون من
إصابات مكتسبة في الدماغ أو في الحبل الشوكي ولم يتعافوا منها، مثل الإصابة في
الحبل الشوكي أو الإصابة بالتصلب المتعدد أو بعد نوبة دماغية.

## علاج تقفع

علاج التشنجات والضمور يشمل: علاج فيزيائي أو طبيعي, عقاقير للحد والتقليل من
التشويه الإعوجاجي وجراحه لتطويل أو قد الأوتار.

__شارك __غرد

