#  اختبار كومس

coombs

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص اختبار كومس
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

يجرى **اختبار كومس** للكشف عن الأضداد في الدم, مقابل خلايا الدم الحمراء. وجود
هذه الأضداد قد يسبب انحلال الدم (Hemolysis). يجرى هذا الفحص كجزء من الفحوصات
التي يتم إجراؤها قبل القيام بنقل الدم من المتبرع بالدم إلى المنقول إليه للتأكد
من ملاءمة الدم. من خلال فحص كومس غير المباشر (indirect coombs), يتم فحص وجود
الأضداد في مصل الدم. أما في فحص كومس المباشر (direct coombs), فيتم فحص وجود
الأضداد على سطح خلايا الدم الحمراء.

كذلك, يتم إجراء الفحص للبحث عن سبب حدوث انحلال الدم (Hemolysis).

## تحذيرات

### عام

نزيف دم تحت جلدي في موضع سحب الدم (يمكن وضع الثلج على موضع النزف في حالة
حدوثه)

### اثناء الحمل:

لا يوجد تاثيرات او مشاكل خاصة.

### الرضاعة:

لا يوجد تاثيرات او مشاكل خاصة.

### الأطفال والرضع

لا يوجد تاثيرات او مشاكل خاصة.

### كبار السن:

لا يوجد تاثيرات او مشاكل خاصة.

### السياقة:

لا يوجد تاثيرات او مشاكل خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

لا يوجد تاثيرات او مشاكل خاصة.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج سليمة:

سلبي

### لدى النساء

نتائج سليمة:

سلبي

### لدى الأطفال

نتائج سليمة:

سلبي

## تحليل النتائج

إيجابي:

خطر حدوث انحلال الدم لعدة أسباب, انحلال دم في الجنين (erythroblastosis
fetalis), انحلال الدم جراء نقل دم غير ملائم, ابيضاض الدم (لوكيميا), الذئبة,
أضداد (RH), وانحلال الدم لأسباب أخرى.

الأدوية التالية قد تسبب انحلال الدم عندما تكون نتيجة فحص كومس إيجابية:
سولفوناميدات, كينيدين (Quindine), فروكايناميد (Procainamide), بينسيلين
(Penicillin), المضادات الحيوية من عائلة تسفلوسفورينات, تتراسيكلين,
ستربتوميتسين (Streptomycin), فنيتوين (Phenytoin), كلورفرومازين, ماتيلدوفا
(Methyldopa), ايزونيازيد (Isoniazide), و ريفامفين (Rifampin).

__شارك __غرد

