#  كوبوليمر - 1

Copolymer 1

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كوبوليمر - 1
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن دواء** كوبوليمر - 1** (Copolymer 1) هو دواء حديث الإنتاج يستعمل لعلاج مرض
التصلُّب المتعدّد (Multiple Sclerosis). إن مرض التصلُّب المتعدّد هو مرض مزمن
يصيب الجهاز العصبي المركزي. من أهم أعراض المرض، اضطرابات في الرؤية ، في
الحواس، وفي الحركة، الخ.. يعتقد اليوم أن مرض التصلُّب المتعدّد هو مرض "حصانة
ذاتية"، يتسبب من خلاله جهاز المناعة في تضرُّر طبقة الميالين، الطبقة التي تغطّي
الألياف العصبية. يعتقد الباحثون أن دواء كوبوليمر - 1 يثبط عملية حدوث الالتهاب
الذي يحدث نتيجة عمل الجهاز المناعي، وبهذا يقلّل من تضرُّر طبقة الميالين
واشتداد أعراض المرض. إن التأثيرات بعيدة المدى غير معروفة إلى الآن. جدير
بالذكر، أن دواء كوبوليمر - 1 لا يعمل على علاج المرض الأساسي، لذلك يجب عدم
التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، لأن الأعراض قد تظهر مرة أخرى.

## تعليمات تناول الدواء كوبوليمر - 1

### طريقة التناول:

حقن

### عدد الجرعات:

الحقن مرة واحدة في اليوم تحت الجلد. يجب الحرص على حقن الدواء في وقت ثابت كل
يوم.

### الجرعة:

20 ملغرامًا يوميًّا.

### بداية الفعالية:

لا تتوفر معطيات كافية.

### مدة الفعالية

لا تتوفر معطيات كافية.

### تغذية:

لا توجد تقييدات بالنسبة للتغذية.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء محكم الإغلاق في الثلاجة، بعيدًا عن متناول الأطفال. يجب
حفظ المخفَّف في درجة حرارة الغرفة. يجب استعمال المادة فورًا بعد القيام
بتخفيفها.

### نسيان الجرعة:

في حال النسيان، يجب تناول الحقنة فورًا. إذا بقي 6 ساعات للحقنة التالية، يجب
تناول الحقنة في وقتها المحدد والعودة إلى الجدول الزمني الثابت لتناول الحقن.

### وقف الدواء:

يجب عدم التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، قد تظهر الأعراض مرة أخرى.

### جرعة زائدة:

يتم تناول الدواء عن طريق الحقن، لذلك من غير المحتمل تناول جرعة زائدة. لكن،
تناول جرعة زائدة عرضيّة لا يستدعي القلق. لكن، في حال ظهور أعراض خاصة، أو إذا
تم تناول جرعة مفرطة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء كوبوليمر - 1

### اثناء الحمل:

لم تظهر الأبحاث حدوث ضرر للأجنة عند الحيوانات في حال تناول جرعات زائدة نسبة
إلى بني البشر. لا تتوفر معلومات كافية بالنسبة لسلامة الاستعمال في وقت الحمل.
ينصح باستعمال الدواء فقط إذا اقتضت الضرورة ذلك. (B)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كوبوليمر - 1

ألم في مكان الحقن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تلوث مكان الحقن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء كوبوليمر - 1

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء كوبوليمر - 1

لا توجد تفاعلات للدواء كوبوليمر - 1 مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

