#  طبغرافية القرنية

corneal topography

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص طبغرافية القرنية
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

هل تعاني من مشاكل في القرنية؟ ينصح بإستشارة الإختصاصي في منتدى قرنية العين
والأمراض الخارجية للعين.

في اختبار **طبغرافية القرنية** يتم قياس قوة الإنكسار والمبنى الطبوغرافي لقرنية
العين، والذي يشكل الجزء الأكبر من قوة إنكسار العين.

خلال الإختبار، يجلس الشخص أمام جهاز يبث حلقات ضوئية متراكزة (concentric) على
القرنية. هذه الحلقات الضوئية تنعكس على القرنية وعند إرتدادها يتم استقبالها على
يد الجهاز نفسه. ثم يقوم الجهاز بمعالجتها، بحيث أن تبعثر بين الحلقات المرتدة،
البعد بينها وتغير شكلها يدل على مدى تقوس وقوة إنكسار القرنية.

يتم ترجمة النتائج إلى خريطة طبوغرافية، والتي تعرض على شكل رموز وألوان. حيث أن
الألوان الناعمة، مثل الأرجواني والأزرق، تشير إلى قوة إنكسار ضعيفة وبنية قرنية
مسطحة أكثر، أما الألوان الدافئة، مثل البرتقالي والأحمر، تشير إلى قوة إنكسار
كبيرة أكثر وبنية قرنية محدبة أكثر.

## تحذيرات

### عام

في هذا الاختبار لا يوجد اية خطر

### اثناء الحمل:

لا توجد مشاكل او تأثيرات خاصة

### الرضاعة:

لا توجد مشاكل او تأثيرات خاصة

### الأطفال والرضع

هناك حاجة إلى تعاونٍ من قبل المريض أثناء الإختبار، لذلك من غير الممكن إجراؤه
للرضع والأطفال الصغار الغير متعاونين.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل او تأثيرات خاصة

### السياقة:

لا توجد مشاكل او تأثيرات خاصة

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

  

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة :

هنالك مجال يحدد القيم السليمة. يفسر الطبيب نتائج الإختبار وفقاً لبقية المعطيات
التي يحصل عليها في الإختبار.

## تحليل النتائج

يوفر هذا الإختبار معلومات حول بنية وقوة إنكسار القرنية.

__شارك __غرد

