#  فحص الكورتيزول

cortisol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص الكورتيزول
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في **فحص الكورتيزول**، يتم فحص واختبار تركيز مادة الكورتيزول (Cortisol) في مصل
الدم أو البول. الكورتيزول عبارة عن هرمون سترويدي يتم إفرازه من الغدة الكظرية,
كردة فعل على إطلاق هرمون (ACTH) من الغدة النخامية. الكورتيزول مسؤول، بشكل
أساسي، عن عملية استقلاب المواد (الأيض) في الجسم ويتم إطلاقه كرد فعل في حالات
الضغط. إضافة إلى ذلك, يعمل الكورتيزول على مراقبة فعاليات معينة يقوم بها الجهاز
المناعي. بشكل عام, يتم إفراز الكورتيزول بكميات أكبر في ساعات الصباح المبكرة,
وتقل هذه الكمية في ساعات المساء. الإفراز الزائد لمادة الكورتيزول، بسبب ورم في
الغدة النخامية او في الغدة الكظرية، مثلا، يخلق حالة تسمى "متلازمة كوشينغ"
(Cushing`s Syndrome). هذه الحالة تُحدث تغييرات جدية في عملية استقلاب المواد في
الجسم, بما في ذلك تغيير شكل الجسم نتيجة تراكم الدهنيات في مواضع مختلفة من
الجسم، وخصوصا في القفا (مؤخرة الرقبة), ارتفاع الوزن, نمو الشعر بشكل متزايد,
فرط ضغط الدم, ارتفاع مستوى السكر في الدم, ضمور العظام وضمور العضلات. وفي
متلازمة كوشينغ, لا يحدث الانخفاض في إفراز الكورتيزول في ساعات المساء. أما
الإفراز القليل جدا لمادة الكورتيزول فيخلق حالة تسمى "مرض أديسون" (Addison
Disease) وقد يؤدي إلى هبوط في ضغط الدم, الهزال, واسمرار لون البشرة.

يمكن قياس كمية الكوتيزول في الدم أو في البول. قياسها في الدم يُظهر مستوى
إفرازها في زمن معين خلال اليوم، بينما يُظهر القياس في البول مستوى إفراز
الكورتيزول خلال اليوم بأكمله.

عندما يتم قياس مستوى الكورتيزول في الدم, يجب أن يحضر الشخص المراد فحصه في
الصباح الباكر لأنه يتم إفراز الهرمون بكميات أكبر ساعات الصباح، بين الساعات 6 -
8 صباحا.

إذا كانت هنالك شكوك بوجود مستوى مرتفع، أو منخفض، من مادة الكورتزول, يتم إجراء
فحوصات إضافية لتحديد المسبب الدقيق للمشكلة.

قد تكون هنالك قيمة متدنية من الكورتيزول (عائلي) بسبب نقص في مادة
الترانسفورتين.

## تحذيرات

### عام

نزف دم تحت جلدي في موضع سحب الدم (يمكن وضع الثلج في حال حدوث النزيف)

### اثناء الحمل:

قد يحصل ارتفاع في مستوى الكورتيزول في البول خلال فترة الحمل.

### الرضاعة:

لا يوجد تاثيرات او مشاكل.  

### الأطفال والرضع

لا يوجد تاثيرات او مشاكل.  

### كبار السن:

لا يوجد تاثيرات او مشاكل.  

### السياقة:

لا يوجد تاثيرات او مشاكل.  

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

قد تشوش بعض الأدوية وقد تمس بدقة الفحص. هذه الأدوية تشمل: أقراص منع الحمل
والأدوية الستيرويدية (Steroids), مثل: سفيرونولاكتون ودكسامتازون.

يجب استشارة الطبيب بشأن التوقف عن تناول علاج دوائي قبل إجراء الفحص.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج سليمة:

في الدم (صباحا): 7 - 25 ميكروغرام/ديسيليتر

في البول: 15 - 110 ميكروغرام في اليوم

### لدى النساء

نتائج سليمة:

في الدم (صباحا): 7 - 25 ميكروغرام/ديسيليتر

في البول: 15 - 110 ميكروغرام في اليوم

### لدى الأطفال

نتائج سليمة:

في الدم (صباحا): 7 - 25 ميكروغرام/ديسيليتر

في البول: 15 - 110 ميكروغرام في اليوم

## تحليل النتائج

مستوى مرتفع من الكورتيزول في الدم أو في البول:

  * ورم يفرز (ACTH)
  * متلازمة كوشينغ
  * ورم في الغدة النخامية

مستوى منخفض من الكورتيزول في الدم أو في البول:

  * مرض أديسون
  * قصور الغدة النخامية
  * تضخم خلقي في الغدة الكظرية (congenital adrenal hyperplasia) 

__شارك __غرد

