#  المكياج الدائم

Cosmetic Tattooing (Lips, Eyebrows, Eyeliner)

__شارك __غرد

هدف الإجراء:

بإمكانكن أيتها السيدات، أن تقلن وداعا لمستحضرات التجميل التقليدية. فقد بات من
الممكن اليوم، وضع طلاء دائم على الشفتين، الحاجبين وحول العينين بواسطة
**المكياج الدائم **(بالوشم) والثابت.

لقد أصبح مجال الماكياج الدائم مجالا يتطور بسرعة كبيرة في عالم الصحة والجمال.
وأصبحت هنالك المزيد من الاستخدامات الهامة التي يمكن تطبيق الوشم التجميلي في
سبيلها. من هذه الاستخدامات، على سبيل المثال لا الحصر، تحسين مظهر الحلمة بعد
ترميم الثدي.

سير الإجراء:

يمكنكِ اختيار اللون بناء على مشورة واقتراحات خبيرة التجميل، وبعدها يقوم الفني
بتحديد المنطقة التي سيتم وضع الماكياج الدائم عليها، بواسطة قلم الجراحة المعقم.
قبل البدء بالعملية، يتم دهن مخدر موضعي هلامي على المنطقة.

يقوم الفنِّي بإدخال الصِّباغ (Pigment) إلى طبقة الجلد العليا بواسطة إبرة مجوفة
وهزازة. وفي كل مرة تخترق الإبرة الجلد، يتم تحرير قطرة من الصّبغة في الثقب الذي
أحدثته. نتيجة لذلك، ستشعرين بلسعة خفيفة.

المخاطر:

من المهم جدّا التعامل مع فني تجميل مؤهل، وذلك من أجل تجنب الإصابة بالتلوث،
وضمان نتيجة مهنية بعد وضع الماكياج الدائم. ينبغي أن تتأكدوا من أن الشخص الذي
يقوم بإجراء هذه العملية يستخدم قفازات معقمة ومعدات معقمة.

__شارك __غرد

