#  تعظم الدروز الباكر

Craniosynostosis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو تعظم الدروز الباكر
  2. أعراض
  3. التشخيص

**تعظم الدَّروز الباكر** هو وضع يحدث فيه إغلاق مبكر لأحد الدَروز أو أكثر في الجمجمة.

إغلاق هذه الدروز (تواصل العظم ببعضه) في الجمجمة بشكل مبكر، يؤدي لنشوء شكل غير
طبيعي للرأس، وفي جزء من الحالات لخلل في تجويفات العينين ومبنى الوجه. تعويضا عن
انغلاق هذا الدّرز، ونتيجة لنمو الدماغ، تبدأ الجمجمة بالنمو باتجاهات أخرى.

بشكل عام لا يعرف ما هو السبب الذي يؤدي الى **انغلاق الدروز المبكر**، وكما يبدو
فإنها ليست ظاهرة وراثية. في بعض الأحيان، يحصل هذا الأمر كجزء من متلازمة (خلل
كروموزومي) يصيب عددا من الأجهزة في الجسم.

احتمال ولادة طفل آخر يعاني هذه الظاهرة في عائلة سبق لها انجاب طفل يعاني من
**تعظم الدروز الباكر**، هو احتمال ضئيل جدا. كما أن احتمال ولادة طفل مصاب بهذه
الظاهرة لأب يعاني منها هو احتمال ضئيل أيضا.

تختلف هيئة الجمجمة حسب نوعية الدرز الذي انغلق مبكرا. في القائمة التالية، نعرض
أنواع تعظم الدّروز المختلفة وفق حجم انتشارها:

● الدرز السهمي (Sagittal suture) – يمتاز بمبنى ضيق وطويل للرأس، مع بروز باتجاه
الأمام، وفي بعض الحالات بروز خلفي.

● الدَّرْزُ الجَبْهِيّ (Metopic suture) – يأخذ الرأس شكلا مثلثا مائلا إلى
الأمام، وتكون المسافة بين العينين صغيرة جدا.

● الدَّرْزُ الإِكْليلِيّ (Coronal suture) من جهة واحدة – اليمين أو اليسار،
مبنى غير تناظري للجمجمة. يسبب الانغلاق المبكر لأحد طرفي الدرز الاكليلي تسطح
الجبهة الأمامية، من الجهة المغلقة، وبروزا من الجهة المفتوحة. في هذه الحالة،
يتولد أيضا، عدم تناظر في العينين والأذنين.

● الدَّرْزُ الإِكْليلِيّ (Coronal suture) من الجهتين – تكون الرأس مسطحة وعريضة
من الأمام، وينمو الرأس إلى الأعلى. من الممكن أن ينشأ هذا الوضع لسبب غير معروف،
أو كجزء من متلازمة أكثر تعقيدا، كمتلازمة كروزون (Crouzon Syndrome) ومتلازمة
أبرت (Apert Syndrome).

● الدَّرْزُ اللامِيّ (Lambdoid suture) – شكل غير تناظري للرأس يصبح أشبه
بالمعين. من الممكن أن يكون انغلاق هذا الدرز من الجهتين أو من جهة واحدة، ويسبب
مبنى رأس خلفي مسطح.

في كل/ أغلب الدروز – تكون الجمجمة صغيرة بالمقارنة مع مقاييس النمو الطبيعية.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو انزلاق القرص الرقبي (انزلاق الديسك) ؟__
  * كيف يتم تشخيص انزلاق القرص (الديسك) ؟ | ويب طب__
  * ما هو سبب الام القدمين وهل له علاقة بالام الكتف السابقة__
  * علاج التواء القدم والكاحل بعد اشهر من عدم المشي__
  * اعتلال الحبل الشوكي العنقي الحاد__

## أعراض تعظم الدروز الباكر

لدى غالبة الأطفال المصابين بتعظم الدروز الباكر، لا يكون هنالك أي عارض آخر سوى
تشوّه شكل الجمجمة. لكن هنالك عدد من العلامات التي قد تشير إلى هذه المشكلة:

● تشوّه بمبنى الرأس والوجه.

● انغلاق اليافوخ (Fonticulus) في رأس الطفل.

● شعور بانتفاخ (تكتل) على طول الدرز المغلق.

● انحراف عن مقاييس النمو الطبيعيى للرأس، يتبين خلال الفحوص الدورية في عيادة
الام والطفل.

من العلامات غير المنتشرة:

● آلام الرأس.

● فقدان الشهية.

● القيء.

● تباطؤ بالنمو.

## تشخيص تعظم الدروز الباكر

عندما يسود التخوّف من** تشخيص تعظم الدروز الباكر** في أحد دروز الجمجمة، يجب
التوجه لطبيب العائلة ولمختص بالجراحة العصبية لدى الأطفال من أجل الفحص. يقوم
جراح الأعصاب بتوجيهكم لإجراء التصوير حسب الحاجة.

في بعض الحالات، يحتاج التشخيص النهائي للإصابة بتعظم الدروز المبكر، للاستعانة
بالتصوير، مثل تصوير الجمجمة و/أو الـ (CT).

__شارك __غرد

