#  كروتاميتون

Crotamiton

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كروتاميتون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**كروتاميتون **(Crotamiton) هو دواء يستخدم لعلاج حِكة الجلد، بما في ذلك الحِكة الناجمة عن الجَرَب، لكن آلية عمله غير معروفة.

بما أن حالة الجرب معدية جدًا. فإنه يتحتم على جميع أفراد العائلة الخضوع للفحص،
والتأكد من معالجة كل فرد مصاب بهذا المرض، في الوقت ذاته. كما يجب غسل الفراش،
والمناشف والملابس الداخلية والملابس، بالماء الساخن، لمنع تكرار العدوى.

## تعليمات تناول الدواء كروتاميتون

### طريقة التناول:

مرهم، مستحلب.

### عدد الجرعات:

لعلاج الجرب: يجب دهن كل الجسم، وتكرار ذلك بعد 24 ساعة.

لعلاج الحِكة: يجب دهن المنطقة المصابة 2 - 3 مرات يوميًا، لمدة 2 - 5 أيام، حسب
الحاجة.

### الجرعة:

للأطفال، دون جيل 3 سنوات، يجب عدم دهن الدواء أكثر من مرة واحدة في اليوم.

لعلاج الجرب: قبل دهن الجسم، يجب الاستحمام بماء ساخن وتجفيف الجسم بشكل جيد.
توضع كمية من الكريم على اليدين ويتم فرك كل الجسم، من الجبين حتى أخمص القدمين،
بما في ذلك طيات الجلد والتجاعيد (ما عدا الوجه وفروة الرأس). يتواصل فرك الجسم
حتى يختفي الكريم ويمتصه الجسم بشكل تام. يجب تكرار هذه العملية بعد 24 ساعة. يجب
التأكد من استبدال أغطية الفراش والملابس الداخلية يوميًا. بعد 48 من الدهن
الثاني للجسم، يجب الاستحمام بشكل جيد بالماء الساخن.

### بداية الفعالية:

تبدأ الفعالية بشكل سريع لأن امتصاص الدواء يتم بسرعة.

### مدة الفعالية

يخفف الكروتاميتون الحِكة لمدة تتراوح بين 6 - 10 ساعات.

### تغذية:

لا يوجد

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان عملية دهن الجسم الثانية، خلال الوقت المحدد (24 ساعة بعد الدهن
الأول) يجب استشارة الطبيب المعالج. يحتمل أن تكون هنالك حاجة لتكرار العلاج من
جديد.

### وقف الدواء:

حتى في حال تحسن الحالة الصحية للمريض، يمنع التوقف عن استعمال الدواء بدون
استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

بما أن المقصود دواء للدهن الخارجي للجسم فإن احتمالات التعرض لجرعة زائدة ضئيلة.
في حال تم بلع الدواء بالخطأ، قد تظهر التأثيرات التالية: الشعور بالتهيج، حرقة،
التهاب في الفم والحلق والمعدة، الشعور بالغثيان، القيء وآلام في البطن.

## تحذيرات عند تناول الدواء كروتاميتون

### اثناء الحمل:

في الاختبارات التي أجريت على الحيوانات ظهرت نتائج غير مرغوب فيها، لكنه لم يتم
اختبار الدواء على النساء الحوامل، لذا لا ينصح باستعمال هذا الدواء أثناء الحمل.
يجب موازنة الفائدة مقابل المخاطر. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء كروتاميتون

احمرار

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقشر الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تهيج موضعي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء كروتاميتون

اسم الدواء  
---  
كريم كروتافيل  |  CROTAPHIL 10% CREAM  |  PHILADELPHIA PHARMACEUTICAL  
كروتافيل  |  CROTAPHIL 10% LOTION  |  PHILADELPHIA PHARMACEUTICAL  
كريم يوراكس |  EURAX CREAM 10%  |  NOVARTIS  
يوراكس |  EURAX LOTION 10%  |  NOVARTIS  
  
## تفاعلات الدواء كروتاميتون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء كروتاميتون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

