#  مستضد المستخفيات

cryptococcal antigen

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص مستضد المستخفيات
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في اختبار **مستضد المستخفيات** يتم التحقق من وجود مستضد فطريات المستخفيات
(cryptococcus) في الدم أو في السائل النخاعي (CSF). هذا النوع من الفطريات هو
أحد مسببات العدوى النادرة التي تصيب أغشية الدماغ أو الرئتين، خاصة لدى المرضى
منقوصي المناعة (Immunocomprmised) -(مرضى السرطان، المرضى الذين اجريت لهم عملية
زرع أعضاء ومرضى الإيدز)، ولكن في بعض الحالات النادرة من الممكن أن يتسبب هذا
النوع من الفطريات بعدوى لدى الأشخاص الأصحاء.

## تحذيرات

### عام

بفحص الدم: نزيف دموي تحت الجلد في موضع أخذ الدم (في حال حدوث هذا الأمر من
الممكن وضع قطعة من الثلج على موضع أخذ الدم).

بفحص السائل النخاعي: هذا الاختبار غير مريح، ولكن الألم الذي يحدث بسببه يختفي
بسرعة. هنالك بعض الأطباء الذين يقومون بتخدير موضع الاختبار قبل القيام به،
وهنالك من لا يقوم بذلك. كما لا توجد أي إثباتات حول ما إذا كان التخدير الموضعي
فعال لتسكين الألم الناتج بعد الاختبار أم لا. الآثار الأكثر شيوعاً بعد القيام
بهذا الاختبار هو الصداع والذي من الممكن أن يستمر لمدة أسبوع بل أكثر من ذلك
أيضا. يعتقد البعض أن الاستلقاء على الظهر لبضع ساعات بعد إجراء الاختبار يقلل من
هذا الصداع، بالرغم من عدم إثبات هذا الاعتقاد، كما من المفضل شرب السوائل بعد
الاختبار.

لدى الأشخاص الغير مصابين بارتفاع الضغط داخل القحف (Intracranial pressure) لا
توجد مخاطر جراء القيام بهذا الاختبار. المضاعفات الأكثر ندرة لهذا الاختبار تشمل
التهاب السحايا (Meningitis) ونزيف لداخل القناة الشوكية. بالمقارنة مع ذلك فإن
المرضى المصابين بارتفاع الضغط داخل القحف فهنالك بعض المخاوف القليلة من أن
عملية شفط السائل قد تسبب لإسقاط المخيخ إلى المنفذ الموجود بين قاعدة الجمجمة
والعمود الفقري العنقي. في حال كان الطبيب غير واثق من أن الضغط داخل القحف
للمريض غير مرتفع, حينها يجب عليه القيام بفحوص التصوير الطبقي المحوسب (CT) قبل
البزل القطني (LP) من أجل استبعاد ارتفاع الضغط داخل القحف.

### اثناء الحمل:

ليست هنالك مشكلة خاصة.

### الرضاعة:

ليست هنالك مشكلة خاصة.

### الأطفال والرضع

ليست هنالك مشكلة خاصة.

### كبار السن:

ليست هنالك مشكلة خاصة.

### السياقة:

ليست هنالك مشكلة خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

ليست هنالك مشكلة خاصة.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج سليمة: سلبي

### لدى النساء

نتائج سليمة: سلبي

### لدى الأطفال

نتائج سليمة: سلبي

## تحليل النتائج

إيجابي: وجود فطر المستخفية.

حساسية هذا الاختبار في تشخيص وجود عدوى الفطريات في أغشية الدماغ (أو المستضد في
السائل النخاعي)-95% ونوعيته تعادل 100% أي أن النتائج الإيجابية للاختبار تشير
لوجود عدوى بالفطريات بشكل دقيق، بينما تشير النتائج السلبية بشكل جيد, بعدم وجود
الفطريات في أغشية الدماغ, على الرغم من أن الأمر ليس كذلك دائماً. في حال كانت
نتيجة الاختبار إيجابية يبدأ العلاج فورا بمضادات الفطريات.

__شارك __غرد

