#  سايكلوسبورين أ

Cyclosporin A

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سايكلوسبورين أ
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي **سايكلوسبورين أ** (Cyclosporine A)، المستخدم منذ العام 1983، إلى مجموعة
الأدوية الكابتة للجهاز المناعي. هذه الفاعلية هامة جدا، وخصوصا بعد عمليات زرع
الأعضاء، وذلك لكي لا يقوم الجهاز المناعي برفض العضو المزروع. وقد بات استخدام
السايكلوسبورين منتشرًا جدًا، اليوم، إذ يتم إعطاؤه بعد مختلف أنواع عمليات زرع
الأعضاء، ومنها زرع القلب، الكلى، النخاع العظمي (النقي العظمي)، الكبد
والبنكرياس.

قد ساهم استخدامه في تقليل مخاطر واحتمالات رفض الجسم للأنسجة المزروعة، بشكل
كبير، وفي تقليل الحاجة إلى جرعات كبيرة من الكورتيكوستيرويدات.

من الممكن أن تكون هنالك حاجة لتناول هذا الدواء لفترة غير محدودة بعد عملية
الزرع.

في الوقت الحالي، يتم بحث تأثير السايكلوسبورين على أمراض المناعة الذاتية.

نظرا لكون السايكلوسبورين يحد من عمل الجهاز المناعي، فإن المتعالجين به عادة ما
يكونون أكثر حساسية للتلوثات. ولدى بعض الناس، تبين أن السايكلوسبورين يسبب
أضرارا للكلى. إذا تم تشخيص حصول أي ضرر للكلى، فيجب تقليل جرعات السايكلوسبورين
أو استبداله بدواء آخر.

## تعليمات تناول الدواء سايكلوسبورين أ

### طريقة التناول:

كبسولات، محلول، حقن.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة – مرتين في اليوم.

### الجرعة:

يتم تحديد الجرعة لكل مريض بشكل فردي، حسب سنه ووزن جسمه. الجرعة البدئية المتبعة
هي: 14 – 18 ملغ لكل كغم من وزن الجسم في اليوم الواحد، قبل عملية الزرع بـ 4 –
12 ساعة، ولمدة أسبوع واحد – أسبوعين. أما جرعة الصيانة فهي: 5 – 10 ملغ لكل كغم
من وزن الجسم في اليوم الواحد، بحيث تتم ملاءمتها تبعا لتركيز الدواء في الدم.

### بداية الفعالية:

خلال 12 ساعة.

### مدة الفعالية

حتى 3 أيام.

### تغذية:

يوصى بتجنب الإكثار من الأطعمة الغنية بالبوتاسيوم (الخضروات والفواكه الطازجة).
كما يجب الامتناع عن تناول هذا الدواء مع عصير الجريب فروت.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في عبوة مغلقة في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية فور تذكرها. إذا كان قد مر على نسيان الوجبة أكثر من 36
ساعة، فيجب استشارة الطبيب.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. فقد يؤدي التوقف عن تناول هذا
الدواء إلى رفض العضو المزروع.

### جرعة زائدة:

تناول وجبة زائدة عرضية لا ينبغي أن يثير أي قلق. ولكن، إذا لوحظت أعراض خاصة، أو
إذا تم تناول وجبة زائدة كبيرة، فيجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء سايكلوسبورين أ

### اثناء الحمل:

ليست هنالك معلومات كافية حول تأثير هذا الدواء على النساء الحوامل. لدى
الحيوانات المخبرية، كانت هنالك بعض الأدلة على حصول بعض التشوهات لدى الأجنة.
أما في التقارير التي تطرقت للسيدات الحوامل اللاتي تناولن السايكلوسبورين خلال
الحمل، فقد كانت هنالك حالات من الولادة المبكرة، الإجهاض وإلحاق الضرر بالأجنة.
يجب الأخذ بالحسبان المخاطر التي يتعرض لها الجنين مقابل فوائد الدواء. بالنسبة
للمصابات بالصدفية (Psoriasis) اللاتي يتعاطين السايكلوسبورين، فعليهن التفكير
بالتوقف عن تناول الدواء خلال فترة الحمل. يجب استشارة الطبيب (C).

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سايكلوسبورين أ

تورم في اللثة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نمو مفرط لشعر الجسم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

رعاش

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

ألم في البلع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء سايكلوسبورين أ

اسم الدواء  
---  
سانديميون  |  SANDIMMUN 50MG-ML AMPULE  |  NOVARTIS  
سانديميون |  SANDIMMUN CONC.FOR INFUSIN 250MG-5ML  |  NOVARTIS  
سانديميون |  SANDIMMUN NEORAL 100MG CAPS  |  R. P. Scherer  
سانديميون نيورال |  SANDIMMUN NEORAL 25MG CAPS  |  R. P. Scherer  
سانديميون نيورال |  SANDIMMUN NEORAL 50MG CAP  |  R. P. Scherer  
سانديميون |  SANDIMMUN NEORAL DRINK 100MG-ML  |  DELPHARM HUNINGUE S.A.S.  
  
## تفاعلات الدواء سايكلوسبورين أ

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سايكلوسبورين أ

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

