#  سيكلوفوسفاميد

Cyclophosphamide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيكلوفوسفاميد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**سيكلوفوسفاميد **(Cyclophosphamide) هو دواء سام للخلايا الذي ينتمي لمستحضرات الألكلة (Alkylation)، ألتي طُورت بالأساس وما زالت تُستعمل أساسا لعلاج أنواع السرطانات المختلفة مثل: ورم نقيي متعدد (Multiple Myeloma)، ليمفوما، سرطان الدم، سرطان الثدي، سرطان المبيض، ورم أرومي شبكي (Retinoblastoma) وأنواع أخرى.

بسبب عمل الدواء الكابت لجهاز المناعة، فإنه يُستعمل أيضا لعلاج إلتهاب المفاصل
الروماتيزمي، تصلب الجلد (Scleroderma)، ذئبة حمامية مجموعية (systemic lupus
Erythematosus)، فُرْفُرِيَّةٌ قَليلَةُ الصُّفَيحات مجهولة السبب (Idiopathic
Thrombocytopenic Purpura - ITP) وبأمراض مناعية ذاتية أخرى (Autoimmune).

بالاٍضافة لذلك يُستعمل الدواء لعلاج الأولاد الذين يعانون من متلازمة كلائية
(Nephrotic Syndrome).

يقلل السيكلوفوسفاميد من عمل ألجهاز ألمناعي ألواقي للجسم مما يزيد من خطر اٍصابة
المريض بالعدوى. وخاصة عند تناولها مع أدوية أخرى كابتة الجهاز المناعي (مثل
اٍستعمال جرعات عالية من الستيرويد).

ألآثار الجانبية الشائعة للدواء تشمل غثيان وتقيؤ، اٍنخفاض تعداد الفصائل الدموية
وخطر أكبر للاٍصابة بتلوث، تساقط الشعر، تهيح المثانة وظهور دم في البول.

## تعليمات تناول الدواء سيكلوفوسفاميد

### طريقة التناول:

تسريب وريدي، أٌقراص ومحلول الذي يتم تناوله عن طريق الفم.

### عدد الجرعات:

علاج عن طريق الفم – مرة واحدة يوميا.

تسريب وريدي – مرة واحدة كل 4 أسابيع.

### الجرعة:

يتم تحديد الجرعة الدقيقة لكل مريض وفقا لمميزات المرض الخاصة بكل مريض.

### بداية الفعالية:

يحدث تحسن في أعراض المرض خلال عدة أسابيع.

### مدة الفعالية

3 - 12 ساعة.

### تغذية:

يوصى بتناول الأقراص على معدة فارغة. في فترة العلاج، موصى بشرب كأس واحد ممتلىء
من السوائل كل ساعة. يجب الحرص على شرب 8 كاسات ممتلئة من السوائل على الأقل في
اليوم.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول القرص، يجب تناوله فور التذكر إلا إٍذا حان وقت الوجبة
التالية، عندها يجب التجاوز عن ألوجبة المنسية والاٍستمرار كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون وجود أوامر واضحة من الطبيب.

### جرعة زائدة:

في حال تناول جرعة زائدة يمكن أن تظهر أعراض مثل، كبت زائد لنقي العظم ولجهاز
المناعة، والذي يؤدي بدوره اٍلى العدوى. بالإضافة يمكن أن تظهر مشاكل قلبية. يجب
التوجه لطلب مساعدة طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء سيكلوفوسفاميد

### اثناء الحمل:

أثبتت الأبحاث التي أجريت على الحيوانات أن الدواء قادر بالتسبب بعاهات جسدية عند
الجنين. موصى بعدم الحمل أثناء تناول الدواء. (D)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

من المفضل بدء العلاج بتناول جرعة قليله وزياده الكميه بشكل تدريجي بسبب وجود
احتمال متزايد لظهور آثار جانبيه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سيكلوفوسفاميد

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغيرات في تعداد الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حمى ، قشعريرة ، أو أي علامة أخرى للعدوى

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تساقط الشعر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الدم في البول

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الومضات-الهبّات- الساخنة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف المهبل

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء سيكلوفوسفاميد

اسم الدواء  
---  
اندوكسان  |  ENDOXAN. VIAL 500 MG  |  BAXTER ONCOLOGY  
الاندوكسان  |  ENDOXAN. VIAL 1 GM.  |  BAXTER ONCOLOGY  
ايندوكسان  |  ENDOXAN. VIAL 200 MG  |  BAXTER ONCOLOGY  
إندوكسان  |  ENDOXAN TAB. 50MG  |  BAXTER ONCOLOGY  
سيكلوفوسفاميد |  CYCLOPHOSPHAMIDE 1000MG VIAL  |  ORION PHARMA  
السيكلوفوسفاميد |  CYCLOPHOSPHAMIDE 100MG VIAL  |  ORION PHARMA  
سيكلوفوسفامد |  CYCLOPHOSPHAMIDE 200MG VIAL  |  ORION PHARMA  
  
## تفاعلات الدواء سيكلوفوسفاميد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سيكلوفوسفاميد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

