#  سيكلوسيرين

Cycloserine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيكلوسيرين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**سيكلوسيرين **(Cycloserine) هو مضاد حيوي (Antibiotic) يستخدم لمعالجة مرض السل (Tuberculosis)، كجزء من علاج مركب، بعد فشل علاج دوائي سابق. آلية عمله تتمثل في تثبيط بناء جدار الجرثومة (البكتيريا).

قد يسبب السيكلوسيرين تسمما في الجهاز العصبي المركزي، يتجلى في علامات تشمل:
الاختلاجات (Convulsions)، الذهان (Psychosis)، النعاس، الاكتئاب، الصداع،
الارتعاد أو الدوخة. يزداد خطر ظهور هذه الأعراض، بشكل خاص، لدى الذين يعانون من
أحد الأمراض التالية: الصرع (Epilepsy)، الاكتئاب (Depression)، الذهان
(Psychosis)، اختلال الكليتين والكحوليّة (الإدمان على الكحول - Alcoholism).

قد يسبب السيكلوسيرين، أيضا، اضطرابات في وظائف الكبد. لذلك، يجب مراقبة مستويات
(تركيز) إنزيمات الكبد في الدم بعناية، طوال فترة المعالجة بهذا الدواء.

## تعليمات تناول الدواء سيكلوسيرين

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرتان في اليوم، بشكل عام (كل 12 ساعة).

### الجرعة:

الجرعة الابتدائية تكون، غالبا، 250 ملغ, مقسمة إلى وجبتين في اليوم (كل 12
ساعة)، لمدة أسبوعين.

أما الجرعة الصائنة (Maintenance Dose) فتكون، غالبا، 0.5 - 1 غرام في اليوم
مقسمة إلى وجبات، حسب مستويات الدواء في الدم.

### بداية الفعالية:

يتوقع حصول تحسن في الوضع الصحي في غضون 2 - 3 أسابيع من العلاج. إذا لم يطرأ
تحسن خلال هذه الفترة، يجب التوجه إلى الطبيب المعالج.

### مدة الفعالية

معالجة مرض السل قد تستمر لمدة سنة واحدة وحتى سنتين.

### تغذية:

يجب تناول الدواء بعد الأكل إذا كان يسبب شعورا بعدم الراحة في المعدة.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول وجبة في الوقت المحدد لها، يجب تناولها فور التذكّر, إلا إذا
حان وقت الوجبة التالية. عندها، يجب إهمال (تجاوز) الوجبة المنسية والاستمرار في
تناول الوجبات التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

حتى إذا طرأ تحسن في الوضع الصحي، ينبغي عدم التوقف عن تناول العلاج دون استشارة
الطبيب. إن وقف العلاج مبكرا قد يؤدي إلى ظهور أعراض المرض، من جديد.

### جرعة زائدة:

في حال تناول جرعة زائدة من الممكن حدوث تسمم في الجهاز العصبي المركزي يتجلى في
الأعراض التالية: الصداع, الدوخة, البلبلة والذهان. في حال ظهور أحد هذه الأعراض،
يجب التوجه للحصول على مساعدة طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء سيكلوسيرين

### اثناء الحمل:

أظهرت التجارب التي أجريت على الحيوانات أعراضا غير مرغوب فيها, لكن لم يتم فحص
تأثير هذا الدواء على النساء الحوامل. لا ينصح باستخدامه للنساء الحوامل. يجب
النظر في الفائدة مقابل الخطر (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

خطر كبير بأن يضر بالكبد. يجب رصد ومراقبة انزيمات الكبد .

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سيكلوسيرين

غفو

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اكتئاب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تفكير بالانتحار

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

قلق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقلص العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء سيكلوسيرين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء سيكلوسيرين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سيكلوسيرين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

