#  سيبروتيرون

Cyproterone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيبروتيرون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**سيبروتيرون **(Cyproterone)، إستيرُوئيدٌ مُضادٌّ لِلذُّكورَة، هو مادة تثبط نشاط هورمونات الذكورة (Androgenic hormones) في الأنسجة المختلفة في الجسم، كما وتقلل من إنتاج الهورمون الذكريّ – تيستوستيرون (Testosterone). بجرعات مرتفعة (50 - 100 مليغرام في اليوم) يُستعمل السيبروتيرون في العلاج الهورمونيّ المضاد للهورمونات الذكريّة ولتثبيط الغريزة الجنسية غير المسيطر عليها لدى الرجال، وبجرعات 10 مليغرامات في اليوم، يستعمل لعلاج أعراض الإنتاج الفائض للهورمونات الذكورية في النساء (في حالات تطور شعر زائد على الجسم والوجه، تثخين – خشونة - الصوت، تساقط الشعر "الذكريّ" (ثعلبة ذكرّية الشكل - Androgenetic alopecia) وتضخم كتلة العضل).

لأن العلاج مضادٌّ لهورمونات الذكورة، فقد يؤدي لتشوهات خِلقية، وعلى النساء في
جيل الخصوبة اللاتي يتناولن مستحضر السيبروتيرون تناوله مع حبوب لمنع الحمل. يكون
الدمج في الغالب، مع حبوب ذات نشاط هورموني مدموج (بروجستيرونية وإستروجينية -
Progestogenic and Estrogenic) يتواجد فيها السيبروتيرون بجرعة منخفضة قدرها 2
ملغم للحبة.

يكفي العلاج، في حالات كثرة الشعر (Hirsutism) بدرجة متوسطة وحب الشباب (Acne)،
بحبة مدموجة تحتوي على السَيبروتيرون بجرعة منخفضة. يستعمل كذلك كعلاج هورموني في
علاج حالات سرطان البروستاتة.

يوجد هناك خطر، في الجرعات المرتفعة وفي الاستعمال المستمر، لتضرر الكبد وانخفاض
إفراز الكورتيزول (Cortisol) من الغدة الكُظرية (Adrenal gland). لذلك، هناك حاجة
لإجراء فحوصات دم منتظمة بالإضافة لفحوصات وظائف الكبد (Liver Functions Test)
ووظائف الغدة الكُظرية.

## تعليمات تناول الدواء سَيبْرُوتيرُون

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

يوصى بتناول قرص الدواء في أوقات ثابتة ومحددة.

تُحَدَّدُ مُدَّةُ العلاج بصورة فردية من قبل الطبيب، ومن الممكن أن تمتد لعدة
أشهر.

### الجرعة:

علاج حب الشباب وكثرة الشعر المتوسطة لدى النساء: 2 مليغرام سَيبروتيرون بمستحضر
واحد يدمج السَيبروتيرون مع الإيثينيل إستراديول (Ethinyl Estradiol)، لدورة من
21 يومًا وانقطاع لأسبوع.

للعلاج الهورموني مضاد هورمونات الذكورة لدى النساء: 10 مليغرامات من
السَيبروتيرون (15 قرصًا) يُعطى مدموجًا مع حبوب ديانا (Diane – حبوب لمنع الحمل)
أو إسْتيل (Estelle). يجب البدء بأخذ المستحضَرَيْن في اليوم الأول للحَيْض
(اليوم الأول للنزيف) وبذلك يكون الاستمرار بأخذ حبوب الديانا أو الإسْتيل في
الأيام الستة التالية لانتهاء الـ 15 قرصًا سَيبروتيرون.

يكون التوقف عن أخذ الدواء لـ 7 أيام، بعد 21 يومًا من أخذ الأقراص، وفي هذه
الفترة يحدث نزيف الحيض. وهكذا تتواصل الدورة التالية.

للعلاج الهورموني مضاد هورمونات الذكورة عند الرجال: 50 مليغرامًا مرتين في
اليوم.

لعلاج سرطان البروستاتة: 200 - 300 ملغرام في اليوم، يتم تقسيمها لـ 2 - 3 وجبات
دواء.

### بداية الفعالية:

بحسب الجرعة ودواعي الاستعمال (الاستطبابات – Indications).

### مدة الفعالية

بحسب الجرعة ودواعي الاستعمال (الاستطبابات - Indications).

### تغذية:

يجب تناول الدواء مع الطعام.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان وجبة الدواء يجب أخذها فورًا عند التذكر، إلا إذا حان موعد الوجبة
التالية، عندها يجب تخطي الوجبة المنسية والإكمال كالعادة.

وسط النساء اللاتي يأخذن العلاج المدموج مع حبوب منع الحمل: في حال نسيان قرص
دواء يجب أخذه خلال 12 ساعة.

إذا مرّت 12 ساعة من وقت التناول العادي، يمكن حدوث انخفاض بموثوقية
(Reliability) نشاط قرص منع الحمل في هذه الدورة. على أي حال يجب تناول الأقراص
الأخرى في موعدها العادي، وذلك لمنع حدوث نزيف وسيط مبكر. يجب خلال هذه الدورة،
اتخاذ وسائل منع أخرى، غير هورمونية (مثل الواقي الذكري - Condom).

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف العلاج بالدواء، حتى إذا طرأ تحسن في الحالة الطبية، دون استشارة
الطبيب.

### جرعة زائدة:

في حال أخذ جرعة زائدة هناك خطر مرتفع لظهور آثار جانبية. يجب إخبار الطبيب
المُعالِج، وقد تكون هناك حاجة لعلاج داعم.

## تحذيرات عند تناول الدواء سَيبْرُوتيرُون

### اثناء الحمل:

يُمنع استعماله وقت الحمل. (X)

وُجد أنه يؤدي لإصابة في تطور الأعضاء الجنسية لدى الجنين الذكر.

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سَيبْرُوتيرُون

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اكتئاب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

انخفاض الرغبة الجنسية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغييرات في وزن الجسم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احتقان الثدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقر الدم- الأنيميا

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغيرات في نمو الشعر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ظواهر جلدية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء سَيبْرُوتيرُون

اسم الدواء  
---  
اندروكور  |  ANDROCUR 50MG TAB.  |  DELPHARM LILLE S.A.S.  
  
## تفاعلات الدواء سَيبْرُوتيرُون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سَيبْرُوتيرُون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

