#  الداء السيستيني

Cystinosis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الداء السيستيني
  2. أعراض
  3. التشخيص
  4. العلاج

إن **الداء السيستيني** هو مرض أيْضي ناجم عن تراكم مادة السيستين (Cystine) داخل
اليَحْلول (Lysosome)، وهي واحدة من العُضَيات في الخلية التي تتم فيها عمليات
أيْض مختلفة.  
إن السيستين (Cystine) هو مركب ثنائي الكبريتيد من الحمض الأميني السيستئين
(Cysteine)، وهو ناتج عن تحليل البروتينات داخل الخلية.  
يمر السيستين في الوضع الطبيعي، من اليحلول إلى السائل الخلوي (العصارة الخلوية -
Cytosol) ، حيث يتحلل إلى سيستئين ويعاد استخدامه في بناء البروتينات. إن الداء
السيستيني هو مرض يحدث فيه اضطراب في جهاز نقل السيستين، عبر جدار اليحلول،
وبالتالي فإنه يتراكم في داخله. وبسبب كون السيستين مادة صعبة الذوبان، تتكون
بلورات داخل الخلايا، الأمر الذي يسبب إصابة العديد من الأجهزة والأعضاء.

يتم الانتقال الوراثي للمرض عن طريق الوراثة الجسمية المتنحية (Autosomal
Recessive)، ويلعب جين CTNS, الذي يحمل شيفرة تصنيع بروتين سيستينوسين
(Cystinosin), دورًا في انتقال هذا المرض. إن هذا البروتين ضروري لمرور السيستين
عبر غشاء اليحلول، وبالتالي فإن عدم إنتاجه أو حدوث خلل في إنتاج هذا البروتين،
يؤدي إلى تراكم السيستين داخل اليحلول. لقد تم وصف العديد من الطفرات الجينية،
وتتعلق شدة المرض على اختلاف أنواعه, بالإضافة إلى طبيعته، بمكان ونوعية الطفرات.

أسئلة وأجوبة

  * هل هناك علاج لفرط النشاط وقلة الانتباه- ADHD؟__
  * اذا كان هناك شك في وجود الـ ADHD, لاي جهه يمكن التوجة؟__
  * كيف تؤثر متلازمة ال-ADHD على العلاقات مع ابناء نفس الجيل؟__
  * ما هي النتائج التي ترافق ال-ADHD؟__
  * ما هي انواع اضطرابات التطور الاخرى غير التوحد؟__

## أعراض الداء السيستيني

توجد ثلاثة أشكال للداء السيستيني، من حيث الأعراض السريرية: مرحلة الرضاعة
والفترة المتوسطة ومرحلة البلوغ.

مرحلة الرضاعة: يظهر هذا المرض بالشكل الأكثر خطورة في مرحلة الرضاعة، في سن 3 –
6 أشهر. يتسم هذا الشكل بإصابة الكُلى التي تظهر في وقت مبكر، وفي مرحلة لاحقة
تحصل إصابة مجموعية.

أعراض المرض، وفقًا لترتيب ظهورها هي: زيادة التبول حتى الوصول إلى مرحلة الجفاف،
وشرب كميات كبيرة من السوائل ، وبطء في التطور والنمو، الرَّخَد (Rickets)، لون
الجلد يكون بنيًّا - رماديٍّ فاتح، وضعف القدرة على الرؤية وضعف العضلات. ينشأ في
الوقت نفسه حُماضٌ أيْضي (Metabolic Acidosis) من نوع حُماضٍ نُبَيْبِيٍّ كُلْوِي
(Renal Tubular Acidosis)، ويحدث فقدان كبير للأحماض الأمينية, الفوسفور,
الجلوكوز, والصوديوم عن طريق الكلى (متلازمة فانكوني - Fanconi syndrome)، والفشل
الكلوي الذي يصل إلى مستوى خطير في حوالي سن 6 سنوات, وفي سن ال 10 أو نحو ذلك،
يكون الفشل الكلوي قد وصل إلى المرحلة النهائية. وقد يعاني بعض المرضى من إصابة
دماغية بعد سن العشرين.

المرحلة المتوسطة: تظهر في وقت لاحق وتزداد سوءًا بشكل أبطأ. أعراضها مماثلة
لأعراض مرحلة الرضاعة، لكنها أقل خطورة. تظهر لأول مرة في سن الثامنة ويطرأ
التدهور في وظائف الكلى، حتى الوصول للفشل الكلوي في المرحلة النهائية (ESRD)، في
حوالي سن الخامسة عشر.

الداء السيستيني عند البالغين: هو الأقل خطورة من بين الأنواع الثلاثة. عادة لا
يسبب ظهور الأعراض، ويتم الكشف عنه عقب معاناة المريض من رُهاب الضوء
(Photophobia). يتم تحديد التشخيص في هذه الحالة، عن طريق فحص العينين، واستنادًا
إلى اكتشاف ترسب بلورات السيستين في القرنية.

## تشخيص الداء السيستيني

يتم التشخيص عن طريق فحص محتويات السيستين في خلايا الدم البيضاء وفي الخلايا
الرباطية (Fibroblast)، أو في فحص نخاع العظم. يتم في الفترة الأخيرة، اتباع
طريقة حساسة لفحص البروتين الذي يربط السيستين، والتي تتيح الكشف عن الأشخاص
الحاملين للمرض.

تم، خلال السنوات الأخيرة, تطوير طريقة للتشخيص الجيني, وهي في الطريق لأن يتم
استعمالها على نطاق واسع.

## علاج الداء السيستيني

يركز العلاج على ثلاثة محاور هي: علاج الأعراض (Symptomatic)، المشاكل الأيْضِية،
والعلاج البديل للكلى.  
\- يهدف_ _علاج الأعراض إلى ملء النواقص الموجودة في السوائل, الأملاح، الفوسفور،
والسائل القاعدي الناتج عن الفقدان الزائد بسبب الإصابة النُّبَيْبِيَّةِ
الكُلوية (Renal Tubules)، وإعطاء فيتامين (D) نشط (1alpha D3), كما يهدف إلى
المحافظة على التوازن بين الكالسيوم والفوسفور لعلاج الرَّخَد.  
يتم، لاستكمال العلاج الداعم، اختبار الأداء الوظيفي للغدة الدرقية المسؤولة إلى
حد كبير عن التأخير في النمو، كما يتم اختبار وظيفة جهاز المناعة التي تتعرض
للإصابة في العديد من الحالات. قد يسهم تزويد المريض بإضافة الكارنيتين
(Carnitine) الذي يتم إفرازه بشكل كبير في البول, في التعافي من ضعف العضلات الذي
يسببه نقص الكارنيتين.  
\- العلاج الأيْضي يتم عن طريق السيستامين (Cystamine) الذي يتجمع في اليحلول،
والذي يكون مع السيستين مركبًا جديدًا (مركب السيستين - السيستامين) يخرج من
اليحلول إلى السائل الخلوي. توجد لهذا الدواء رائحة وطعم مثيرة للاشمئزاز، ولكن،
تم في السنوات الأخيرة، تطوير الفوسفوسيستامين، والذي تماثل فعاليته السيستامين
من دون السلبيات التي ترافقه.

لقد طرأ التحسن الملحوظ على نمو وتطور الأطفال الذين تم تشخيصهم وتلقوا العلاج في
مرحلة مبكرة، وتوقف التدهور في وظائف الكلى.  
\- العلاج البديل للكلى يتم عند الوصول إلى المرحلة النهائية من الفشل الكلوي
(ESRD)؛ ويمكن علاج هذه الحالة عن طريق غسيل الكلى (Dialysis) أو زرع الكلى,
بالإضافة الى علاج الأعراض والعلاج الأيْضي. تكون نتائج زراعة الكلى جيدة، ونسبة
حالات رفض الجسم للعضو المزروع قليلة، وقد يرجع السبب في ذلك إلى نقص المناعة
الجزئي المصاحب لهذا المرض.

__شارك __غرد

