#  داكاربازين

Dacarbazine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء داكاربازين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **داكارْبازِين **(Dacarbazine) (المعروف أيضا باسم DTIC) هو دواء مضاد
للسرطان المُعَد لعلاج الورم الميلانيني الخبيث (Melanoma)، وبالدمج مع الأدوية
الأخرى المضادة للسرطان، لعلاج مرض هودجكين (Hodgkin) وبساركوما الأنسجة اللينة
(Soft Tissue Sarcoma).

يعمل الداكارْبازِين عن طريق إحداث ضرر في المادة الوراثية للخلايا السرطانية.
فهو يحول دون نمو وانقسام هذه الخلايا وبالتالي يتسبب في موتها.

يعيق الداكارْبازِين، مثل غيره من الأدوية المضادة للسرطان، إنتاج خلايا الدم
المختلفة في نخاع العظم، الأمر الذي يؤدي إلى فقر الدم (Anaemia) وزيادة الميل
لحدوث التلوُّثات ولنزيف غير طبيعي. تشمل الآثار الجانبية الأخرى الغثيان، القيء،
فقدان الشهية والضعف العام.

يعطى الداكارْبازِين عن طريق الحَقْن المباشر أو بالتسريب إلى الوريد.

## تعليمات تناول الدواء داكارْبازِين

### طريقة التناول:

حقن.

### عدد الجرعات:

في حالات الورم الميلانيني (Melanoma): العلاج (لمدة 5 أيام أو يوم واحد) كل
ثلاثة أسابيع.

داء هودجكن: العلاج كل 15 يومًا.

ساركوما الأنسجة اللينة: العلاج (لمدة 5 أيام) كل ثلاثة أسابيع.

### الجرعة:

السرطان الميلانيني: 200 - 250 مليغرامًا لكل متر مربع من مساحة سطح الجسم، لمدة
5 أيام، كل ثلاثة أسابيع؛ أو 850 مليغرامًا لكل متر مربع من مساحة سطح الجسم في
يوم 1، كل ثلاثة أسابيع.

داء هودجكن: 375 مليغرامًا لكل متر مربع من مساحة سطح الجسم، كل 15 يومًا (بالدمج
مع دوكسوروبيسين - Doxorubicin، بليؤميسين - Bleomycin وفينبلاستين - Vinblastin
- العلاج المعروف باسم - ABVD).

ساركوما الأنسجة اللينة: 250 مليغرامًا لكل متر مربع من مساحة سطح الجسم، لمدة 5
أيام، كل ثلاثة أسابيع (بالدمج مع دوكسوروبيسين - Doxorubicin - العلاج المعروف
باسم - ADIC).

### بداية الفعالية:

مباشرة بعد الحقن.

### مدة الفعالية

عدة أسابيع.

### تغذية:

من المهم الحفاظ على نظام غذائي متوازن أثناء فترة العلاج، التي تساعد الجسم على
إكمال بناء الأنسجة والخلايا الجديدة.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

غير محتمل، لأن الدواء يعطى تحت رقابة صارمة من قبل أطباء مهنيين.

### وقف الدواء:

يتم وقف العلاج بحسب تعليمات الطبيب فقط.

### جرعة زائدة:

يعطى هذا الدواء تحت رقابة صارمة من أطباء مهنيين. جرعات عالية جدًّا قد تؤدي إلى
تثبيط مفرط لنخاع العظم.

## تحذيرات عند تناول الدواء داكارْبازِين

### اثناء الحمل:

تشير الدراسات على الحيوانات إلى أن هذا الدواء قد يسبب تشوهات في الأجنة. لا
تتوفر معلومات كافية عن سلامة الاستعمال لدى النساء الحوامل. لا يجوز بدء الحمل
أثناء استخدام هذا الدواء. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

يجب استشاره طبيب الاطفال.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء داكارْبازِين

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار مكان الحقن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اعراض مشابهه بالانفلونزا (الحمى والسعال والقشعريرة وآلام)

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الحساسية للضوء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتفاع في انزيمات الكبد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقرحات الفم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء داكارْبازِين

اسم الدواء  
---  
ديتيسين |  DETICENE 100MG I.V VIAL+SOLV 10ML AMP  |  sanofi-aventis  
ديتيسين |  DETICENE 200MG I.V VIAL  |  sanofi-aventis  
  
## تفاعلات الدواء داكارْبازِين

لا توجد تفاعلات للدواء داكارْبازِين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

