#  دانازول

Danazol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء دانازول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**دانازول **(Danazol) هو هورمون اصطناعي يُثَبِّط إفراز الهورمونات الجنسية من الغدة النُّخامية (Pituitary Gland). استعماله الأساسي هو في العلاج المطوّل للانتباذ البِطاني الرَّحِمي (Endometriosis)، وهو مرض تنمو به أجزاء من نسيج بِطانة الرحم خارج الرحم. يستعمل الدانازول أيضًا لتخفيف الألم، الحساسية والتكتل في الثدْيَيْن الناجمة عن مرض كيسي ليفي (Fibrocystic). يستعمل الدانازول أحيانًا لعلاج الحَيْض مع نزيف حاد ولتقليل الانتفاخ في ثديَيْ الرجال.

يمكن أيضًا إعطاء الدانازول (Danazol) للأشخاص المعرّضين للإصابة بالوَذَمَة
الأُرْجِيَّة الوراثية (مرض نادر يؤدي لانتفاخ المزمار).

يُخِلُّ العلاج بالدانازول في العديد من الأحيان بانتظام الحيض. توقف الحيض هو
ظاهرة طبيعية وقت علاج الانتباذ البطاني الرحمي. تشمل التأثيرات الجانبية الأخرى:
غثيانًا، دوخة، طفحًا جلديًّا، ألم ظهر، زيادة بالوزن وموجات حرارة. قد تصاب
النساء اللاتي يتعاطَيْن جرعات كبيرة من الدانازول بنمو شعر مكثّف وبتثخين
(خشونة) الصوت.

## تعليمات تناول الدواء دانازول

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

2 - 4 مرات في اليوم مع الطعام.

### الجرعة:

الكبار: انتباذ بطاني رحمي: 200 - 800 ملغم لليوم حسب حدة المرض.

### بداية الفعالية:

تتم ملاحظة التأثيرات الجانبية والتأثيرات الإيجابية في المرض الكيسي الليفي خلال
شهر واحد. في الانتباذ البِطاني الرَّحِمي قد يمر 3 - 12 شهرًا قبل الإحساس
بالتأثيرات الإيجابية.

### مدة الفعالية

### تغذية:

### التخزين والحفظ:

يحفظ بعبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب الأخذ بشكل فوري عند التذكر. إذا كانت هناك حاجة لأخذ الجرعة التالية خلال 4
ساعات، خذ جرعة واحدة الآن ولا تأخذ الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف الدواء دون استشارة الطبيب، من الممكن عودة الأعراض.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من أخذ جرعة زائدة بشكل عَرَضي. ولكن في حال ملاحظة أعراض خاصة، أو
إذا أخذت جرعة زائدة أكبر، يجب إخبار الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء دانازول

### اثناء الحمل:

يمنع استعماله بأي شكل من الأشكال (X).

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء دانازول

تورم القدمين/ الكاحلين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حب الشباب (عد شائع)

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

البشرة الدهنية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نمو الشعر المفرط

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تصغير الثدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغييرات في الصوت

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء دانازول

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء دانازول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء دانازول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

