#  دابسون

Dapsone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء دابسون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**دابسون **(Dapsone) هو مضاد حيوي ينتمي إلى عائلة السولفوناميدات (Sulphonamide)، يعمل هذا الدواء على تقليص إنتاج حامض الفوليك الضروري لنمو الجرثومة، فتقليص إنتاج حمض الفوليك يؤدي إلى موت الجرثومة.

تم تطوير هذا الدواء سنة 1941** **لعلاج الجذام** **(Leprosy) وهو يستعمل، أيضاً،
لعلاج مرض الجلد المزمن المسمى بإلتهاب الجلد الحلئي الشكل الذي يتميز بظهور طفح
جلدي مثير للحك والذي يظهر أحيانا لدى مرضى الزلاقي (Celiac).

يتم تناول الدابسون مع دواء آخر مضاد للجذام، ريفاميسين (Rifamycin)، وذلك لتجنب
تطور مقاومة للدواء من قبل الجراثيم.

يعد الدابسون ناجعاً، أيضاً، لمنع إلتهاب الرئة الناتج عن المُتَكَيِّسَةُ
الرِّئَوِيَّة (Pneumocystis) الشائعة لدى الأشخاص الذين يعانون من كبت المناعة،
وخاصة لدى مرضى الإيدز ولتجنب الإصابة بالطفيلي المسبب لداء المقوسات
(Toxoplasmosis) لدى مرضى الإيدز. يعتقد قسم من الباحثين أن الدواء ناجع، أيضا،
لمنع الملاريا المقاومة للعلاج بأدوية أخرى.

ألأثر الجانبي الأكثر شيوعا للدواء هو الإصابة بفقر الدم كنتيجة لإنحلال الدم
(Hemolysis). يظهر هذا الأثر بشكل واضح خاصة لدى الأشخاص الذي يعانون من نقص في
الإنزيم G6PD، ولكنه يمكن أن يحدث، أيضاً، لدى الأشخاص الذين لا يعانون من نقص في
الإنزيم.

بشكل عام لا يتحمل الكثير من المرضى هذا الدواء، جيداً، ويتوقفون عن تناوله قبل
انتهاء الموعد.

## تعليمات تناول الدواء دابسون

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة يوميا.

### الجرعة:

البالغون: 50-100 ملغم يوميا; ألأولاد: 1- 1.5 ملغم لكل كغم يوميا.

علاج الجذام الخفيف (Paucibacillary): يتم تناول الدواء مع الريفاميسين بجرعة 600
ملغم مرة واحدة شهريا ولمدة نصف سنة.

علاج الجذام الشديد (Multibacillary): يتم تناول الدواء مع الريفاميسين بجرعة 600
ملغم مرة واحدة شهريا و 300 ملغم كلوفازيمين (Clofazimine) مرة واحدة شهريا و 50
ملغم مرة واحدة يوميا، وذلك لمدة سنة واحدة.

لمنع المتكيسة الرئوية: يتم تناول 100 ملغم دابسون كل يوم.

لمنع داء المقوسات: يتم تناول 50 ملغم دابسون مرة واحدة يوميا مع 50 ملغم من
الفيريميتمين مرة واحدة أسبوعيا، بالإضافة إلى 25 ملغم من الليوكوفورين مرة واحدة
أسبوعيا أو 200 ملغم من الدابسون، مرة واحدة أسبوعياً، مع 75 ملغم من
الفيريميتمين مرة واحدة أسبوعياً، بالإضافة إلى 25 ملغم من الليوكوفورين مرة
واحدة أسبوعيا.

لعلاج التهاب الجلد الحلئي الشكل: يمكن تناول 300 ملغم من الدابسون كل يوم.

### بداية الفعالية:

خلال 4 - 8 ساعات. يمكن أن تمر عدة أسابيع وحتى أشهر حتى يتم الشعور بالتأثير
الكامل للدواء.

### مدة الفعالية

12 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول الوجبة يجب تناولها فور التذكر، إلا إذا حان وقت تناول الوجبة
المقبلة، عندئذ يجب التجاوز عن الوجبة المنسية وإكمال العلاج كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، حيث يمكن للأعراض أن تعود من
جديد.

### جرعة زائدة:

يمكن لتناول وجبة زائدة أن يؤدي إلى التسمم الذي يتميز بظهور غثيان، تقيؤ، عصبية
وميتهيموغلوبين (Methemoglobin)، ظاهرة الميتهيموغلوبين تحدث نتيجة لتغييرات في
الهيموغلوبين على يد الدواء وظهور خلل في حمل الأوكسجين في الدم ما قد يؤدي إلى
ظهور تشنجات، إزرقاق وإختناق.

(تزداد مخاطر حدوث هذا التعقيد، بشكل خاص، لدى المرضى الذين يعانون من نقص
الإنزيم G6PD)

## تحذيرات عند تناول الدواء دابسون

### اثناء الحمل:

ظهرت أعراض غير مرغوبة للدواء عند استعمالها على الحيوانات ولكنه لم يتم فحص
تأثيرها على النساء الحوامل، لذلك يوصى بعدم استعمالها. يجب موازنة فائدة الدواء
مقابل الضرر الناتج عن استعماله. (C)

### الرضاعة:

هذا الدواء يعطى للنساء اللواتي تحملن فيروس HIV وبهذه الحاله لا ينصح بالإرضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء دابسون

فقر الدم- الأنيميا

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

أرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الحساسية للضوء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغير في لون الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تغيير لون العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء دابسون

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء دابسون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء دابسون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

