#  داربيبوئيتين ألفا

Darbepoetin alfa

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء داربيبوئيتين ألفا
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **داربيبوئيتين ألفا** (Darbepoetin alfa) هو بروتين شبيه بمبناه لهورمون
الإريتروبوئيتين (Erythropoietin) المنتج في الجسم، ومسؤول عن إنتاج خلايا الدم
الحمراء بمسار مطابق للمسار الطبيعي في الجسم.

يستخدم داربيبوئيتين ألفا لعلاج فقر الدم المرتبط بالفشل الكُلوي المزمن عند
البالغين والأطفال فوق سن سنة واحدة وعند البالغين الذين يعانون من مرض السرطان
الذين طوروا فقر الدم بعد العلاج الكيماوي.

يمكن لاستخدام داربيبوئيتين ألفا أن يسبب، من بين أمور أخرى، جلطات الدم، كثرة
الكريات الحمر (Polycythemia)، وحتى حالة يحدث فيها تطوير أجسام مضادة
(Antibodies) ضد إرثروبويتين.

يوصى خلال فترة العلاج مع داربيبوئيتين ألفا، إجراء الاختبارات التالية:

CBC بما في ذلك عدد الصفائح الدموية، وظائف الكلى، مستويات الأملاح في الدم
ومستويات ضغط الدم ومستويات خِضاب الدم.

## تعليمات تناول الدواء داربيبوئيتين ألفا

### طريقة التناول:

حقن تحت الجلد أو عن طريق الوريد.

### عدد الجرعات:

في حال الفشل الكُلوي: مرة كل أسبوع، في أسبوعين، في الشهر.

مرضى السرطان: مرة واحدة في الأسبوع، وثلاثة أسابيع.

تكون مدة العلاج تبعًا لمستوى الهيموغلوبين الذي هو قياس لفعالية العلاج. (مستوى
الهيموغلوبين لا يتجاوز 12 غ / دل).

### الجرعة:

الفشل الكُلوي (تحت الجلد أو في الوريد) بداية العلاج: 0.45 ميكروغرام لكل
كيلوغرام مرة واحدة في الأسبوع أو 0.75 ميكروغرام لكل كيلوغرام كل أسبوعين. يتم
إعادة ضبط الجرعة لكمية لا تقل عن مرة واحدة في الشهر، وعلاج مداومة يعطى كل
أسبوعين مرة واحدة أو مرة في الشهر على التوالي.

مرضى السرطان البالغين (تحت الجلد): 2.25 مكغ لكل كيلوغرام مرة واحدة في الأسبوع
أو 6.75 مكغ لكل كيلوغرام مرة كل ثلاثة أسابيع.

### بداية الفعالية:

2 - 6 أسابيع.

### مدة الفعالية

يعطى العلاج لمرضى السرطان لمدة أربعة أسابيع بعد إنهاء دورة العلاج الكيماوي.

### تغذية:

بدون تقييدات خاصة. في حالات معينة قد ينصح الطبيب بمُكَمِّلات الحديد.

### التخزين والحفظ:

يجب تخزينه بالتبريد، محميًّا من الضوء. بدون تجميد.

ينبغي إخراجه من الثلاجة قبل الحقن ويترك حوالي 30 دقيقة في درجة حرارة الغرفة.

يمكن إخراج الحقنة من الثلاجة إلى درجة حرارة الغرفة، ولكن يجب أن يبدأ استخدامها
خلال 7 أيام فقط.

تستعمل الحقنة لمرة واحدة فقط.

### نسيان الجرعة:

إذا تم نسيان حقنة أو حقن الدواء بكمية أقل من المطلوب، يجب التوجّه إلى الطبيب.

لا تؤخذ جرعتان معًا.

### وقف الدواء:

يُمنع التوقف عن تناول هذا الدواء دون استشارة الطبيب، حتى إذا طرأ تحسن على
الوضع الصحي

### جرعة زائدة:

أعراض الجرعة الزائدة: صداع حاد، الدوخة، الحكة، الشعور بالامتلاء في المعدة،
احمرار الوجه، صعوبة في التنفس ومشاكل في الرؤية. عند ظهور هذه الأعراض ينبغي
التماس الرعاية الطبية.

قد تحدث حالة تسمى: ارتفاع عدد الكريات الحمر (polycythemia)، عندها يجب إيقاف
العلاج مؤقتًا، حتى انخفاض مستوى الهيموغلوبين للمجال الطبيعي، وأحيانًا هناك
ضرورة لسحب دم من الجسم كإجراء فوري.

## تحذيرات عند تناول الدواء داربيبوئيتين ألفا

### اثناء الحمل:

لقد دلت التجارب على الحيوانات على حدوث أعراض غير مرغوب بها، لكن لم يدرس
التأثير في أوساط النساء الحوامل، وليس من المستحسن الاستخدام.

يجب الأخذ بعين الاعتبار الفائدة مقابل المخاطر. (c)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال تحت جيل سنه. لا ينصح به.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء داربيبوئيتين ألفا

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اعراض مشابهه بالانفلونزا (الحمى والسعال والقشعريرة وآلام)

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتفاع ضغط الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تنميل/ تخدير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

عرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تجلط الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

الاضطرابات البصرية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء داربيبوئيتين ألفا

اسم الدواء  
---  
ارانسب |  ARANESP 100MCG-0.5ML PRE-FILLED SYRINGE  |  AMGEN EUROPE  
ارانيسب |  ARANESP 10MCG-0.4ML PRE-FILLED SYRINGE  |  AMGEN EUROPE  
الارانسب |  ARANESP 150MCG-0.3ML PRE-FILLED SYRINGE  |  AMGEN EUROPE  
الارانيسب |  ARANESP 15MCG-0.375ML PRE-FILLED SYRINGE  |  AMGEN EUROPE  
ارانسب |  ARANESP 20MCG-0.5ML PRE-FILLED SYRINGE  |  AMGEN EUROPE  
ارانيسب |  ARANESP 300MCG-0.6ML PRE-FILLED SYRINGE  |  AMGEN EUROPE  
ارانسب 30MCG |  ARANESP 30MCG-0.3ML PRE-FILLED SYRINGE  |  AMGEN EUROPE  
ارانيسب 60MCG |  ARANESP 60MCG-0.3ML PRE-FILLED SYRINGE  |  AMGEN EUROPE  
ارانسب |  ARANESP 80MCG-0.4ML PRE-FILLED SYRINGE  |  AMGEN EUROPE  
  
## تفاعلات الدواء داربيبوئيتين ألفا

اضغط هنا لتفاعلات الدواء داربيبوئيتين ألفا

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

