#  DCI يساعد النساء المصابات بمتلازمة تعدد كيسات المبيض

__شارك __غرد

السؤال

زوجتي عمرها 32 سنة وتم تشخيص متلازمة تعدد كيسات المبيض لديها. هي تعاني من
زيادة الوزن، فرط الشعر, وعدم انتظام الدورة. لأن الحمل لم يحدث لدي، فقد قررنا
البدء بعلاجات في عيادة الخصوبة. لقد قرأت مؤخرا عن دواء (البعض يقولون أنه فقط
مكمل غذائي) الذي يدعى DCI أو D-Chiro-Inositol، والذي حقق نجاحا كبيرا في النساء
المصابات بتعدد كيسات المبيض، ولكنني لم أجد معلومات عن ذلك في العربية، وحتى
الان لم يذكر لي الأطباء هذا الدواء. لمن يلائم هذا الدواء؟ أين يمكن أن أجد
المزيد من المعلومات عنه؟

الجواب

DCI أو D-Chiro-Inositol هو علاج غذائي مكمل الذي يمكن أن يساعد النساء المصابات
بمتلازمة تعدد كيسات المبيض. لقد وجدت ان هذا المكمل يمكن أن يساعد في حالة
مقاومة الانسولين، يساعد ضد الاكتئاب، ويساعد الكبد على تحليل الدهون. قد تحتاجين
إلى التوجه الى أخصائي العلاج الطبيعي لتلقي المزيد من المعلومات.

__شارك __غرد

