#  ديفيريبرون

Deferiprone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ديفيريبرون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ديفيريبرون **(Deferiprone) هو دواء يعطى عن طريق الفم ويستخدم لمعالجة الارتفاع الزائد في مستوى الحديد في الدم (داء ترسّب الأصبغة الدموية \- Hemochromatosis) لدى البالغين والأطفال فوق سن 6 سنوات، والناجم عن عمليات تسريب الدم للمرضى الذين يعانون من مرض الثلاسيميا (Thalassemia).

آلية عمل الديفيريبرون تتمثل في ربط الحديد وتكوين مركب (معقد تسانُديّ -
Coordination complex) يمكن إخلاؤه من الدم في غضون بضع ساعات.

الآثار الجانبية للديفيريبرون تشمل: عسر الهضم، قلة العَدِلات (Neutropenia)
(التي تزيد من خطر الإصابة بالالتهابات) وارتفاع مستويات إنزيمات الكبد في الدم.
لذلك، ينبغي خلال فترة العلاج مراقبة مستويات العدلات في الدم وأداءالكبد بدقه.

## تعليمات تناول الدواء ديفيريبرون

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

3 مرات في اليوم.

### الجرعة:

الجرعة المعتادة هي 25 ملغ لكل كيلوغرام من وزن الجسم، 3 مرات في اليوم.

(الجرعة القصوى - 100 ملغ في اليوم).

### بداية الفعالية:

بعد ساعة واحدة – ساعتين من تناول الجرعة.

### مدة الفعالية

6 - 8 ساعات.

### تغذية:

تناول الدواء بعد الطعام قد يقلل من الآثار الجانبية في الجهاز الهضمي.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول الجرعة، يجب تناولها فورا عند التذكّر، إلا إذا حان موعد
تناول الجرعة التالية – عندها، يجب تجاوز (إهمال) الجرعة المنسية والاستمرار في
تناول الجرعات التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

وقف العلاج يتم بعد التشاور مع الطبيب المعالج.

### جرعة زائدة:

في حال تناول جرعة زائدة، قد تحدث اضطرابات عصبية مثل: تشوش الرؤية، تحرك العينين
بسرعة، نقص الضغط (Hypotonia). عند ظهور مثل هذه الأعراض، يجب التوجه لطلب
المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء ديفيريبرون

### اثناء الحمل:

تبين من تجارب أجريت على الحيوانات أن هذا الدواء قد يسبب تشوهات في الأجنّة.
يوصى بعدم الحمل خلال تناول هذا الدواء. (D)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل 6 شنوات الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ديفيريبرون

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حمى ، قشعريرة ، أو أي علامة أخرى للعدوى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغيرات في تعداد الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اختلال توازن كهارل الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

آلام المفاصل

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتفاع في انزيمات الكبد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ديفيريبرون

اسم الدواء  
---  
فيريبروكس  |  FERRIPROX 500MG F.C.TABLET  |  APOTEX  
فيري بروكس  |  FERRIPROX 100MG/ML ORAL SOLUTION  |  APOTEX  
  
## تفاعلات الدواء ديفيريبرون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ديفيريبرون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

