#  ديفيراسيروكس

Deferasirox

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ديفيراسيروكس
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ديفيراسيروكس **(Deferasirox) هو دواء يتم تناوله عن طريق الفم، ويستعمل لعلاج الازدياد المفرط والمزمن للحديد، الناتج عن نقل الدم، لدى البالغين والأولاد (فوق جيل السنتين).

الحديث هنا عن الازدياد المفرط والمزمن للحديد الناتج عن كثرة نقل الدم كنتيجة
للإصابة بمرض وراثي مثل: مرض الثلاسيميا (Thalassemia)، فقر الدم المنجلي (Sickle
Cell Anemia)، وأنواع أخرى من فقر الدم ومتلازمات خلل التنسج النخاعي
(Myelodysplasia).

لا يتواجد في الجسم نظام طبيعي للتخلص من فرط الحديد، ولهذا من الضروري أن يرتبط
الحديد بالمستحضرات الرابطة للحديد لتجنب حدوث ضرر لأعضاء الجسم المختلفة مثل:
القلب، الكبد والغدد الصماوية.

مقارنة مع العلاج المعياري السابق، والذي تطلب تسريباً متواصلاً تحت الجلد
وبتواتر عالي، فاٍن المرضى يستجيبون بشكل كبير لهذا العلاج.

يتحمل المرضى الديفراسيروكس بشكل جيد، وآثاره الجانبية الأكثر شيوعا تحدث في
الجهاز الهضمي مثل: غثيان، اٍسهال، اٍمساك وآلام في البطن.

في حالات نادرة، يمكن أن تظهر مشاكل في الرؤيا والسمع، لهذا يجب على المريض أن
يجري فحصاً للسمع وللنظر قبل بداية العلاج ومرة واحدة سنويا بعد ذلك.

## تعليمات تناول الدواء ديفيراسيروكس

### طريقة التناول:

أٌقراص

### عدد الجرعات:

يجب تناوله مرة واحدة يوميا، في أوقات ثابتة.

### الجرعة:

يتم تحديد جرعة الدواء وفقا لوزن المريض، حيث يكون غالبا بين 20 - 30 ملغم لكل
كغم باليوم. باٍمكان الطبيب أن يغير جرعة الدواء وفقا لردة فعل المريض للعلاج.

للأولاد – يقوم الطبيب بتعقب وزن ونمو المريض أثناء العلاج وملائمة الجرعة
الدوائية حسب الحاجة.

### بداية الفعالية:

1.5 - 4 ساعات من تناول الدواء.

### مدة الفعالية

يستمر العلاج لفترة طويلة حيث يمكن أن يمتد لأشهر أو سنوات.

### تغذية:

يجب تناوله على معدة فارغة والاٍنتظار 30 دقيقة على الأقل قبل تناول أي نوع من
الطعام. يجب اِذابة القرص في كأس من الماء، عصير تفاح أو برتقال حتى يذوب الدواء
بشكل كامل، ومن ثم شرب الكأس بالكامل. يمنع اٍذابة الأقراص بالمشروبات الغازية أو
الحليب.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول الجرعة الدوائية في الموعد المحدد، يجب تناول الدواء فور
التذكر في نفس اليوم.

يجب تناول الجرعة التالية في موعدها المحدد. يمنع تناول جرعة مضاعفة في اليوم
التالي كتعويض عن الوجبة المنسية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون اٍستشارة الطبيب. عند التوقف عن تناول الدواء،
ينتهي خروج الحديد من الجسم.

### جرعة زائدة:

في حال تناول جرعة زائدة يمكن أن تظهر آثار مثل الإسهال، غثيان وحتى حدوث اٍلتهاب
كبدي (Hepatitis). يجب التوجه لطلب مساعدة طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء ديفيراسيروكس

### اثناء الحمل:

لم يحدث ضرر للجنين في الأبحاث التي أجريت على الحيوانات. لا توجد معلومات كافية
حول اٍستعمال هذا الدواء عند الاٍنسان. يمكن اٍستعمال الدواء في فترة الحمل فقط
في حال وجود ضرورة لذلك. (B)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل سنتين، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ديفيراسيروكس

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

انتفاخ في البطن وألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

سعال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عسر الهضم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حكّة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اضطراب النوم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

قلق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتفاع في انزيمات الكبد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فقدان السمع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

زيادة في مستويات الكرياتينين في الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ديفيراسيروكس

اسم الدواء  
---  
اكسجيد |  EXJADE 125MG DISPERSIBLE TABLETS  |  NOVARTIS  
ايكسجيد |  EXJADE 250MG DISPERSIBLE TABLETS  |  NOVARTIS  
اكسجيد اقراص  |  EXJADE 500MG DISPERSIBLE TABLETS  |  NOVARTIS  
  
## تفاعلات الدواء ديفيراسيروكس

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ديفيراسيروكس

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

