#  أمراض تنكسية في العمود الفقري

Degenerative spine disease

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو أمراض تنكسية في العمود الفقري
  2. العلاج

**أمراض تنكسية في العمود الفقري (Degenerative spine disease)**

تتميز **الأمراض التنكسية **(degenerative) في فقرات العمود الفقري بحصول تغيرات
تنكسية في الأقراص (disc) الموجودة بين الفقرات وفي مفاصل فقرات العمود الفقري
الرقبية (cervical)، الصدرية (thoracic) والقطنية (lumbar). وتظهر هذه التغييرات،
عادة، بعد سن الـ 30 عاما. وتتجسد هذه التغييرات التنكسية في بروز الأقراص (Disk
prominence) التنكسي، نمو نابتات عظمية (osteophyte)، التضيق في أماكن خروج
الأعصاب من العمود الفقري وضرر للغضروف المفصلي بين الفقرات. هذه التغيرات يمكن
أن تؤدي إلى تضيق في القناة النخاعية (Spinal canal)، ضغط على الحبل الشوكي
(النخاع الشوكي - Spinal cord) أو على جذور الأعصاب بسبب بروز الأقراص ، وكذلك
إلى تشويه شكل المفاصل.

يشكو المريض، عادة، من ألام في العنق، في أعلى الظهر أو في أسفله، أو أوجاع مشعّة
في الأطراف. نتائج الفحص الجسدي تشير إلى تقييد في الحركة حسب المنطقة المصابة من
العمود الفقري، علامات تنبيه في جذور الأعصاب، وضرر عصبي في بعض الأحيان.

يتم تحديد التشخيص بواسطة التصوير بالأشعة السينية (رنتجن – X - ray)، التصوير
المقطعي المحوسب (Computed Tomography – CT) للعمود الفقري أو بالتصوير بالرنين
المغناطيسي (Magnetic resonance imaging - MRI).

أسئلة وأجوبة

  * أهمية التغيرات التنكسية في العمود الفقري__
  * ما هو انزلاق القرص الرقبي (انزلاق الديسك) ؟__
  * كيف يتم تشخيص انزلاق القرص (الديسك) ؟ | ويب طب__
  * ما هو سبب الام القدمين وهل له علاقة بالام الكتف السابقة__
  * علاج التواء القدم والكاحل بعد اشهر من عدم المشي__

## علاج أمراض تنكسية في العمود الفقري

تتم معالجة هذه الحالات بواسطة أدوية مضادة للالتهاب والألم، بواسطة المعالجة
الفيزيائية / الطبيعية (Physiotherapy)، العلاجات البديلة (Alternative medicine)
وأحيانًا قد تكون هنالك حاجة إلى إجراء عملية جراحية لاستئصال القرص البارز بين
الفقرات وتثبيت الفقرات المصابة. في السنوات الأخيرة تم تطوير أقراص اصطناعية
تتيح إمكانية استبدال القرص المصاب بقرص يتم زرعه مكانه ويحافظ على القدرة على
الحركة في المقطع المصاب من العمود الفقري.

__شارك __غرد

