#  مستوى الديهيدرو إيبي اندروستيرون سلفات

dehydroepiandrosterone sulfate

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص مستوى الديهيدرو إيبي اندروستيرون سلفات
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الاختبار يتم فحص مستوى** الديهيدرو إيبي آندروستيرون سلفات** في الدم.

الديهيدرو إيبي آندروستيرون سلفات هو هرمون ذكوري ضعيف يتم انتاجه بالأساس في
الغدة الكظرية. انخفاض مستوى هذا الهرمون يرتبط عادة بالتقدم في السن، شرب
الكحول، والانخفاض الوظيفي للغدة الدرقية. ومع ذلك، يبدو أن هذا الانخفاض هو
فسيولوجي، وليس واضحا ما إذا كانت إضافة هرمون من الخارج تؤدي لتحسن في النشاط
ونوعية الحياة. قد يسبب المستوى العالي من هذا الهرمون لدى النساء والأطفال ظهور
علامات جنسية ذكرية.

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد في منطقة أخذ الدم (إذا حدث ذلك, يمكن وضع الثلج على
المنطقة)

### اثناء الحمل:

عادة يكون المستوى منخفضاً

### الرضاعة:

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### الأطفال والرضع

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### كبار السن:

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### السياقة:

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة:

143-486 ميكروغرام / ديسيليتر

### لدى النساء

النتائج السليمة:

40-410 ميكروغرام / ديسيليتر

بعد سن الإياس اقل من- 100mcg/dL

### لدى الأطفال

النتائج السليمة:

عند الولادة \-- 0،3-3،8 ميكروجرام لكل ملليتر.

من سن سنة واحدة وما فوق - أقل من 0.3 ميكروغرام لليتر. من بداية سن البلوغ يطرأ
ارتفاع معين على مستوى الهرمون، وحتى نهاية فترة المراهقة يصل إلى المستوى
الموجود لدى البالغين.

## تحليل النتائج

مستوى مرتفع:

تضخم الغدة الكظرية الخلقي (congenital adrenal hyperplasia)

سرطان الغدة الكظرية

ورم حميد في الغدة الكظرية يفرز هرمونات الذكورة (Androgens)

متلازمة الكظرية التناسلية (adrenogenital syndrome)

مستوى منخفض:

لا يوجد مدلول طبي له. بعض الباحثين يدرسون حاليا ما إذا كان المستوى المنخفض
للهرمون مرتبط بحالات مختلفة، مثل متلازمة التعب المزمن أو مرض الإيدز، لكن حتى
الآن لم تثبت الدراسات ذلك.

__شارك __غرد

