#  الخرف

Dementia

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الخرف

**الخرف (dementia)** هو حالة كانت تسمى، في الماضي، "متلازمة الدماغ العضوية". حسب ICD - 10 (تصنيف طب نفسي للاضطرابات النفسية، حسب منظمة الصحة العالمية) فإن الحديث يدور عن تشكيلة من الاضطرابات النفسية التي جمعت معا على قاعدة سببية مشتركة واضحة تتعلق بمرض، بكدمة أو بإصابة أخرى في الدماغ تشوّش عمله. يتم تصنيف الاضطرابات إلى مجموعتين اثنتين، طبقا لمميزاتها:

أ. متلازمات تتميز، بالأساس، بضرر معرفيّة (Cognitive) (مثلا: هذيان – مع
اضطرابات في الوعي والإصغاء، الخَرف - Dementia – مع ضرر في الذاكرة وفي مجالات
معرفيّة أخرى)، متلازمة فقد الذاكرة (Amnestic syndrome) – تتميّز بضرر معرفيّ
يتركز في الذاكرة فقط.

ب. متلازمات يكون الخلل المعرفي فيها ضئيلا، أو يصعب تقديره، وتظهر مميزاتها
البارزة في المجالات السلوكية، الوظيفية والعاطفية، مثلا: تغير مرضي للشخصية
والسلوك (Organic personality disorder)، اضطرابات في الإدراك (Organic
hallucinations)، اضطرابات عضوية في محتوى التفكير (Organic delusional
schizophrenia \- like disorder)، اضطرابات عضوية في المزاج (Organic mood
disorder) وغيرها. معظم الاضطرابات النفسية العضوية تظهر في سن متقدمة، أو في
فترة الشيخوخة. يتعلق الخرف بتوقيت تشخيصه من ناحية تطور المرض، بإمكانيات العلاج
المتاحة وبعوامل المرض.

أسئلة وأجوبة

  * ما هي الحالات التمريضية وما الفرق بينها__
  * هل الريسبردال فعال وضروري لمريض الخرف؟__
  * الفرق بين مرض الزهايمر والخرف__
  * نوبات كثيرة من الارتجاف والخرف__
  * هل يمكن اجراء عملية جراحية لإصلاح الضرر بعد السكتة الدماغية__

__شارك __غرد

