#  الم الأسنان

Dental Pain

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الم الأسنان
  2. العلاج

**الم الاسنان **مصدره من أنسجة (طبقات) السن (العاج - Dentin ولبّ السن - Pulp) ومن دواعم الاسنان (Periodontium).

الام الاسنان الصادرة من العاج: يظهر ألم الاسنان هذا بسبب عوامل خارجية، مثل
المأكولات الباردة، الساخنة أو الحلوة. يتميز الم الاسنان بأنه قصير ويزول في
اللحظة التي يزول فيها العامل الخارجي. وتكون الام الاسنان متوسطة الحدّة ولا
تتركز في نقطة معينة، حتى أن الشخص المصاب يجد صعوبة في تحديد مصدر الام الاسنان
هذه، إن كان من الم الاسنان في الفك العلوي أم السفلي. يرتبط سبب الام الاسنان،
على الأغلب، بتسوس السن (Caries / Cavity) الذي يمكن ملاحظته من خلال النظر
بالعين، مباشرة، أو عن طريق التصوير بالأشعة السينية (رنتجن – X - Ray). ويشمل
علاج تسوس الاسنان هذه تنظيف التسوس والحشو (Tooth Filling). ويزول الم الاسنان
مع إتمام العلاج.

**الام الاسنان **الصادرة من لب السن: الم الاسنان الصادر من لب السن هو الم اسنان ذاتي، نابع من مصدر داخلي، شديد جدا، يظهر بنوبات ويختفي بين النوبة والأخرى. تدوم النوبة ما بين بضع دقائق وحتى ساعة كاملة. تشتد الام الاسنان في هذا النوع من الام الاسنان عند تناول مأكولات باردة، أثناء المضغ أو في حال حدوث ضغط على السن المصابة. هذا النوع من الم الاسنان يمكن أن يوقظ الشخص المصاب به من النوم. من الصعب تحديد مصدر الألم، إذ قد يكون البرد هو المحفز الأساسي، لكن البرد ينتقل من سن إلى أخرى حتى يصل إلى الاسنان المصابة فيسبب الام اسنان شديدة.  
سبب الم الاسنان: التهاب لب السن بعد نفاذ تلوث إلى اللب من تسوس الاسنان الحاد.
يتمثل علاج تسوس الاسنان بمعالجة قناة الجذر (Root canal therapy) واستئصال لب
السن (Dental pulp extirpation). ويزول الم الاسنان، عادة، لدى إتمام العلاج.

العناية اليومية في الفم والاسنان- الجزء الثاني

الام الاسنان الصادرة من دواعم السن (Periodontium): الم الاسنان النابع من دواعم
السن هو ألم ذاتي، نابع من مصدر داخلي، متواصل ويشتد أثناء المضغ. مكان الألم
محدد ويتركز في السن المصابة. تتراوح شدة الام الاسنان بين المتوسطة والحادة
ويكون مصحوبا، أحيانا، بشعور بأن السن مرتفعة في الفم وبانتفاخ في الوجه. يمكن
تحديد السن المصابة بواسطة النقر على الأسنان. بكلمات أخرى: بواسطة تحديد السن
الحساسة للنقر. سبب الم الاسنان: تلوث نسيج الدواعم، الذي ينبع عادة من الفراغات
التي في اللب وفي قنوات جذر (التهاب دواعم السن الذّرْويّ - Periapical
periodontitis) أو من جيب عميق في اللثة (التهاب دواعم السن الجانبي - Lateral
periodontitis).

أسئلة وأجوبة

  * استخدام غسول الفم قبل عملية زرع الاسنان__
  * استخدام غسول الفم يومياً ومرتين في اليوم__
  * لهل يجب علي استخدام غسول الفم وكيف اقوم بذلك بشكل سليم؟__
  * استخدام الليزر في عملية زراعة أسنان__
  * الام في اللسان نتيجة اصابة للاسنان__

## علاج الم الأسنان

عندما يكون مصدر وجع الاسنان نابعا من لبّ السنّ، يكون **علاج الم الاسنان**
بمعالجة قناة الجذر. أما عندما يكون مصدر الام الاسنان نابعة من اللثة فإن العلاج
يكون بكشط (Curettage)، غسل وتنظيف جيب اللثة. وثم تعليمات لإعطاء المضادات
الحيوية، أحيانا، في كلتي حالتي الالتهاب المذكورتين. وتزول الام الاسنان، عادة،
بعد 24 - 48 ساعة من بدء العلاج.

__شارك __غرد

