#  أمراض الجهاز العصبي

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال الجهاز العصبي في ويب طب. اقرؤوا
عن اشهر الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة
التالية:

الاكتئاب \- Depression

الاكتئاب (Depression) ليس ضعفا أو شيئا سهل التخلص منه، ويعرف بأنه الاضطراب
الاكتئابي الحاد (Severe depression disorder)، أو الاكتئاب السريري (الإكلينيكي
- Clinical depression).هو مرض يصيب النفس..

للمزيد »

* * *

القلق \- Anxiety

من الطبيعي أن يشعر الإنسان بالقلق أو بالفزع، من حين إلى اخر أما إذا كان
الإحساس بالقلق يتكرر في أحيان متقاربة دون أي سبب حقيقي، إلى درجة إنه يعيق مجرى
الحياة اليومي الطبيعي فالمرجح أن هذا الإنسان..

للمزيد »

* * *

الصرع \- Epilepsy

الصرع (Epilepsy) هو خلل في نقل الشارات الكهربائية في داخل الدماغ. وبالرغم من
أن الاعتقاد الشائع هو إن مرض الصرع يسبب دائما نوبة من الحركة اللا إرادية
وفقدان الوعي، إلا إن مرض الصرع، في الحقيقة، يظهر..

للمزيد »

* * *

الزهايمر \- Alzheimer's Disease

الزهايمر (يسمى، أيضا: العته / الخرف الكهلي - presenile dementia) هو السبب
الأكثر شيوعا للخرف. يؤذي المهارات العقلية والاجتماعية مما يؤدي إلى إعاقة
الأداء اليومي في الحياة العادية. مرض الزهايمر..

للمزيد »

* * *

مرض باركنسون \- Parkinson's Disease

الباركنسون (Parkinson) هو مرض يظهر بصورة تدريجية. ويبدأ، غالبًا، برجفةٍ تكاد
تكون غير محسوسة وغير مرئية في إحدى اليدين. وبينما يعتبر ظهور الرجفة السمة
المميزة الأكثر وضوحًا لمرض باركنسون، تؤدي..

للمزيد »

* * *

السكتة الدماغية \- Stroke

السكتة الدماغية (أو: الجلطة الدماغية - STROKE)، وكانت تعرف بالانجليزية سابقا
باسم حادثة وعائية دماغية (Cerebrovascular accident – CVA) تحدث عندما يتوقف، أو
يتعرقل بشدة، تدفق الدم إلى أحد أجزاء..

للمزيد »

* * *

الدوخة \- Dizziness

ينطبق مصطلح الدوار أو الدوخة على أنواع متعددة من الأحاسيس والحالات. الحديث في
الأساس يدور حول شعور الدوخة، المصحوب بإحساس فقدان التوازن.في أحيان متقاربة
يفسر الناس عدم وضوح الرؤية، الصداع، الارتباك..

للمزيد »

* * *

