#  التهاب الوتر على اسم دو كورفان

DeQuervain`s tendinitis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو التهاب الوتر على اسم دو كورفان
  2. أعراض
  3. العلاج

**التهاب الوتر على اسم دو كورفان (DeQuervain`s tendinitis)**

**الاضطراب على دو كورفان** يتمثل في انتفاخات تصيب الأوتار في منطقة الرسغ (معصم اليد)، من جهة الإبهام. سبب هذه الظاهرة هو تنبيه زائد للأوتار الموجودة في الخلايا الظهرية الأولى، بالقرب من جذر الإبهام.

أسئلة وأجوبة

  * إلتهاب الأوتار الكلسي في الكتف__
  * ما هو انزلاق القرص الرقبي (انزلاق الديسك) ؟__
  * كيف يتم تشخيص انزلاق القرص (الديسك) ؟ | ويب طب__
  * ما هو سبب الام القدمين وهل له علاقة بالام الكتف السابقة__
  * علاج التواء القدم والكاحل بعد اشهر من عدم المشي__

## أعراض التهاب الوتر على اسم دو كورفان

ألم في جذر الإبهام وفي المنطقة المجاورة من الرسغ. من الممكن أن يبدأ الشعور
بالألم فجأة، أو بشكل تدريجي. وفي بعض الأحيان، يمتد هذا الألم على طول الساعد.
يشتد الألم عند محاولة الإمساك بشيء ما أو عند قبض كف اليد. كذلك، تكون لدى
المصاب حساسية للـّمس، أو انتفاخات عند جذر الإبهام والمنطقة المحيطة من الرسغ.
وفي بعض الحالات الأخرى يشكو المريض من التشنج وعدم القدرة على تحريك الإبهام.

## علاج التهاب الوتر على اسم دو كورفان

يهدف العلاج إلى التخفيف من الألم وتمكين المصاب من تحريك إبهامه بشكل جيد. يشمل
العلاج الأولي الراحة ووضع ضمادة صلبة من أجل تثبيت المفصل. وهنالك من يدمجون،
أيضا، العلاجات الدوائية، مثل مضادات الالتهاب اللاسترويدية. حقن أدوية ستيرويدية
في منطقة قناة الأوتار هو العلاج المتبع في الحالات التي لا يطرأ فيها تحسّن بعد
العلاج الأولي.

في حال فشل المعالجة التحفظية (Conservative treatment)، تكون هنالك حاجة إلى
إجراء عملية جراحية. يتم إجراء هذه العملية تحت التخدير الموضعي، ويتم خلالها
تحرير قناة الأوتار، بحيث تتاح للأوتار حركة حرّة وسلسة دون ألم.

__شارك __غرد

