#  ديسلوراتادين

Desloratadine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ديسلوراتادين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ديسلوراتادين **(Desloratadine) هو دواء مضاد للهيستامين (Antihistamine) مديد المفعول. يكمن استعماله الأساسي في علاج الالتهاب الأُرْجي للأنف، خصِّيصًا حُمّى الكلأ (Hay fever_)_. يخفف الدواء من أعراض العُطاس وتهيج العيون والأنف. قد يكون الدواء أيضًا ناجعًا في حالة أُرْجِيَّة الجلد، مثل الشَّرى (Urticaria).

إن الديسلوراتادين هو مشتقّة فعّالة للوراتدين (loratadine)، وفعّاليّتها أقوى من
فعّاليّة اللوراتدين. على غرار اللوراتدين، الفرق الأساسي بين الديسلوراتادين
والأدوية القديمة المضادة للهيستامين هو أنّه تقريبًا ما من تأثير مثبّط
للديسلوراتادين على جهاز الأعصاب المركزي، لذا فإنّ هذا الدّواء مناسب بشكل خاص
للأشخاص الذين عليهم تجنب الضبابية مثل عدم التركيز في العمل أو التعليم.

## تعليمات تناول الدواء ديسلوراتادين

### طريقة التناول:

أقراص، شراب

### عدد الجرعات:

مرّة يوميًّا

### الجرعة:

البالغون والأطفال فوق سنّ ال 12:

5 مغم (قرص واحد) أو 10 مللتر في اليوم.

### بداية الفعالية:

في غضون ساعة

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناوله فورًا عند التذكر. في حال عدم التذكّر حتى اليوم التالي، تناول فقط
جرعة اليوم التالي. يمنع تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يمكن التوقّف عن تعاطي الدواء دون قلق عند انتهاء الحاجة له.

### جرعة زائدة:

لا يرجح أن تسبب الجرعة الزائدة العَرَضِيّة أي ضرر. ابْلِغْ الطبيب عند الإصابة
بتشوُّش الوعي - عدم التركيز - والنعاس، عند تناولك جرعة 10 ملغم و 20 ملغم. لا
تتوفر معلومات حول تأثير الجرعات العالية حتى الآن. يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ديسلوراتادين

### اثناء الحمل:

لم تُثبت سلامة الاستعمال حتى الآن. لا توجد أدلّة على إصابة أجنة حيوانات
المختبر. لا تتوفر فحوصات كافية للنساء الحوامل. يجب الأخذ بعين الاعتبار الفائدة
مقابل الخطورة واستشارة الطبيب (C).

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله للاطفال تحت جيل 12 سنه، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء ديسلوراتادين

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

التهاب في البلعوم والأنف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء ديسلوراتادين

اسم الدواء  
---  
لورينيكس  |  LORINEX 0.5MG-1ML SYRUP  |  Jazeera Pharmaceutical Industries
(JPI)  
ديسلور  |  DESLOR 5 MG FILM COATED TABLET  |  JAMJOOM PHARMACEUTICALS COMPANY  
نيورين  |  NEORIN 5MG F.C. TABLET  |  SPIMACO  
ايريوس |  AERIUS 2.5 MG-5ML SYRUP  |  SPIMACO  
نيورين  |  NEORIN 2.5MG -5ML SYRUP  |  SPIMACO  
ايرياس |  AERIUS 5MG TABLETS  |  SPIMACO  
  
## تفاعلات الدواء ديسلوراتادين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ديسلوراتادين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

