#  ديزموبريسين

Desmopressin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ديزموبريسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يُعتبر **ديزموبريسين **(Desmopressin) مماثلاً (Analog) للهورمون فاسوبريسين
(Vasopressin)، داخلي المنشأ الذي يتحكم بإعادة اإمتصاص المياه من الكلى.

يعمل الديزموبريسين عن طريق تقليل كمية البول الناتج عن عمل الكلى، ويستعمل،
أساساً لعلاج التبول الليلي في الفراش (Bedwetting)، البوالة التفهة (Diabetes
Insipidus)، وبالإضافة لعلاج العطش والتبول الزائد الناتجين عن رضح بالرأس أو
عمليات جراحية في الرأس. كما يستعمل لدى الأشخاص الذين يعانون من مشاكل في تخثر
الدم مثل مرض فون ويليبراند (Von Willebrand) والناعور (Hemophilia).

أثناء تناول الدواء يجب الحد من الشرب، وذلك تجنبا لحدوث تأثيرات جانبية شديدة
مثل: تراكم السوائل داخل الجسم، إنخفاض مستوى الصوديوم في الجسم، إرتباك، تشنجات،
ألنعاس، اإزدياد الوزن ومشاكل في التبول.

## تعليمات تناول الدواء ديزموبريسين

### طريقة التناول:

أقراص، محلول يتم إدخاله إٍلى الأنف، رذاذ للأنف، محلول للحقن، أٌقراص للإذابة
تحت اللسان.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة أو 2 - 3 مرات يوميا، وفقا لنوع المستحضر ولتعليمات الطبيب.

عند إستعماله لعلاج التبول الليلي في الفراش يجب تناوله قبل النوم.

### الجرعة:

تناوله عن طريق الأنف:

لعلاج البوالة التفهة - اليافعون فوق جيل 12 سنة والبالغين – 40 - 10 مكروغرام
يوميا.

من جيل 3 أشهر وحتى جيل 12 - 0.05 - 0.3 مليلتر لكل منخر، 1 - 2 مرات يوميا.

لعلاج التبول الليلي في الفراش - ألأولاد فوق جيل الـ 6 سنوات والبالغين – 20
ميكروغرام لكل منخر قبل النوم. ولاحقا تتغير الجرعة لـ 10 - 40 ميكروغرام باليوم.

تناوله عن طريق الفم:

لعلاج البوالة التفهة - 0.05 مليغرام، مرتين يوميا. (لاحقا 0.8 - 0.1 مليغرام
لليوم).

لعلاج التبول الليلي في الفراش - فوق جيل 6 سنوات - 0.2 مليغرام، مرة واحدة يوميا
قبل النوم. (لاحقا يتم تناول 0.6 مليغرام باليوم).

تناوله عن طريق الحقن (للعضلة، الوريد، تحت الجلد):

لمنع التبول الزائد - البالغون - 2 - 4 ميكروغرام، مرتين يوميا (في الصباح
والمساء).

الأولاد - 0.025 - 0.4 ميكروغرام لكل كغم، مرة واحدة يوميا.

لعلاج مشاكل النزيف مثل الناعور أو مرض فون ويليبراند - 0.3 ميكروغرام لكل كغم من
وزن الجسم عن طريق الحقن البطيء إلى داخل الوريد ولمدة 15 - 30 دقيقة.

### بداية الفعالية:

وفقا لنوع المستحضر.

### مدة الفعالية

وفقا لنوع المستحضر.

### تغذية:

يمكن تناول الأقراص مع أو بدون تناول الطعام.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول الجرعة الدوائية يجب تناولها فور التذكر، إلا إذا حان موعد
تناول ألجرعة التالية، عندئذ يجب التجاوز عن ألوجبة المنسية وإستكمال العلاج
كالمعتاد.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون إستشارة الطبيب حتى ولو حدث تحسن في الوضع
الصحي للمريض.

### جرعة زائدة:

تشمل أعراض تناول الجرعة الزائدة: الإرتباك، آلام متواصلة في الرأس، زيادة فجائية
في الوزن، صعوبات في التبول والنعاس. يجب التوجه فورا لتلقي مساعدة طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء ديزموبريسين

### اثناء الحمل:

لم يظهر ضرر للجنين عند إستعمال الدواء لدى الحيوانات. لا توجد معلومات كافية حول
اٍستعمال الدواء عند الإنسان. يمكن إستعمال هذا الدواء أثناء الحمل فقط في حال
وجود ضرورة ماسة لذلك. (B)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا يوصى بتناوله.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ديزموبريسين

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تشنجات البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتفاع ضغط الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نزيف الأنف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احتباس الماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

اختلال توازن كهارل الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

غفو

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء ديزموبريسين

اسم الدواء  
---  
مينيرين  |  MINIRIN 0.1MG TAB  |  FERRING  
منيرين |  MINIRIN 0.2MG TAB  |  FERRING  
مينيرين بخاخ للانف  |  MINIRIN NASAL SPRAY 0.1MG-ML  |  FERRING  
مينيرين ميلت |  MINIRIN MILT 120 MCG LYOPHILIZED TABLET  |  CATALENT  
منيرين ميلت |  MINIRIN MILT 60 MCG LYOPHILIZED TABLET  |  CATALENT  
  
## تفاعلات الدواء ديزموبريسين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ديزموبريسين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

