#  ديزونيد

Desonide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ديزونيد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يُستعمل **ديزونيد **(Desonide) لعلاج الالتهابات والحكة المميّزة لأمراض الجلد
المختلفة، التي تستلزم علاجاً بالكورتيكوستيرويدات (Corticosteroids) مثل: صُداف
(Psoriasis)، التهاب الجلد التأتبيّ (Atopic dermatitis)، إكزيمة (Eczema)،
اهتياج الجلد الالتهابية المترافقة بالجفاف، اللسع وما إلى ذلك.

لا يجوز إستعماله على مساحات واسعة من الجلد أو على جروح مفتوحة، يجب أن يتم
الاستعمال عند الأطفال والمراهقين بإشراف طبي.

كما هو الأمر في الكورتيكوسترويدات الأخرى، قد يؤدي الاستعمال المفرط للمرهم إلى
ترهل دائم للجلد ولامتصاص مجموعي (Systemic) للدواء، ولآثار جانبية غير مرغوب
فيها. يكون الخطر أشد عند استعمال الدواء مع الأطفال، عند دهن الوجه، أو بالدهن
على مساحات جلد كبيرة.

## تعليمات تناول الدواء ديزونيد

### طريقة التناول:

مرهم.

### عدد الجرعات:

2 - 3 مرات في اليوم.

### الجرعة:

يجب دهن طبقة رقيقة في المنطقة المصابة من الجلد 2 - 3 مرات في اليوم.

### بداية الفعالية:

تأثير فوري.

### مدة الفعالية

إذا لم تتحسن حالة الجلد بعد أسبوعين من العلاج يجب التوجه للطبيب المعالِج.

### تغذية:

لا توجد قيود.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب الإستعمال فورا عند التذكّر. إذا أقترب موعد العلاج التالي، تخطى العلاج
المنسي، وأكمل كالعادة. لا يجوز دهن جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف الدواء دون إستشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

من المرجح ألا تؤدي الجرعة الزائدة العرضية لمشاكل خاصة. يتواجد الخطر في
الإستعمال المفرط لفترة زمنية مطوّلة الأمر الذي قد يؤدي لتأثيرات مثل: ترهل
الجلد، تغييرات في توزيع الدهون، حب شباب (Acne) وازدياد كمية الشعر في الوجه،
اضطرابات في الحيض والإصابة بالعنانة (Impotence).

## تحذيرات عند تناول الدواء ديزونيد

### اثناء الحمل:

تشير الأبحاث التي أجريت على الحيوانات إلى وجود خطر مُعيّن على الجنين، ولا توجد
معلومات كافية حول سلامة إستعمال الدواء من قبل النساء الحوامل. يجب الأخذ بعين
الإعتبار أفضليات الدواء مقارنة بالخطر على الجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

الاستعمال عند الاولاد والمراهقين يجب ان يكون تحت الرقابة الطبية.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ديزونيد

تهيج موضعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ترقق في الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغير في لون الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقلبات في المزاج

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ديزونيد

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ديزونيد

لا توجد تفاعلات للدواء ديزونيد مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

