#  مفصل الورك

Developmental dysplasia of the Hip

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو مفصل الورك
  2. التشخيص
  3. العلاج

يوجد مدى واسع من الاضطرابات في تطور** مفصل الورك** ؛ والمشترك لجميعها – بدون
علاج، أنها تسبب تآكلاً مبكرًا للمفصل, أوجاع,عرج وإعاقة.

مفصل الورك القويم، مبني من رأس الورك كروي الشكل, والذي يدخل بشكل متجانس ودقيق
إلى موضعه في الحوض - حُقٌّ مُنْخَمِص (Acetabulum) - على شكل المِدَقَّة والهاون
(أداة سحق البهارات)، فيما يكون كلاهما مغطيين بغضروف أملس، يقلل الاحتكاك أثناء
الحركة.

إن موضع الحُقّ المُنْخَمِص (Acetabulum) يمنحه ثباتًا وتوزيع وزن الجسم على
مساحة كبيرة, الأمر الذي يقلل من الضغط في المفصل ويضمن القدرة السلسة على
الحركة. يكون الحُقُّ المُنْخَمِص (Acetabulum) عند وجود اضطراب بتطور المفصل,
صغير جدًّا، وبزاوية حادة جدًّا, نتيجة لذلك، تصغر مساحة الاتصال بالمفصل, الأمر
الذي يزيد الضغط والتآكل. تسبب الحِدَّة الشديدة بالزاوية عدم ثبات، وفي حالات
متطرفة للتفكك - أي خروج رأس الورك من الحُقّ المُنْخَمِص (Acetabulum).

**نسبة الانتشار**_:_ إن أي اضطراب في تطور المفصل، يحدث بنسبة انتشار 1: 100 ولادة، بينما تحدث حالة التفكك بنسبة 1: 1000 ولادة. هذه الحالة منتشرة أكثر لدى البنات بنسبة 4:1. وهناك عوامل خطر إضافية هي: اضطراب كهذا لدى أحد الأبوين, أو لدى الإخوة السابقين , موقع المؤخرة في نهاية الحمل, ولادة أولى وقلة سائل السلى.

أسئلة وأجوبة

  * الام في الورك بعد تمرين تمدد عضل__
  * ما هو انزلاق القرص الرقبي (انزلاق الديسك) ؟__
  * كيف يتم تشخيص انزلاق القرص (الديسك) ؟ | ويب طب__
  * ما هو سبب الام القدمين وهل له علاقة بالام الكتف السابقة__
  * علاج التواء القدم والكاحل بعد اشهر من عدم المشي__

## تشخيص مفصل الورك

ليس من الممكن حتى الآن، تشخيص الحالة قبل الولادة. يمكن بعد الولادة, في أغلب
الحالات، تشخيص الحالة بفحص جسدي. إن فحص التشخيص الأكثر فعالية لتشخيص الحالة،
حتى عمر ستة أشهر هو فحص فائق الصوت (US) الذي يجرى على الأغلب في حدود جيل ستة
أسابيع. يعتمد التشخيص في جيل متقدم أكثر على التصوير بالأشعة السينية.

## علاج مفصل الورك

إن أهداف **علاج مفصل الورك** هي: إدخال رأس الورك لمكانه القويم في الحوض,
لتثبيت المفصل وخلق وضع، يكون فيه توزيع الوزن بصورة قويمة، الأمر الذي يضمن عمل
المفصل بشكل قويم طوال الوقت. عندما يتم اكتشاف الاضطراب بالأشهر الأولى للحياة,
من الممكن، عادة، تحقيق هذه الأهداف عن طريق العلاج بالأشرطة أو وسادة تستعمل
للفصل والإبعاد. أما في الحالات المستعصية, أو الحالات التي يتم اكتشافها
متأخرًا, فهنالك حاجة لعملية جراحية لتحقيق الهدف. يتم في العملية الجراحية,
إدخال الورك لمكانه بعد فتح المفصل, ويتم استرجاع صورته عن طريق عمل شقوق في عظم
الورك والحوض, من أجل إعطائه مبنى يكون قريبًا قدر الإمكان لصورة المفصل القويم.
أما المرضى الذين يحصل عندهم تآكل غير قابل للعلاج، في غضروف المفصل، فيتم تبديل
المفصل بمفصل اصطناعي.

__شارك __غرد

