#  ديكساميثازون

Dexamethasone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ديكساميثازون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **ديكساميثازون **(Dexamethasone) عبارةٌ عن كورتيكوستيروئيد (Corticosteroid)
ذي فعالية مستمرة، ويُستخدم لعلاج العديد من أمراض الجلد والأنسجة الرخوة النابعة
من الحساسية أو الالتهاب. في الإمكان حقن الديكساميتازون في المفاصل لتخفيف الألم
والتيبُّس. يمكن حقنه داخل الوريد كإجراء طارئ في حالة صدمة أُرْجِيَّة، وَذَمَة
دماغية والرَّبْو. هناك قطرات عيون وأذنين للعلاج الموضعي. من النادر مواجهة
تأثيرات جانبية صعبة نتيجة استخدام الديكساميتازون، بجرعةٍ منخفضة لفترات قصيرة.
لكن كما هو الحال مع الكورتيكوستيروئيدات الأخرى، فإن العلاج المستمر بجرعات
كبيرة قد يؤدي لتأثيرات جانبية صعبة، وإلى إحباط جهاز المناعة. يوصى بالامتناع عن
التعرض لمرضى السِّل والجُدَري، والامتناع عن تلقي تطعيمات الفيروسات الحية.

يوصى للأشخاص الذين يتناولون هذا الدواء لفترة طويلة، حَمْل بطاقة علاج.

## تعليمات تناول الدواء ديكساميثازون

### طريقة التناول:

أقراص، حقن، قطرات الأذن، الأنف والعيون، بخّاخ للأذنين، مرهم (كْريم) للجلد،
مرهم للعيون.

### عدد الجرعات:

عن طريق الفم: 4 - 2 مرات في اليوم مع الأكل.

قطرات العيون: كل 4 - 1 ساعات.

### الجرعة:

الكبار: 0.5 - 20 ملغم في اليوم. في حالات خاصة يمكن حتى إعطاء جرعات اكبر.

الاطفال: 0.02 - 0.35 ملغم للكغم في اليوم

### بداية الفعالية:

1 - 4 أيام.

### مدة الفعالية

### تغذية:

لا توجد تقييدات

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الجرعة فور تذكر ذلك. إن كانت الجرعة التالية خلال ساعتين، يجب تناول
الجرعة حالاً، وتخطي الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

يُمْنَع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، قد تكون هناك حاجة لوقف
تناول الدواء تدريجيًّا.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق عند تناول جرعة زائدة عَرَضِيّة، لكن إن تمت ملاحظة أعراض خاصة، أو
إن تم تناول جرعة زائدة كبيرة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ديكساميثازون

### اثناء الحمل:

لم يتم تحديد أمان تناول الدواء خلال الحمل. يُفضل الامتناع عن إعطاء الدواء في
فترة الحمل، بشكل جهازي أو موضعي على حدٍّ سواء. فقط عند عدم وجود اختيار آخر،
يجب استعماله بحذر، بجرعات صغيرة ولفترات قصيرة. يجب استشارة الطبيب (C).

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ديكساميثازون

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حب الشباب (عد شائع)

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احتباس الماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقلبات في المزاج

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

براز دموي أو أسود

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء ديكساميثازون

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ديكساميثازون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ديكساميثازون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

