#  ديكسكلورفينيرامين

Dexchlorpheniramine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ديكسكلورفينيرامين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **ديكسكلورفينيرامين **(Dexchlorpheniramine) هو دواء مضاد للهستامين
(Antihistamine) يُستعمل لعلاج حالات أُرْجِيَّة مختلفة، وخاصة التهاب الأنف
الأُرْجي. يوجد هذا الدواء في مستحضرات مختلفة تُسْتخدم لعلاج الرشح والتي يمكن
اقتناؤها دون وصفة طبيب. كما هو الحال مع مضادات الهستامين الأخرى، فإن التأثير
الجانبي المركزي لهذا الدواء – النعاس - يحد من استخدامه. تأثيرات جانبية أخرى
تشمل جفافًا في الفم، تغيّم الرؤية وحَصر البول. يتم استغلال التأثير الجانبي
الأخير لعلاج تهيّج المثانة التي يصاحبها سَلَسُ البول.

## تعليمات تناول الدواء ديكسكلورفينيرامين

### طريقة التناول:

أقراص، شراب.

### عدد الجرعات:

2 - 4 مرات في اليوم.

### الجرعة:

الكبار: 3 - 8 ملغم لليوم موزعة من 2 الى 4 مرات.

الاطفال: سائل: 0.25 ملغم للكغم. حتى 3 مرات في اليوم.

### بداية الفعالية:

خلال 30 – 60 دقيقة.

### مدة الفعالية

6 - 8 ساعات.

### تغذية:

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الدواء فور تذكر ذلك، وتخطي الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف بشكل آمن عن تناول الدواء عند انتهاء الحاجة إليه.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق عند تناول جرعة زائدة عَرَضِيَّة، لكن إن لوحظت أعراض خاصة، أو تم
تناول جرعة زائدة كبيرة، أو شُعِرَ بالنعاس يجب التوجه لغرفة الطوارئ.

## تحذيرات عند تناول الدواء ديكسكلورفينيرامين

### اثناء الحمل:

لم يتم تحديد مدى الأمان خلال الحمل بعد. في دراسة اسْتِعادية، وُجد أن الدواء لم
يسبب تشوهات خِلقية في أجنة النساء الحوامل. يجب استشارة طبيب (B)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ديكسكلورفينيرامين

غفو

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء ديكسكلورفينيرامين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ديكسكلورفينيرامين

لا توجد تفاعلات للدواء ديكسكلورفينيرامين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

