#  ديكسرازوكسان

Dexrazoxane

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ديكسرازوكسان
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ديكسرازوكسان **(Dexrazoxane)، دواء يُستعمل لمنع تسمم القلب (Cardiotoxicity) لدى مريضات سرطان الثدي، اللاتي تتلقين علاجا بالدوكسوروبيسين (Doxorubicin) أو أنثراسيكلينات (Anthracyclines) أخرى، وتشملهن مجموعة المُعرّضات لخطر تطوير قصور (فشل) في القلب.

آلية عمل الديكسرازوكسان غير معروفة، ولكن يوصى بتسريبه قبل ما يقارب الـ 30
دقيقة من تسريب الدوكسوروبيسين.

كما هو الحال بالنسبة لأدوية العلاج الكيميائي، يؤدي الديكسرازوكسان إلى تثبيط
إنتاج خلايا الدم المختلفة في النخاع العظمي (Bone marrow)، مما يؤدي لفقر دم
وزيادة التعرض للإصابة بتلوث ونزيف غير سليمين.

## تعليمات تناول الدواء ديكسرازوكسان

### طريقة التناول:

حُقن.

### عدد الجرعات:

يتم تناوبه قبل 30 دقيقة من تناول الدوكسوروبيسين.

### الجرعة:

1000 مليغرام لكل متر مربع من مساحة الجسم، مقابل جرعة من 50 ملغم من
الدوكسوروبيسين لكل متر مربع من مساحة الجسم، مرة كل 21 يوماً.

### بداية الفعالية:

بعد ما يقارب الـ 30 دقيقة من تناول الدواء.

### مدة الفعالية

لا توجد معلومات.

### تغذية:

لا توجد قيود.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

من غير المرجح تناول الجرعة إذ يُعطى العلاج من قبل الطاقم الطبي في العيادة أو
المستشفى.

### وقف الدواء:

يتم إيقاف العلاج بتعليمات من الطبيب.

### جرعة زائدة:

قد تشمل تأُثيرات الجرعة الزائدة: غثيان، تقيؤ، إسهال، تساقط الشعر، تغييرات في
الجلد وتثبيط مكثف للنخاع العظمي الذي يظهر، بين أمور أخرى، كقلة في الكريات
البيض (Leucopenia) وقلة الصفيحات (Thrombocytopenia).

## تحذيرات عند تناول الدواء ديكسرازوكسان

### اثناء الحمل:

تشير الأبحاث التي أجريت على الحيوانات إلى ظهور تأثيرات غير مرغوب فيها، لكنه لم
يتم فحص مدى تأثير الدواء على النساء الحوامل. ينصح بعدم استخدام الدواء. يجب
الأخذ بعين الاعتبار أفضليات الدواء مقارنة بالخطر على الجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

من المحتمل ان يؤدي هذا الدواء الى زياده النزيف. يجب ابلاغ الطبيب الجراح
والطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء اسبوعين على الأقل قبل العمليه.

## تأثيرات جانبية للدواء ديكسرازوكسان

تساقط الشعر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في البلع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حمى ، قشعريرة ، أو أي علامة أخرى للعدوى

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ديكسرازوكسان

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ديكسرازوكسان

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ديكسرازوكسان

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

