#  ديكستروميتورفان

Dextromethorphan

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ديكستروميتورفان
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ديكستروميتورفان **(Dextromethorphan) هو مركب مضاد للسُّعال وهو موجود في عدد من المستحضرات المستخدمة لتخفيف السُّعال، التي يمكن الحصول عليها دون وصفة طبيب. إن الدواء ناجع لٳحباط السُّعال الجاف والمستمر، خاصة حين يؤثر السُّعال على النوم. للديكستروميتورفان تأثير عام ضئيل على الجهاز العصبي المركزي. وعلى خلاف مضادات السُّعال المخدّرة، لا خطر في التعلق بهذه المادة عند تناول الجرعة الموصى بها.

كما هو الحال مع مضادات السُّعال الأخرى، لا يجب استعمال هذا الدواء ضد السُّعال
الذي ينتج بلغمًا، أو ضد سُعال غير واضح السبب. على الرغم من أن هذا الدواء ذو
فعالية مُخدِّرة قليلة، نسبة لأدوية مشابهة كثيرة، فإن النعاس هو التأثير الجانبي
الرئيسي.

## تعليمات تناول الدواء ديكستروميتورفان

### طريقة التناول:

أقراص، أقراص مص، كبسولات، شراب.

### عدد الجرعات:

حتى 4 مرات في اليوم حسب الحاجة.

### الجرعة:

الكبار: 13.5 ملغم للجرعة

الأطفال: 2.5 - 7.5 ملغم للجرغة.

### بداية الفعالية:

خلال 30 دقيقة.

### مدة الفعالية

4 - 8 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الدواء مباشرةً عند التذكر، إذا كان الدواء ضروريًّا لتخفيف السُّعال.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف بشكل آمن عن تناول الدواء حين انتهاء الحاجة إليه.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق عند تناول جرعة زائدة عَرَضِيّة. لكن جرعات زائدة كبيرة قد تؤدي
للغثيان، التقيؤ، ألم البطن، الدوار، الغيبوبة وصعوبة في التنفس. يجب إعلام
الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ديكستروميتورفان

### اثناء الحمل:

قد يسبب هذا الدواء التشوُّهات الخِلقية وموت الأجنة في حيوانات المختبر. لم يتم
تحديد أمان هذا الدواء في الحمل. من المهم الامتناع عن المستحضرات التي تحتوي على
الكحول. يجب استشارة طبيب (C)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل سنتين، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ديكستروميتورفان

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غيبوبة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء ديكستروميتورفان

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ديكستروميتورفان

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ديكستروميتورفان

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

