#  اعتلال الشبكية السكري

Diabetic retinopathy

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو اعتلال الشبكية السكري
  2. العلاج

يعتبر** اعتلال الشبكية السكري** (Diabetic retinopathy) بمثابة مضاعفات تصيب
الأوعية الدموية الدقيقة، وهو من سمات مرض السكري من النمطين الأول والثاني على
حد سواء. يرتبط انتشار اعتلال الشبكية السكري بفترة الإصابة بداء السكري؛ فبعد
نحو 20 عامًا من الإصابة بالسكري، نجد أن كل المصابين (تقريبًا) بالسكري من النمط
الأول، ونحو 60% من المصابين بالسكري من النمط الثاني، قد أصيبوا باعتلال الشبكية
السُّكري، بدرجة ما.

يشكل اعتلال الشبكية السكري خطورة على القدرة على الرؤية. وكان من الممكن ربط نحو
86% من حالات العمى، لدى مرضى السكري من النمط الأول، باعتلال الشبكية السكري،
بينما كانت النسبة لدى المصابين بداء السكري من النمط الثاني، الذين تنتشر بينهم
أمراض العيون الأخرى، قريبة من الثلث تقريبًا. يعتبر اعتلال الشبكية السكري، بشكل
عام، أكثر المسببات انتشارًا، لحالات الإصابة الجديدة بالعمى في الجيل الممتد من
24 إلى 47 عامًا.

ويكاد اعتلال الشبكية السكري الذي يشكل خطورة على الرؤية، لا يظهر لدى مرضى النمط
الأول من السكري، خلال السنوات الثلاث إلى الخمس الأولى من الإصابة بالسكري، حتى
لو كان ذلك قبل جيل المراهقة. أما خلال العقدين التاليين من الإصابة، فإن كل
المصابين بالسكري من النمط الأول (تقريبًا) يصابون باعتلال الشبكية السكري بدرجة
ما.

لقد تبين مؤخرًا أن نحو 20% من المصابين بداء السكري من النمط الثاني، يصابون
باعتلال الشبكية السكري، خلال مرحلة التشخيص الأولية للسكري، بينما يظهر
الاعتلال، بدرجة ما، لدى غالبيتهم في العقود التالية من المرض.

تكون بداية الإصابة باعتلال الشبكية السكري مصحوبة بانسداد متقدم في الأوعية
الدموية، وبعد ذلك اختراق جدران الأوعية الدموية لمحيطها، يليه نمو خلايا ونشوء
أوعية دموية جديدة، في الشبكية وعلى السطح الخلفي من الجسم الزجاجي (Vitreous
body). قد يؤدي الحمل، جيل المراهقة وعملية جراحية غير ناجحة، للتعجيل بهذه
التغييرات.

يعتبر فقدان الرؤية الناتج عن اعتلال الشبكية السكري، نتاجًا لمجموعة من
المنظومات. فاضطرابات الرؤية المركزية قد تكون ناتجة عن وذمة بقعية (macular
edema) في المنطقة الصفراء على الشبكية (منطقة الرؤية في الشبكية). ويمكن للأوعية
الدموية الجديدة أن تنزف، وتضيف بذلك مضاعفات أخرى للجسم الزجاجي، أو حتى تشقق
وانفصال الشبكية.

أسئلة وأجوبة

  * ازالة النظارات في طريقة لاسيك__
  * تحديد المجال الطبيعي للفحوصات المختلفة__
  * الأعراض الجانبية لدواء الميتفورمين لعلاج السكر__
  * سبب الحموضة في الدم وما هي وظيفة الـ PH__
  * اسباب رائحة العرق الحادة مثل غاز الأمونيا__

## علاج اعتلال الشبكية السكري

هنالك طرق علاج بإمكانها منع، أو إعاقة حدوث اعتلال الشبكية لدى مرضى السكري،
وكذلك منع فقدان الرؤية لدى عدد كبير من مرضى السكري.

إن من شأن العلاج المكثف للسكري، والهادف للوصول إلى مستوى جيد من السيطرة على
مستويات السكر في الدم، أن يمنع أو يعيق تقدم وتطور اعتلال الشبكية السكري. كذلك،
يمكن لعلاج التخثير الضوئي (Photocoagulation) المبكر بواسطة الليزر، أن يحول دون
فقدان البصر لدى عدد كبير من المرضى.

لا تظهر في بعض الحالات أية أعراض لدى الذين يعانون من أمراض تشكل خطراً على حاسة
النظر لديهم، ولذلك فإنه من الأهمية بمكان الخضوع للفحوصات الدورية، من أجل تشخيص
اعتلال الشبكية إن حصل. وتعتبر عمليات تصوير قاعدة العين، من الفحوص التي تنطوي
على احتمال كبير للكشف عن اعتلال الشبكية، أكثر من الفحوص العادية. هذا، على
الرغم من أن الفحوص العادية تكون أفضل، من أجل اكتشاف تضخم الشبكية المرتبط
بالأورام الجزيئية، ومن الممكن بواسطتها تشخيص نمو الأوعية الدموية الجديدة
والدقيقة في منطقة رأس العصب البصري، أو في غيرها من الأماكن على الشبكية.

نصائح من أجل التقييم الطبي الأولي لدى طبيب العيون، أو لمتابعة مرضى السكري:

  * من المحبذ أن يخضع المرضى الذين أصيبوا بالسكري من النمط الأول، لفحص عيون شامل، مع توسيع الحدقات، لدى طبيب عيون أو أخصائي بصريات، وذلك بعد مرور ما بين 3 إلى 5 سنوات من الإصابة بالسكري. كذلك، على المرضى الذين أصيبوا بالسكري من النمط الثاني الخضوع لفحص عيون أولي شامل، لدى طبيب عيون أو لدى أخصائي البصريات، بعد تشخيص إصابتهم بالمرض بفترة قصيرة.

  * على المرضى المصابين بداء السكري من النمط الأول والثاني أن يعودوا لإجراء فحص العيون في كل عام، لدى طبيب العيون أو لدى أخصائي البصريات، على أن يكون على معرفة وخبرة بتشخيص اعتلال الشبكية السكري. أمّا إذا كانت حالة الاعتلال متقدمة، فيجب أن تكون الفترة الفاصلة بين الفحص والآخر أقصر.

  * على النساء المصابات بالسكري، ممن يرغبن بالحمل والولادة، أن يخضعن لفحص عيون شامل، ويتلقين استشارة حول مخاطر نشوء أو تفاقم اعتلال الشبكية السكري. كذلك، على النساء الحوامل المصابات بالسكري إجراء فحص عيون شامل خلال الثلث الأول من الحمل، والاستمرار بمراقبة ومتابعة حالتهن على مدار كل أشهر الحمل.

  * يحتاج المرضى الذين أصيبوا باعتلال الشبكية السكري، بأي درجة كانت، للعلاج الفوري لدى طبيب عيون ذي خبرة ومعرفة في مجال اعتلال الشبكية السكري. من شأن علاج اعتلال الشبكية السكري بواسطة الليزر، في هذه المرحلة، أن يساعد بنسبة 50% في تخفيف مخاطر فقدان الرؤية الحاد.

  * يحتاج المرضى الذين فقدوا الرؤية بسبب السكري إلى ترميم وعلاج الرؤية، بمساعدة من طبيب العيون أو أخصائي البصريات، على أن يكونا من ذوي التأهيل والخبرة الملائمين في مجال ضعف الرؤية.

اقرؤوا المزيد عن علاج الشبكية لمرضى السكري

__شارك __غرد

