#  أمراض البنكرياس

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال البنكرياس في ويب طب. اقرؤوا عن
اشهر الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة التالية:

مرض السكري \- Diabetes

يشمل مصطلح مرض السكري (Diabetes) عددا من الاضطرابات في عملية هدم وبناء - الأيض
- (Metabolism) الكربوهيدرات.عملية الأيض الطبيعيةالكربوهيدرات التي يحصل عليها
الجسم من أكل الخبز، البطاطا، الأرز، الكعك..

للمزيد »

* * *

سرطان البنكرياس \- Pancreatic Cancer

يبدأ سرطان البنكرياس (Pancreatic cancer) بالتكون في أنسجة البنكرياس.
والبنكرياس (Pancreas) هو عضو داخلي كبير موجود بصورة أفقية في القسم السفلي
الخلفي من جوف البطن. يفرز البنكرياس إنزيمات تساعد في..

للمزيد »

* * *

التهاب البنكرياس \- Pancreatitis

المعثكلة، والمعروفة باسم البنكرياس (Pancreas)، هي غدة تقع خلف المعدة وبجانب
الاثني عشر (الجزء الأول من الأمعاء الدقيقة).للبنكرياس وظيفتان:1. إفراز إنزيمات
هضمية قوية الفاعلية إلى داخل الأمعاء..

للمزيد »

* * *

قصور البنكرياس \- Pancreatic Insufficiency

قصور البنكرياس (Pancreatic insufficiency) هي حالة عجز البنكرياس، بسبب تلف أو
نقص في أنسجة البنكرياس. عادة ما يكون السبب هو التهاب مزمن في البنكرياس. السبب
الأكثر شيوعاً هو الإفراط بشرب الكحول، بينما..

للمزيد »

* * *

