#  السكري الناتج عن حالات خاصة

Diabetes mellitus - other specific types

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو السكري الناتج عن حالات خاصة

هناك عدد من الحالات التي من الممكن الإشارة فيها بوضوح، إلى سبب محدد للإصابة
باضطراب، في تبادل المواد النشوية والسكرية. وقد تم تعريف هذا النوع من السكري
كإصابة ثانوية بالسكري، أو كما درج في الفترة الأخيرة على تسميتها بمرض **السكري
الناتج عن حالات خاصة **(Diabetes mellitus - other specific types).

تنتمي الاضطرابات التالية إلى هذه المجموعة:

  1. الخلل الوراثي المثبت بخلايا البيتا فقط: (النوع الأول، النوع الثاني، والنوع الثالث)، واضطرابات في الحمض النووي للمتقدرات (Mitochondrial DNA).
  2. _ا_لخلل الوراثي بعمل مادة الأنسولين: متلازمات ، متلازمة رابسون - ميندنهال، والضمور الشحمي.
  3. أمراض البنكرياس الخارجي: أمراض واضطرابات عمل البنكرياس كاملاً، مثل: التهاب البنكرياس، ضرر أو استئصال البنكرياس بالكامل أو جزئيًّا، أورام البنكرياس، التليُّف الكيسي (Cystic fibrosis)، اكتناز (ترسُّب) الحديد في البنكرياس، أو تشكل الحصى في البنكرياس أو غير ذلك.
  4. الاضطرابات الهورمونية: يمكن أن تكون الإصابة بالسكري، دليلاً على اضطراب بإفراز أحد الهورمونات، أو مجموعة منها تنتمي لعائلة الهورمونات المضادة التنظيمية (counterregulatory hormones)، وهي تلك الهورمونات المضادة للأنسولين الذي يخفض مستويات السكر في الدم. تقوم هذه الهورمونات بالعمل ضد الأنسولين وتسبب رفع مستوى السكر بالدم، ومنها: ضخامة الأطراف النخامية (زيادة هورمون النمو)، متلازمة كوشينج (فرط نشاط هرمون الكورتيزول)، الورم الغلوكاغوني (glucagonoma)، فرط نشاط الغدة الكُظرية، فرط نشاط الغدة الدَّرقية، فرط السوماتوستين، فرط الألدوسترون وغيرها.
  5. الأدوية أو المواد الكيميائية: تؤثر بعض الأدوية على إفراز الأنسولين، ومن شأنها أن تؤدي لاضطراب تبادل النشويات وحتى للإصابة بالسكري، ومنها: التسمم بمادة الفوكور (أحد أنواع مبيدات الزواحف)، البنتاميدين (pentamidine)، الأحماض النيكوتينية، الاسترويدات، هورمونات الغدة الدرقية، ديازوكسيد، محرضات المستقبلات من نوع بيتا، الثيازيد (thiazide)، الديلانتين (dilantin)، إنترفيرون (Interferon) ألفا وغيرها.
  6. التلوثات الفيروسية: الحصبة المائية منذ الولادة، الفيروس المضخم للخلايا، وغيرها.
  7. بعض الأنماط النادرة من **مرض السكري **على خلفية ذاتية المناعة: الحالات التي توجد فيها مضادات لمستقبلات الإنسولين.
  8. بعض المتلازمات الوراثية التي يكون السكري أحد أعراضها: متلازمة داون، متلازمة كلاينفلتر، متلازمة طيرنير، متلازمة فولفرم، متلازمة LMB، متلازمة برادير ويلي، متلازمة رمعية الاعتلال للرضع (Myoclonic Encephalopathy of Infants)، البورفيريا، داء هنتنغتون، وضمور العضلات. 

أسئلة وأجوبة

  * ازالة النظارات في طريقة لاسيك__
  * تحديد المجال الطبيعي للفحوصات المختلفة__
  * الأعراض الجانبية لدواء الميتفورمين لعلاج السكر__
  * سبب الحموضة في الدم وما هي وظيفة الـ PH__
  * اسباب رائحة العرق الحادة مثل غاز الأمونيا__

__شارك __غرد

