#  دياسيرين

Diacerein

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء دياسيرين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يُستخدم **دياسيرين **(Diacerein) لعلاج الأعراض والآلام الناتجة عن التهاب
المفاصل التَّنَكُّسِيَّة (الفُصال العظمي) (Osteoarthritis). يتحلَّل هذا الدواء
في الجسم ليُطلق المادة الدوائية الفاعلة "راين" (Rhein) المسؤولة عن إبطاء
العملية الالتهابية في المفاصل، عن طريق تثبيط المادة المهيجة للالتهابات
انترلوكين – 1 (Interleukin - 1).

يعمل الدياسيرين على تخفيف الآلام وتحسين أداء المفصل، والذي يتمثّل بتليين
المفاصل وزيادة قدرتها على الحركة.

يستمر - بخلاف مضادات الالتهاب غير الإستيروئيدية (NSAIDs) - تأثير الفعالية
الدوائية للدياسيرين حتى ثلاثة أشهر بعد توقف العلاج، بالإضافة إلى أن له تأثيرات
جانبية أقل على الجهاز الهضمي.

إن التأثير الجانبي الأكثر شيوعًا هو الإسهال، ولكنه يتلاشى تلقائيًّا بعد تكيُّف
الجسم للدواء.

## تعليمات تناول الدواء دياسيرين

### طريقة التناول:

كبسولات.

### عدد الجرعات:

مرة أو مرتين في اليوم، في الصباح والمساء.

### الجرعة:

50 - 100 ملغرام في اليوم. (1 - 2 كبسولات)

### بداية الفعالية:

يظهر التأُثير الملحوظ للدواء بعد مرور عدة أسابيع.

### مدة الفعالية

تستمر فاعلية الكبسولة الواحدة لمدة 7 - 8 ساعات، ولكن بشكل عام يبقى تأثير هذا
الدواء لمدة 3 أشهر من بعد التوقف عن تناوله.

### تغذية:

يجب تناول الدواء مع الطعام.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا تم نسيان تناول جرعة الدواء يجب تناوله فورًا في حال تذكر ذلك، ماعدا في حال
اقتراب موعد الجرعة التالية، حينها يجب ترك الجرعة المنسية والاستمرار بالعلاج
كالمعتاد.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء بدون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

لا تتوفر معلومات كافية حول تأثير الجرعة الزائدة. لكن عند الاشتباه بتناول جرعة
زائدة يجب استشارة الطبيب المعالج.

## تحذيرات عند تناول الدواء دياسيرين

### اثناء الحمل:

يُمْنَعُ استعمال هذا الدواء أثناء فترة الحمل.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 15 سنه. يجب استشاره الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء دياسيرين

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حكّة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

بول داكن اللون

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء دياسيرين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء دياسيرين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء دياسيرين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

