#  أمراض الحجاب الحاجز

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال الحجاب الحاجز في ويب طب. اقرؤوا
عن اشهر الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة
التالية:

شلل الحجاب الحاجز \- Diaphragm paralysis

إن الشلل الحجابي / شلل الحجاب الحاجز هو وضع، إما يتداخل به جانب واحد من الحجاب
أو كلا الجانبين، والذي من الممكن أن ينجم عن عملية جراحية أو ورم خبيث أو التعرض
للكدمات، والأمراض العصبية العضلية..

للمزيد »

* * *

أورام الحجاب الحاجز \- Tumors of diaphragm

تعتبر أورام الحجاب الحاجز نادرة، ومعظمها تكون خبيثة، ويكون مصدرها من أعضاء
أخرى (بالأساس من الرئتين أو الجنبة - pleura).البوادر الأولية لظهور الورم في
الحجاب الحاجز (كتلك التي يكون مصدرها في الحجاب..

للمزيد »

* * *

