#  الاسهال

Diarrhea

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الاسهال
  2. أعراض
  3. الأسباب وعوامل الخطر
  4. مضاعفات
  5. العلاج

** الاسهال** (Diarrhea) يستخدم هذا المصطلح للدلالة على ناتج عمل الأمعاء (براز) ذي الطابع المائي والرخو. هذه الظاهرة منتشرة جدا لكنها لا تشكل خطرا على الحياة. معظم الناس يعانون من الإسهال، بمعدل مرة أو اثنتين خلال السنة الواحدة.

في معظم الحالات، يستمر الإسهال لمدة يومين أو ثلاثة أيام ويتم علاج الاسهال،
بشكل عام، بواسطة أدوية تباع بدون وصفات طبيب. وثمة أشخاص يعانون من الإسهال
الناجم عن متلازمة القولون العصبي (متلازمة القولون المتهيج – IBS - Irritable
bowel syndrome) أو نتيجة لمجموعة أخرى من الأمراض المعوية المزمنة.

يقسم الأطباء حالات الإسهال، عادة، إلى ثلاث مجموعات:

  * الإسهال التناضحيّ (Osmotic diarrhea): معناه أن هناك شيئا / عاملا ما يجذب السوائل من الجسم إلى الأمعاء. مثال شائع على ذلك هو الإسهال الناتج عن تناول حلويات الحمية أو العلكة، التي تحتوي على بدائل السكر، مثل سوربيتول (Sorbitol) الذي لا يمتصه الجسم ويسبب للجسم إفراز السوائل في داخل الأمعاء، فتكون نتيجة ذلك حصول الإسهال. 
  * الإسهال الإفرازي (Secretory diarrhea): يحدث عندما يفرز الجسم سوائل إلى داخل الأمعاء دون أن تكون ثمة حاجة إلى ذلك. هناك أنواع عديدة من التلوثات (العدوى)، الأدوية والأمراض المختلفة التي يمكن أن تسبب هذا النوع من الإسهال.
  * الإسهال النّضحي (الاسهال الدموي - Exudative Diarrhea): يحدث عند وجود دم وقيح في البراز. هذا النوع من الإسهال يظهر لدى المرضى المصابين بأمراض معوية التهابية، مثل: مرض كرون (Crohn's disease) أو التهاب القولون التقرّحي / المتقرّح (Ulcerative colitis) وفي التلوثات المعوية المختلفة.

أسئلة وأجوبة

  * متى يسمح بتناول الادوية التي تساعد على الاسهال__
  * الاصابة بالفيروس بعض العودة من السفر في تايلندا__
  * الألم في البطن والإسهال الدموي__
  * العلاج الموصى به للتخلص من الاسهال__
  * الاسهال المستمر والأصوات الصادرة عن البطن__

## أعراض الاسهال

****الشعور بالغثيان والقيء أحد علامات الاسهال الحاد

يمكن تقسيم الأعراض المصاحبة للإسهال إلى قسمين: الإسهال الخفيف (ليس حادا)
والإسهال الحاد. قد يكون ظهور الإسهال الحاد مؤشرا / دليلا على وجود مرض آخر،
أكثر حدة وخطورة.

علامات الاسهال الحاد يمكن أن تشمل:

  * انتفاخ في تجويف البطن أو تشنجات (مغص) معويّة
  * البراز الرخو
  * البراز المائيّ
  * الشعور الملحّ بضرورة عمل الأمعاء
  * الشعور بالغثيان والقيء

علاوة على ما ذكر أعلاه، قد تشمل أعراض الإسهال الحاد، أيضا، الآثار والأعراض
الجانبية التالية:

  * وجود دم، لعاب أو طعام لم يتم (لم يكتمل) هضمه كما يجب في البراز
  * فقدان الوزن
  * الحمّى

## أسباب وعوامل خطر الاسهال

**اسباب الاسهال **الأكثر شيوعا هو فيروس (Virus) يصيب الأمعاء. هذا الالتهاب يشفى تلقائيا، بشكل عام، بعد يومين أو ثلاثة أيام ويسمى، أحيانا، " زكام (إنفلونزا) الأمعاء " أو " زكام المعدة " (أو: التهاب المعدة والأمعاء \- Gastroenteritis).

قد تكون اسباب الاسهال ناتجا، أيضا، عن:

  * تلوثات (عدوى) تسببها جرثومة (هي المسبب الرئيسي لمعظم حالات التسمم الغذائي)
  * التهابات تسببها كائنات حية اخرى
  * تناول أطعمة تثير حساسية (أرجية – Allergy) الجهاز الهضمي (يكون الجهاز الهضمي حساسا لها)
  * حساسية لأنواع معينة من الأغذية
  * بعض الأدوية
  * معالجات إشعاعية (المعالجة بالأشعة - Radiotherapy)
  * أمراض معويّة، مرض كرون (Crohn's disease) أو التهاب القولون التقرّحي / المتقرّح (Ulcerative colitis)
  * الفشل المعويّ (حين يكون الجسم عاجزا عن امتصاص أغذية معينة بصورة ناجعة)
  * فرط الدرقية (Hyperthyroidism)
  * أنواع معينة من السرطان
  * سوء استخدام بعض المواد المسببة للإسهال
  * عمليات جراحية في الجهاز الهضمي
  * السكري (Diabetes)
  * الركض التنافسيّ
  * كما يمكن أن يحدث الإسهال في أعقاب الإمساك (Constipation)، خاصة لدى الأشخاص الذين يعانون من متلازمة القولون المتهيج وهو احد اسباب الاسهال المهم معرفتها.

## مضاعفات الاسهال

الإسهال المتواصل يسبب فقدان كميات كبيرة من السوائل ومركّبات غذائية ضرورية
للجسم. إذا عانى شخص ما من البراز الرخو والمائي أكثر من ثلاث مرات في اليوم ولم
يكن يشرب كمية كافية من السوائل، فقد يصاب بالجفاف الذي يؤدي إلى حدوث مضاعفات
حادة تشكل خطرا على الحياة، إذا لم تتم معالجتها كما يجب.

ينبغي إبلاغ الطبيب المعالج في حال الإصابة بحالات الإسهال المتواصل المصحوب
بإحدى العلامات والأعراض التالية:

  * بول داكن اللون
  * نزول كميات قليلة من البول عند التبول
  * تسارع في دقات القلب
  * الصداع
  * جفاف في الجلد
  * الشعور بالضيق وعدم الهدوء
  * التشوش والبلبة

قد يكون الاسهال عند الأطفال، الذي ادى الى جفاف، مصحوبا بواحدة أو أكثر، من
العلامات والأعراض التالية:

  * جفاف في الفم أو في اللسان
  * عينان أو وجنتان، غائرتان
  * انقطاع أو هبوط، في كمية الدموع
  * هبوط في كمية الحفاضات المبللة
  * عدم الهدوء أو اللامبالاة
  * بقاء الجلد متجعدا بعد قرصه، بدلا من أن يعود إلى طبيعته الملساء

## علاج الاسهال

كيفية علاج والوقاية من الاسهال

**علاج الاسهال **او التخفيف من حدته حين يعاني شخص ما من إسهال خفيف حتى معتدل، بإمكانه الانتظار حتى يشفى من تلقاء نفسه وعدم محاوله علاج الاسهال بوسائل اخرى أو يمكن علاج الاسهال بواسطة أدوية تباع بدون وصفة طبية. هناك عدد من الأدوية المعروفة لعلاج الاسهال مثل: بيبتو بيسمول (Pepto Bismol)، إيموديوم (Imodium A - D) وكاوبيكتات (Kaopectate)، التي يمكن الحصول عليها، جمعها، بشكل سائل أو أقراص (حبوب). ومن المهم قراءة التعليمات المرفقة في علبة الدواء.

بالإضافة إلى ذلك، يجب شرب ستة كؤوس من السوائل سعة كل منها 250 ملليتر، في
اليوم، على الأقل. يمكن شرب عصير لا يحتوي على قطع لب الفاكهة، صلصة اللحم،
مشروبات غازية (بدون كافيين)، حساء الدجاج (بدون دهون)، الشاي مع عسل ومشروبات
الطاقة. وبدلا من تناول المشروبات سوية مع تناول الطعام، ينبغي التعوّد على شربها
بين الوجبات، إضافة إلى شرب كميات قليلة من السوائل بشكل يومي ثابت. هذه بعض
الوسائل التي من الممكن ان تساعد في علاج الاسهال.

__شارك __غرد

