#  ديازيبام

Diazepam

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ديازيبام
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ديازيبام **(Diazepam)، المُستعمل منذ بداية سنوات الـ 60 من القرن الماضي، هو الأكثر شهرة والأكثر استعمالاً من بين مجموعة الأدوية المسماة بنزوديازيبينات (Benzodiazepine). تساعد هذه الأدوية في التخفيف من التوتر والعصبية، إرخاء العضلات والحث على النوم.

للديازيبام مجال استخدام واسع. بالإضافة لاستعماله الشائع للعلاج قصير الأمد في
القلق والأرق المتعلق بالقلق – يعطى هذا الدواء لإرخاء العضلات، لعلاج الفِطام من
الكحول (Alcohol withdrawal)، ولتخفيف النوبات الصَّرَعِيَّة (Epileptic
seizures). يُستعمل الديازيبام أيضًا بحقن وريدي لتهدئة المرضى قبل عمليات طبية
جائرة معينة.

قد يؤدي الديازيبام للتكيّف (الاعتياد) في حال أخذه بشكل منتظم لمدة مطوّلة. قد
تقل تأثيراته مع الوقت. قد يؤدي الانتقال لدواء آخر أو إيقاف العلاج بالديازيبام
لفترة معينة لرجوع تأثيراته المرغوبة.

من المفضل أن يتم العلاج طويل الأمد بالديازيبام، فقط تحت إشراف طبي.

من الممكن أن يؤدي الديازيبام لدى المسنّين لرد فعل عكسيّ، أي فرط انفعال بدلاً
من التهدئة.

## تعليمات تناول الدواء دِيازيبام

### طريقة التناول:

أقراص، حُقن، تحاميل.

### عدد الجرعات:

1 - 4 مرات في اليوم.

### الجرعة:

الكبار: الاكتئاب: 5 - 30 ملغم لليوم.

تشنج العضلات: 5 - 60 ملغم لليوم.

### بداية الفعالية:

حُقن: تأثير فوري.

أقراص: 10 دقائق إلى ساعتين.

### مدة الفعالية

حتى 24 ساعة. تأثيرات معينة من الممكن ان تستمر حتى 4 أيام.

### تغذية:

لا توجد تحديدات

### التخزين والحفظ:

يحفظ في عبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الدواء بشكل فوري عند التذكر. إذا كانت هناك حاجة لتناول الجرعة
التالية خلال ساعتين، تناول جرعة واحدة الآن ولا تتناول الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

في حال تناول الدواء بشكل منظم لمدة لا تزيد عن الأسبوعين، يمكن إيقافه بأمان عند
توقف الحاجة له. إذا أخذ الدواء لمدة أطول، يجب استشارة الطبيب، الذي سيشرف على
تخفيض تدريجي للجرعة. قد يؤدي التوقف الفجائي لأعراض فطام (Withdrawal syndrome).

### جرعة زائدة:

من المرجح ألا تسبب جرعة زائدة عَرَضِيَّة أي مشاكل خاصة. قد تؤدي جرعات زائدة
أكبر لفرط سُبات (نوم). يجب التوجه لغرفة الطوارئ.

## تحذيرات عند تناول الدواء دِيازيبام

### اثناء الحمل:

قد يؤدي الديازيبام لتشوُّهات عند المولود في حال تناوله في بداية الحمل. عند
الرضع لأمهات تناولن الديازيبام طوال فترة الحمل، تم ملاحظة أعراض فُطام تشمل
الارتعاد، فرط النَّشاط (Hyperactivity)، انخفاض بالوزن، تقيؤ والمزيد.

من المفضل الامتناع عن استعمال الدواء في فترة الحمل خصوصًا في الثلث الأول وقرب
الولادة، إلا في حال عدم وجود خِيار آخر، عندها يجب تناوُل الدواء بجرعات منخفضة
أو كجرعة وحيدة في الثلث الثاني والثالث للحمل.

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء دِيازيبام

غيبوبة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء دِيازيبام

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء دِيازيبام

اضغط هنا لتفاعلات الدواء دِيازيبام

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

