#  ديكلوفيناك

Diclofenac

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ديكلوفيناك
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ديكلوفيناك **(Diclofenac) او فولتارين (Voltaren) هو دواء مسكن ومضاد للالتهاب (NSAIDs)، الذي بدأ استخدامه عام 1976. إن الديكلوفيناك، كأدوية أخرى من هذه المجموعة يخفف الألم والتيبُّس النابعين من التهاب المفاصل. يتم استخدام الدواء لعلاج الأعراض النابعة من التهاب المفاصل الروماتوئيدي (Rheumatoid Arthritis)، التهاب المفصل التَّنَكُّسي - الروماتيزم (Rheumatism) وآلام الظهر. إنه على الرغم من أن الدواء لا يشفي المرض الأساسي، إلا أنه يساعد في تحسين الأعراض وإعادة العضو المصاب لنشاطه. عادة يجب التوليف بين المعالجة الفيزيائية والعلاج بالأدوية. بالإضافة إلى ذلك، يتم استخدام الديكلوفيناك لتسكين ألم المغص الكُلوي (Renal Colic) النابع من وجود حصاة في الكِلية. إن التأثيرات الجانبية الشائعة للديكلوفيناك تشمل تحفيز / إثارة الجهاز الهضمي، تفاقم أعراض القرحة الهضمية وتزايد خطر النزيف من الجهاز الهضمي. تم، في أحيان نادرة، رصد سُمِّية في الكبد والكُلى عند المرضى الذين تناولوا هذا الدواء. إن آرتروتك (Arthrotec) هو توليف بين الديكلوفيناك والميزوبروستول (Misoprostol). 

## تعليمات تناول الدواء ديكْلوفيناك

### طريقة التناول:

أقراص، أقراص وكبسولات بطيئة المفعول، تحاميل، حقن، جل، قطرات عيون، ضمادات.

### عدد الجرعات:

3 - 1 مرات في اليوم، يُفضّل مع الأكل. يجب تناول كبسولة بطيئة المفعول مرة في
اليوم.

### الجرعة:

الكبار: 75 - 150 ملغم في اليوم, بجرعة واحدة او مقسمة وموزعة خلال اليوم.

الأطفال: 1 - 3 ملغم للكغم لليوم بجرعات مقسمة.

### بداية الفعالية:

أقراص وتحاميل: 1 - 4 ساعات. حقنة 30 - 60 دقيقة.

### مدة الفعالية

اقراص وحقن: 6 - 8 ساعات; قرص لاستمرار التاثير: 24 ساعات.

### تغذية:

محبذ تناول الدواء مع الطعام لتقليل تهيج المعدة.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الدواء فور تذكر ذلك. إن كانت الجرعة التالية خلال ساعتين، يجب تناول
الجرعة وتخطي الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف بشكل آمن عن تناول الدواء، عند انتهاء الحاجة له. في حالات التهاب
المفاصل الروماتوئيدي يجب استشارة طبيب قبل التوقف عن تناوله، لأن الأعراض قد
تعود.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق عند تناول جرعة زائدة عَرَضِيّة. إن لوحظت أعراض خاصّة، أو إذا تم
تناول جرعة زائدة كبيرة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ديكْلوفيناك

### اثناء الحمل:

يَعْبُرُ الدواء عبر المشيمة. يوصى بالامتناع عن تناول الدواء خلال الحمل، خاصةً
في الثلث الأول والأخير عند اقتراب الولادة، لأنه قد يُثَبِّط عملية الولادة.
بالإضافة إلى تأثيره السلبي على جهاز القلب والأوعية الدموية الخاص بالجنين (B)
(D) في نهاية الحمل – من المفضل الامتناع عن تناول الدواء في الثلث الثالث.

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

من المحتمل ان يؤدي هذا الدواء الى زياده النزيف. يجب ابلاغ الطبيب الجراح
والطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء اسبوعين على الأقل قبل العمليه.

## تأثيرات جانبية للدواء ديكْلوفيناك

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرقة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

براز دموي أو أسود

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

القيء الدموي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ضبابية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء ديكْلوفيناك

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ديكْلوفيناك

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ديكْلوفيناك

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

