#  ديدانوزين

Didanosine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ديدانوزين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ديدانوزين **(Didanosine) هي مادة مضادة للفيروسات يتم استعمالها لمعالجة الأشخاص الحاملين لفيروس نقص المناعة البشرية (HIV) المسبب لمرض الإٍيدز. هذا الدواء ينتمي إلى مجموعة الأدوية التي تعمل عن طريق تثبيط عمل الإنزيم محول ترانسكريبتاز (المستنسخة العكسية - Reverse Transcriptase)، وهكذا يمنع تضاعف (Duplication) الفيروس. من أجل منع تطور أنواع مقاومة من الفيروس ومن أجل جعل تأثير العلاج أقوى بكثير يتم مزج الديدأنوزين مع أدوية أخرى مُثبِّطة للفيروس مثل: زيدوفودين (Zidovudine) لاميفودين (Lamivudine)، ريتونافير (Ritonavir).

أحد الآثار الجانبية الأكثر خطورة لهذا الدواء هو التهاب في البنكرياس، وهو أكثر
انتشارا لدى الأطفال، المسنين والمرضى المصابين بمرض الإيدز في مراحله المتقدمة
والمرضى ذوي التاريخ المرضي من الإصابة بالتهاب البنكرياس.

الأعراض التي قد تدل على إلتهاب البنكرياس تشمل: آلام البطن، الغثيان والقيء. كما
قد يسبب الديدانوزين، أيضا، مرضا في الجهاز العصبي المحيطي (Peripheral Nervous
System)، يظهر على شكل شعور بالتقريص، الحمى والآلام أو عدم الشعور بأطراف اليدين
والقدمين. بما أن ديدانوزين حساس لحموضة المعدة، فإنه يتم إضافة مواد مانعة
للحموضة لهذا الدواء. ورغم أن هذه المواد تحسن من مستوى إمتصاص الدواء عبر الجهاز
الهضمي، إلا أن هذا الدواء قد يتفاعل مع أدوية أخرى مثل الايتراكونازول
(Itraconazole) أو سيبروفلوكساسين (ciprofloxacin) بحيث يتضرر إمتصاص هذه الأدوية
بوجود المواد المضادة للحموضة. ولذلك، يجب الحرص على المحافظة على فاصل زمني تصل
إلى ساعتين، على الأقل، بين تناول ديدانوزين وتناول هذه الأدوية.

## تعليمات تناول الدواء ديدانوزين

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولات

### عدد الجرعات:

مرتين في اليوم.

### الجرعة:

للبالغين: 250 - 500 ملغ في اليوم.

للأطفال: 180 ملغ لكل متر مربع من مساحة سطح جسم الطفل في اليوم.

يجب تناول ما بين 2 - 4 أقراص في كل وجبة.

للأطفال الذين تقل أعمارهم عن السنة: قرص واحد في كل وجبة.

يمكن مضغ الأقراص، تفتيتها، أو بلعها مع الماء, ومن الممكن إذابتها في كوب من
الماء وشربه.

### بداية الفعالية:

خلال ساعة.

### مدة الفعالية

12 - 24 ساعة.

### تغذية:

يجب تناول الدواء على معدة فارغة، على الأقل قبل تناول الطعام بساعة واحدة، على
الأقل، أو بعده بساعتين. يمنع خلط الدواء مع عصائر الفواكه، أو المشروبات الغازية
أو الحمضية.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية فورا في حال التذكر. إذا كان موعد تناول الوجبة التالية
قريبا، يجب تناول الوجبة التالية كالمعتاد. يمنع تناول وجبة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب, إذ من الممكن أن تظهر أعراض
المرض من جديد في حال التوقف عن تناول الدواء.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ، إذ أن الوجبة الزائدة الكبيرة قد تسبب إلتهاب
البنكرياس، الإسهال، مرضا في الجهاز العصبي المحيطي، ارتفاعا في تركيز حمض
اليوريا (Uric Acid) في الدم، وضررا في الكبد.

## تحذيرات عند تناول الدواء ديدانوزين

### اثناء الحمل:

في الاختبارات التي أجريت على الحيوانات لم يتم اكتشاف أية عيوب في أجنتها. ولكن
حتى الآن لا تتوفر اختبارات كافية على النساء الحوامل، لذا يجب استشارة الطبيب.
(B)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ديدانوزين

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في النوم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

وخز في اليدين / القدمين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في اليدين أو القدمين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء ديدانوزين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ديدانوزين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ديدانوزين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

