#  ديفلوكورتولون

Diflucortolone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ديفلوكورتولون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ديفلوكورتولون **(Diflucortolone) عباره عن كورتيكوستروئيد يستخدم للعلاج الموضعي للالتهابات، الحساسيه والحكة الناجمة عن الالتهابات الجلدية التي تستجيب للكورتيكوستيرويدات، إضافة لذلك، الديفلوكورتولون ملائم لعلاجات قصيرة المدى في حالات متنوعة مثل: الصدفية (Psoriasis) الغير متفشية والأكزيما التي لا تستجيب لعلاجات أخرى.

يظهر هذا الدواء في عدد من الكريمات والمراهم التي تستخدم لعلاج مشاكل جلديه
وينبغي عدم استخدامه على مساحات شاسعة من الجلد أو الجروح المفتوحة.

ينبغي القيام بالمتابعة الطبية أثناء استخدامه لدى الأطفال والمراهقين.

على غرار غيره من الكورتيكوستيرويدات، الاستخدام المفرط لكريم أو مرهم
الديفلوكورتولون قد يؤدي لترهل جلدي دائم ولاستيعاب الدواء بشكل مجموعي ولتأثيرات
جانبيه غير مرغوب فيها. عندما يدور الحديث عن الأطفال فإن درجة الخطورة تكون
عاليه، خصوصاً عند القيام بدهن المرهم على الوجه أو على مساحات شاسعة من الجلد.

## تعليمات تناول الدواء ديفلوكورتولون

### طريقة التناول:

كريم أو مرهم

### عدد الجرعات:

1 - 2 يوميا

يستغرق العلاج مدة 2 - 4 أسابيع.

في منطقة الوجه ولدى الأطفال يكون الحد الأقصى للعلاج خمسة أيام.

### الجرعة:

ينبغي طلاء طبقه دقيقه على المنطقه المصابة في الجلد 1 - 2 مرات يوميا.

### بداية الفعالية:

عادة يطرأ تحسن في غضون بضعة أيام.

### مدة الفعالية

لا توجد معلومات

### تغذية:

لا توجد تقييدات

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

ينبغي أخذ الدواء فوراً عند التذكر. إذا أقترب موعد أخذ الدواء, لا تأخذ الدواء
الذي تم نسيانه وتابع الدواء كالمعتاد. لا يجوز طلاء جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن العلاج دون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

على الأرجح أن طلاء جرعة إضافية عن طريق الخطأ لن يسبب المشاكل. يكمن الخطر عند
فرط استخدام الدواء لفترة مطولة.

من غير المفترض أن تكون لجرعة اضافية عارضه أية مشكله. منبع الخطورة كامن في
استخدام مفرط لفترة طويلة.

## تحذيرات عند تناول الدواء ديفلوكورتولون

### اثناء الحمل:

أظهرت الأبحاث التي أجريت على الحيوانات أن الجنين معرض لخطر معين ولا توجد
معلومات كافيه بخصوص سلامة استخدام هذا الدواء من قبل النساء الحوامل. ينبغي أخذ
إيجابيات الدواء بالحسبان مقابل المخاطر المحتملة التي قد يتعرض الجنين لها. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

الاستعمال عند الاولاد والمراهقين يجب ان يكون تحت الرقابة الطبية.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء ديفلوكورتولون

تهيج موضعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرق موضعى

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حكّة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

توسع شعيرات الدم (telangiectasia)

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ترقق في الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تغير في لون الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

نمو الشعر المفرط

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء ديفلوكورتولون

اسم الدواء  
---  
نيريزون  |  NERISONE 0.1% OINTMENT  |  INTENDIS MANUFACTURING S.P.A.  
  
## تفاعلات الدواء ديفلوكورتولون

لا توجد تفاعلات للدواء ديفلوكورتولون مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

