#  ديجوكسين

Digoxin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ديجوكسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ديجوكسين **(Digoxin) هو النوع الأكثر انتشارًا للديجيتال (Digitalis)، وهو دواء مستخلص من أوراق نبتة الديجيتال. يُستعمل لعلاج فشل القلب الاحْتِقاني (Congestive heart failure) المترافق باضطرابات معينة بنبض القلب، ولإبطاء الرَّجَفان الأُذَيْني (Atrial fibrillation). يبطئ الديجوكسين نبض القلب، وبذلك تزيد نجاعة كل نبضة في ضخ الدم. تأثيرات الديجوكسين ليست طويلة جدًّا كأدوية الديجيتال الأخرى، ولذلك من الأسهل التغلب على الأعراض المرافقة له.  
ليكون الديجوكسين ناجعًا، يجب على الجرعة المعطاة أن تكون قريبة جدًّا من الجرعة
السامة، ويجب مراقبة العلاج بدقة. قد يدل الغثيان، التشوُّش، الضعف واضطرابات
الرؤية على الوصول لمستوى الجرعة السامة ويجب ٳبلاغ الطبيب فورًا.

## تعليمات تناول الدواء ديجوكْسين

### طريقة التناول:

أقراص، شراب، حُقن.

### عدد الجرعات:

1 - 3 مرات في اليوم.

### الجرعة:

الكبار: 0.125 - 0.25 ملغم لليوم (عن طريق الفم)

الأطفال: جرعة مخفضة حسب الجيل والوزن.

### بداية الفعالية:

حقن: خلال بضع دقائق.

عن طريق الفم: خلال 12 ساعة.

### مدة الفعالية

### تغذية:

### التخزين والحفظ:

يحفظ بعبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الدواء بشكل فوري عند التذكر. إذا كانت هناك حاجة لتناول الجرعة
التالية خلال 4 ساعات، تَناولْ جرعتين الآن ولا تتناوَلْ الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

ممنوع إيقاف الدواء دون استشارة الطبيب، قد يؤدي إيقافه لتفاقم المرض.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه لغرفة الطوارئ بشكل فوري. هناك حاجة لتصرّف عاجل في حالة تسارع نبض
القلب، ضعف شديد، ألم في الصدر أو فِقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء ديجوكْسين

### اثناء الحمل:

الديجوكسين آمن للاستعمال وقت الحمل، دون نتائج ماسِخة (Teratogenic). لم يحدث أي
ضرر لأطفال النساء الحوامل اللواتي عولجن بهذا الدواء. يستطيع الجنين تحليل
الديجوكسين وإفرازه للمرارة. في بعض الحالات كانت هناك ولادات لرُضَّع ذوي وزن
منخفض. أجنّة النساء الحوامل اللواتي أظهرن سُمِّيَّة (تسمم) للدواء، أظهروا هم
أيضًا أعراضًا جانبية. يجب استشارة الطبيب. (C)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ديجوكْسين

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اضطراب الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الاضطرابات البصرية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دقات القلب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء ديجوكْسين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ديجوكْسين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ديجوكْسين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

