#  ديلتيازيم

Diltiazem

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ديلتيازيم
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي **ديلِتيازيم **(Diltiazem) لمجموعة الأدوية المعروفة باسم مُحَصِّرات
الكالسيوم. تشترك هذه الأدوية بعملية توصيل الإشارات في عضلة القلب والأوعية
الدموية.

يُستعمل الديلِتيازيم لعلاج المرضى الذين يعانون من فرط ضغط الدم (Hypertension)
والمرضى الذين يعانون من الذبحة الصدرية المستقرة (Stable angina). عند استعماله
بشكل منتظم، يخفف هذا الدواء من تواتر نوبات الذبحة، لكن فعاليته غير سريعة بشكل
كافٍ لتخفف من ألم نوبة الذبحة الصدرية الحادة.

تشمل التأثيرات الجانبية الممكنة تباطؤ نبض القلب، ألم الرأس، انتفاخ الكاحلين
والتعب.

إن الديلتيازيم، بعكس محصرات الكالسيوم الأخرى، لا يخفض ضغط الدم بشكل بالغ
الأهمية.

## تعليمات تناول الدواء دِيلتِيازِيم

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولات، أقراص وكبسولات بطيئة المفعول (Delayed - release).

### عدد الجرعات:

أقراص: 3 مرات في اليوم.

أقراص وكبسولات بطيئة المفعول: مرة في اليوم.

### الجرعة:

الكبار: 90 - 360 مليغرام في اليوم.

### بداية الفعالية:

2 - 3 ساعات.

### مدة الفعالية

6 - 8 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الدواء فور تذكر ذلك. إن كانت الجرعة التالية خلال ساعتين، يجب تناول
الجرعة وتخطي الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

ممنوع التوقف عن تناول الدواء قبل استشارة طبيب، قد تظهر الأعراض مجددًا.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق عند تناول جرعة زائدة عَرَضِيَّة. جرعات زائدة كبيرة قد تؤدي
للدُّوار، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء دِيلتِيازِيم

### اثناء الحمل:

عادةً لا يُعطى خلال الحمل. قد يسبب الدواء تشوهات خِلقية في الهيكل العظمي وموت
الجنين في حيوانات المختبر. لا توجد هناك معطيات كافية حول البشر. يجب استشارة
طبيب (C)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء دِيلتِيازِيم

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تورم الساقين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تورم القدمين/ الكاحلين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

نبض أقل من 60

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء دِيلتِيازِيم

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء دِيلتِيازِيم

اضغط هنا لتفاعلات الدواء دِيلتِيازِيم

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

