#  ديمينهيدرينات

Dimenhydrinate

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ديمينهيدرينات
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ديمينهيدرينات **(Dimenhydrinate) هو دواء يُستعمل لعلاج الغَثَيان والقيء، دُوار البحر والدوخة. إن آلية العمل الدقيقة غير معروفة، لكن يبدو أنها تؤثر على التيه في الأذن الداخلية (Inner ear labyrinth). يتم استخدام هذا الدواء كذلك للتخفيف من حالات الغثيان والقيء التي يكون سببها العلاج بالأشعة. للوقاية من دُوار البحر يوصى بتناول الدواء 30 دقيقة على الأقل قبل الرحلة.

تأثيرات الدواء الجانبية الأساسية تنبع من التأثير المضاد للفعل الكوليني
(Anticholinergic)، وتشمل التشوُّش، جفافًا في الفم، تغيّم الرؤية ومشاكل في
التبول.

## تعليمات تناول الدواء ديمينهيدرينات

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

3 – 4 مرات في اليوم. دُوار البحر: 30 دقيقة على الأقل قبل بداية الرحلة.

### الجرعة:

الكبار: حتى 400 ملغم لليوم.

### بداية الفعالية:

خلال 30 دقيقة.

### مدة الفعالية

2 - 4 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاءٍ محكم الإغلاق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الدواء فور تذكر ذلك. إن كانت الجرعة التالية خلال ساعتين، يجب تناول
الجرعة وتخطي الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

حين يُعطى الدواء للوقاية من دُوار البحر يمكن التوقف عن تناوله عند انتهاء
الحاجة له. في حالات أخرى يُفضل استشارة طبيب.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه فورًا إلى غرفة الطوارئ. هناك حاجةٌ إلى تصرّف عاجل في حال وجود ضيق
في التنفس، فِقدان الوعي أو تشنّجات.

## تحذيرات عند تناول الدواء ديمينهيدرينات

### اثناء الحمل:

لم يتم تحديد سلامة استعماله خلال الحمل. يجب استشارة طبيب (B)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ديمينهيدرينات

ضبابية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غفو

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ديمينهيدرينات

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ديمينهيدرينات

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ديمينهيدرينات

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

