#  ثنائي الميثيندين

Dimethindene

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ثنائي الميثيندين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **ثنائي الميثيندين** (Dimethindene) هو دواء مضاد للهيستامين من الجيل الأول
الذي يستعمل لعلاج حالات التحسس وللتخفيف من الحكة عن طريق سد مستقبلات H1.

يتوفر هذا الدواء في الأسواق بأشكال عديدة: مثل الهلام (فينيستيل جيل - FENISTIL
GEL) أو المستحلب (فينيستيل رول أون - FENISTILRoll - On) للتدهين على الجلد أو
كأقراص، كبسولات، أو قطرات للفم.  
إن هدف العلاجات التي تستعمل للاستخدامات الخارجية هو تخفيف معاناة المريض من
حالات الطفح الجلدي، الحكة، الحروق ولسع الحشرات، بينما العلاجات التي يتم
تناولها عبر الفم تستعمل لتخفيف علامات فرط التحسُّس مثل حُمَّى الكلأ (Hay
Fever)، حساسية الأنف (Rhinitis) والطَّفَح الجلدي (Rash). كما أن هذه العلاجات
التي يتم تناولها عبر الفم تحتاج لمصادقة الطبيب، بينما العلاجات الخارجية يمكن
شراؤها من دون استشارة الطبيب، لكن من غير المحبذ استعمالها على مساحة واسعة من
الجلد أو على الجروح أو الجلد الملتهب. إن أقراص الدواء معدة للاستخدام لعمر 12
سنة فما فوق، بينما يتم استعمال القطرات للأطفال من عمر شهر واحد، لكن يجب الحذر
من استخدام القطرات للأطفال بعمر أقل من سنة بسبب خطورة توقف التنفس أثناء النوم.
كما ويتوفر ثنائي الميثيندين بمزيج مع الفينيليفرين (Phenylephrine) بمجموعة من
العلاجات الموضعية التي تستعمل لتخفيف شدة المرض بحالات حساسية الأنف وحكة الأنف
والعطس وحالات انسداد الأنف.

إن هذا الدواء، كما هو الحال مع باقي مضادات الهيستامين من الجيل الأول، قد يؤثر
على الجهاز العصبي المركزي، والتي تظهر على شكل تشوّش وتضرر التنبَّه. كما تشمل
الآثار الجانبية الأخرى جفاف الفم، تشوّش الرؤية واحتباس البول.

## تعليمات تناول الدواء ثُنائِيُّ الميثيندين

### طريقة التناول:

أقراص مغلفة، كبسولات، قطرات للفم، هُلام ومستحلب للتدهين.

### عدد الجرعات:

الهُلام والمستحلب: 2 - 4 مرات باليوم.

الأقراص، الكبسولات والقطرات: 3 مرات باليوم.

### الجرعة:

  * أقراص مغطاة: لمن تزيد أعمارهم عن 12 سنة: 1 - 2 قرصين 3 مرات باليوم.
  * القطرات: (0.1 ملغرام لكل 1 كيلوغرام من وزن الطفل).  
جيل شهر حتى سنة: 3 - 10 قطرات.  
عمر 1 - 3 سنوات: 10 - 15 قطرة.  
جيل 3 - 12 سنة: 15 - 20 قطرة.  
فوق 12 سنة: 20 - 40 قطرة 3 مرات باليوم.

### بداية الفعالية:

عبر الفم: خلال 30 دقيقة. (تأثير القطرات أسرع من الأقراص)

الاستعمال الخارجي: خلال بضع دقائق.

### مدة الفعالية

8 - 10 ساعات.

### تغذية:

لا يوجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الجرعة المنسية فورًا في حال التذكر. إذا اقترب موعد الجرعة التالية،
يجب عدم تناول الجرعة المنسية وإكمال العلاج كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف بأمان عن تناول الدواء، عندما لا يشعر المريض بالحاجة للدواء.

### جرعة زائدة:

من المرجح أن جرعة زائدة لن تسبب أي مشاكل للمريض. في حال الشعور بالتعب أو
النعاس، أو إذا تم تناول جرعة كبيرة يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ثُنائِيُّ الميثيندين

### اثناء الحمل:

لم يتم في الأبحاث التي أجريت على الحيوانات، اكتشاف أي عيوب خلقية في أجنتها،
ولكن مع ذلك، لا تتوفر معلومات كافية حول تأثير هذا الدواء على البشر. لذا من
الممكن استعمال هذه العلاجات أثناء فترة الحمل، فقط إذا كان استخدامها ضروريًّا.
(B)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله عند الاطفال حتى جيل شهر.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه، حيث ان الدواء يمكن أن يسبب دوار (دوخه).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ثُنائِيُّ الميثيندين

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغيرات في الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الحساسية للضوء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

احتقان في الحلق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء ثُنائِيُّ الميثيندين

اسم الدواء  
---  
فنيستيل جل |  FENISTIL GEL  |  NOVARTIS  
فينيستيل  |  FENISTIL DROPS 0.1G-100ML  |  NOVARTIS  
فنيستيل  |  FENISTIL SYRUP  |  NOVARTIS  
فينستيل  |  FENISTIL 1 MG COATED TAB  |  NOVARTIS  
فينيستيل  |  FENISTIL 24 LONG ACTING CAPSULE 4 MG  |  NOVARTIS  
  
## تفاعلات الدواء ثُنائِيُّ الميثيندين

لا توجد تفاعلات للدواء ثُنائِيُّ الميثيندين مع قائمة الادوية الموجودة في
الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

