#  ثنائي الميثيكون

Dimethicone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ثنائي الميثيكون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **ثنائِيَّ الميثيكون** \- ديميثيكون (Dimethicone)، هو خليط يحتوي على
السيليكون، يستعمل لعلاج الأطفال والبالغين الذين يعانون من فرط الغازات
واضطرابات في المعدة. لم يتم إثبات فائدته، لكن في مرات عديدة يتم إعطاء هذا
الدواء مع مضادات الحموضة، أو مواد أخرى لها تأثير على الجهاز الهضمي. يُخَفِّضُ
الديميثيكون من التوتّر السطحي لفقاعات الغاز ويسبب انفجارها. بالإضافة إلى ذلك،
يُستخدم الديميثيكون كمادة صادّة للماء، وهكذا يحمي الجلد من الرطوبة الدائمة،
مثلاً، في المناطق التي تلامس البول بشكلٍ دائم.

## تعليمات تناول الدواء ثُنائِيُّ المِيثيكون

### طريقة التناول:

كبسولات، مستحلب.

### عدد الجرعات:

غازات عند الأطفال: 1 - 3 مرات في اليوم، مع الأكل أو بعده.

غازات عند البالغين: 3 مرات في اليوم. مشاكل الجلد: دهون. 1 - 3 مرات في اليوم.

### الجرعة:

يرتبط بالمشكلة التي من اجلها يوصى به.

الكبار: حتى 270 ملغم في اليوم

### بداية الفعالية:

يبدأ تأثير دواء الميثيكون - ديميثيكون (Dimethicone)، بعد 20 – 40 دقيقة.

### مدة الفعالية

2 - 6 ساعات.

### تغذية:

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ دواء الميثيكون - ديميثيكون (Dimethicone)، في عبوة محكمة الإغلاق في
مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان الجرعة من دواء الميثيكون - ديميثيكون (Dimethicone)، يجب تناول
الجرعة التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف بشكل آمن عن تناول دواء الميثيكون - ديميثيكون (Dimethicone)، عند
انتهاء الحاجة إليه.

### جرعة زائدة:

لا حاجة للقلق عند تناول جرعة زائدة عَرَضِيَّة من دواء الميثيكون - ديميثيكون
(Dimethicone)، لكن إن ظهرت أعراض مميزة، أو إن تم تناول جرعة زائدة كبيرة، يجب
إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ثُنائِيُّ المِيثيكون

### اثناء الحمل:

يمكن تناول الجرعة العادية من دواء الميثيكون - ديميثيكون (Dimethicone)، بأمان
خلال الحمل.

### الرضاعة:

مسموح. لا توجد دلائل على وجود خطر على الطفل.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء ثُنائِيُّ المِيثيكون

الفواق/ الحازوقة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

خروج الغازات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء ثُنائِيُّ المِيثيكون

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ثُنائِيُّ المِيثيكون

لا توجد تفاعلات للدواء ثُنائِيُّ المِيثيكون مع قائمة الادوية الموجودة في
الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

