#  دايفينهيدرامين

Diphenhydramine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء دايفينهيدرامين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن دواء **دايفينهيدرامين **(Diphenhydramine) هو من مضادات الهستامين الأولى،
ويُستعمل منذ أكثر من 40 سنة. يتم استخدامه لعلاج الحساسية، كالتهاب الأنف
الأُرْجي (Allergic rhinitis) والشَّرى (Urticaria)، ولعلاج ردود الفعل
الأُرْجِيَّة للطعام، الأدوية أو لسع الحشرات.

إن دواء الديفينهيدرامين ناجع كذلك ضد القيء، ويتم استخدامه للوقاية من الدوخة
ولعلاجها ودوار السفر، ولتخفيف الغثيان والقيء خلال الحمل.

يتم إعطاء الديفينهيدرامين عن طريق الشراب لتخفيف السُّعال، ويظهر كَمُرَكَّب في
الكْريمات والمراهم التي تُستخدَم لعلاج حساسية الجلد. عند تناول الدواء عن طريق
الفم يكون له تأثير كبير على الجهاز العصبي المركزي والذي قد يؤدي لغيبوبة في
أحيان متقاربة، ولذا يتم استعماله كوسيلة مساعدة للنوم.

## تعليمات تناول الدواء دايفينهيدرامين

### طريقة التناول:

أقراص، شراب، كْريم / مَرْهم، قطرات الأنف، قطرات العيون، جيل، مرهم للأنف.

### عدد الجرعات:

عن طريق الفم: في حالات أُرْجِيَّة (حساسية): 3 - 4 مرات في اليوم. سعال: كل 4
ساعات. دوار السفر: 30 دقيقة قبل السفر وقبل الوجبات.

كْريم (مَرْهَم): حسب التعليمات.

### الجرعة:

الكبار: عن طريق الفم : 75 - 400 ملغم في اليوم, بحسب المرض المعالج وشكل تناول
الدواء.

مرهم : حسب التعليمات.

### بداية الفعالية:

عن طريق الفم: يبدأ تأثير الديفينهيدرامين (Diphenhydramine) خلال 60 دقيقة.

### مدة الفعالية

### تغذية:

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول جرعة الديفينهيدرامين (Diphenhydramine)، يجب تناول الجرعة
فور تذكر ذلك. إذا كان موعد الجرعة التالية خلال ساعتين، يجب تناول الجرعة الآن،
وتخطي الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف بشكل آمن عن تناول الديفينهيدرامين (Diphenhydramine) عند انتهاء
الحاجة إليه.

### جرعة زائدة:

إن تناول جرعة زائدة عَرَضِيَّة من الديفينهيدرامين (Diphenhydramine)، في
الغالب، لا يسبب المشاكل. أما تناول جرعات زائدة كبيرة، فقد تؤدي للغيبوبة أو
الإثارة، ويجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء دايفينهيدرامين

### اثناء الحمل:

لا يوجد دليل على خطورة في حال الحمل.(B)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله عند الاطفال حتى جيل شهر.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء دايفينهيدرامين

غيبوبة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التواجد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إثارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء دايفينهيدرامين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء دايفينهيدرامين

لا توجد تفاعلات للدواء دايفينهيدرامين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

