#  مستوى الهيدانتوين ثنائي الفينيل

diphenylhydantoin level

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص مستوى الهيدانتوين ثنائي الفينيل
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في اختبار **مستوى الهيدانتوين ثنائي الفينيل** يتم فحص مستوى مادة الدنتوئين
(Dantoin) في الدم. الدنتوئين هو دواء مضاد للنوبات الصرعية الذي مداه العلاجي
(أي الفرق بين المستوى العلاجي والمستوى السام) منخفض جدا. مستوى اقل من المطلوب
قد يسبب التشنجات، بينما مستوى أعلى من المطلوب قد يسبب آثارا جانبية خطيرة، تشمل
اضطرابات في الجهاز العصبي، حركات غير طبيعية للعينين وغيرها.

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد في منطقة أخذ الدم (إذا حدث هذا يمكن وضع الثلج على المنطقة)

### اثناء الحمل:

أثناء الحمل قد يكون مستوى الهيدانتوين ثُنائِيُّ الفينيل أقل مما هو مطلوب.

### الرضاعة:

ليست هنالك مشاكل خاصة.

### الأطفال والرضع

ليست هنالك مشاكل خاصة.

### كبار السن:

ليست هنالك مشاكل خاصة.

### السياقة:

لا توجد مشاكل في القيادة بعد الفحص، ولكن مستوى اقل أو أكثر من المطلوب يمكن أن
يسبب اضطراب في الجهاز العصبي المركزي وقد يضر بالقدرة على القيادة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

هذه الأدوية يمكن أن تؤثر على مستوى ثُنائِيُّ فينيل هيدانتوين
(diphenylhydantoin) في الدم: حمض الفوليك (Folic acid)، كاربامازبين
(carbamazepine) قد يقلل من مستوى الدواء. الأسبرين (Aspirin)، الوارفارين
(Warfarin)، السولفوناميدات (sulfonamides)، الفنيلبيوتازون (phenylbutazone)،
الثيازيدات (thiazides)، أيزونيازيد (Isoniazid)، فينوباربيتال (Phenobarbital)
وبروبوكسيفين (Propoxyphene) قد ترفع مستوى الدواء في الدم.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة:

20-10ng/ml.

### لدى النساء

النتائج السليمة:

20-10ng/ml.

### لدى الأطفال

النتائج السليمة:

20-10ng/ml.

## تحليل النتائج

مستوى منخفض:

استجابة منخفضة للعلاج أو عدم امتصاص الدواء في الجهاز الهضمي أو زواله السريع من
الدم.

مستوى مرتفع:

تسمم, مرض الكبد أو الكلى

__شارك __غرد

