#  ديفينوكسيلات

Diphenoxylate

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ديفينوكسيلات
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن دواء **ديفينوكسيلات **(Diphenoxylate) هو دواء مخدر مضاد للإسهال، وهو مشابه
من ناحية كيميائية لمسكنات الألم الأفيونية (Opiates). يخفف هذا الدواء من
التَّمَعُّجِ المِعَوي ونتيجة لذلك يخفف من تواتر وسائلية الغائط.

يُستخدم الديفينوكسيلات للتخفيف من نوبات الإسهال المفاجئة أو المتكررة. لا يلائم
هذا الدواء حالات الإسهال الناتجة عن العدوى، المضادات الحيوية أو السموم، لأنه
قد يؤخّر الشفاء من خلال تباطؤ إفراز المواد المضرة من الأمعاء. في أحيان نادرة
وفي أمراض مِعَويِّة معينة قد يؤدي الديفينوكسيلات لتوسع خطير في الأمعاء والذي
يقطع تزويد الدم لجدار الأمعاء ويزيد من خطر الانثقاب. إن التأثيرات الجانبية
الخطيرة، نادرة عند تناول الدواء بالجرعة الموصى بها. تتم إضافة الأتروبين
(Atropin) لمستحضرات الديفينوكسيلات لحماية المريض من الإدمان. إذا تم تناول كمية
كبيرة من الدواء، يؤدي الأتروبين لردود فعل غير لطيفة مضادة للفعل الكوليني.

إن الديفينوكسيلات خطير جدًا للأطفال الصغار خاصة، لذلك يجب تخزين الدواء بعيدًا
عن متناول أيديهم.

## تعليمات تناول الدواء ديفينوكسيلات

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

تؤخذ الجرعة 4 - 3 مرات في اليوم.

### الجرعة:

الكبار: 10 ملغم في البداية وبعدها جرعات 5 ملغم.

الأطفال: جرعة مخفضة حسب العمر والوزن.

### بداية الفعالية:

يبدأ تأثير الديفينوكسيلات (Diphenoxylate) خلال ساعة واحدة، وقد تمر 1 - 6 ساعات
قبل أن يتوقف الإسهال.

### مدة الفعالية

حتى 24 ساعة.

### تغذية:

يجب ضمان شرب كمية كافية من السوائل خلال حالات الإسهال.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال. ويجب حمايته من الضوء.

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول جرعة الديفينوكسيلات (Diphenoxylate)، يجب تناول الجرعة فور
تذكر ذلك. إذا كان موعد الجرعة التالية خلال 3 ساعات، يجب تناول الجرعة الآن،
وتخطي الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف بشكل آمن عن تناول دواء الديفينوكسيلات (Diphenoxylate)، عند انتهاء
الحاجة إليه.

### جرعة زائدة:

إن جرعة زائدة عَرَضِيَّة من دواء الديفينوكسيلات (Diphenoxylate)، لن تسبب
المشاكل على الغالب. بينما جرعات زائدة كبيرة قد تؤدي لسبات عميق، جفاف في الفم
والجلد، اضطراب، وفي حالات نادرة - فِقدان الوعي. يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ديفينوكسيلات

### اثناء الحمل:

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل سنتين، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء ديفينوكسيلات

غيبوبة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

انتفاخ في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء ديفينوكسيلات

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ديفينوكسيلات

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ديفينوكسيلات

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

