#  ديبيريدامول

Dipyridamole

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ديبيريدامول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

بدأ استعمال **ديبيريدامول **(Dipyridamole)، في سنوات ال- 70 من القرن الماضي،
كدواء مُضادٍّ لتَكَدُّس الصَّفيحات الدموية، والذي يمنع، نظريًّا، تشكيل الجلطات
الدموية في الشرايين التاجية، وتطور احْتشاءِ عَضَلِ القَلْب (Myocardial
infarction) عند الأشخاص الذين يعانون من الذَّبْحَةِ الصَّدرية. كذلك، فقد
اعتادوا إعطاء هذا الدواء "لتمييع" الدم عند الأشخاص الذين عانوا من احْتشاء في
عضلة القلب أو اجتازوا جراحة الشريان التاجي. تم استخدام آخر لهذا الدواء، وكان
للتقليل من تواتر الحوادث الوعائية الدماغيّة (Strokes) العابرة.

لم يتم إثبات نجاعة الديبيريدامول في هذه الحالات، ويتم اليوم، استعمال الأسبرين
(Aspirin) أكثر من الديبيريدامول.

يتم اليوم استعمال الديبيريدامول لتشخيص الذبحة الصدرية، من خلال مسح ذرّي للقلب
بواسطة الثاليوم (عن طريق الوريد لمرة واحدة).

يوجد هناك دواء تجاري يُسمى آغرونكس (AGGRENOX)، والذي يدمج بين الأسبرين
والديبيريدامول كأقراص بطيئة المفعول. يستعمل هذا الدواء كعلاج مضاد للتخثر
لتقليل احتمال الإصابة المتكررة بحادثة وعائية دماغية، عند المرضى الذين عانوا من
حادثة وعائية دماغية سابقة، والذين يتلقون العلاج بالأسبرين. لقد أظهرت الأبحاث
أن هذا الدمج أكثر نجاعة من إعطاء الأسبرين لوحده.

## تعليمات تناول الدواء ديبيريدامول

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولات، حقن.

### عدد الجرعات:

تؤخذ جرعة الديبيريدامول 4 – 3 مرات في اليوم. ساعة قبل الأكل.

### الجرعة:

225 - 450 ملغم في اليوم.

### بداية الفعالية:

يبدأ تأثير الديبيريدامول (Dipyridamole) خلال 30 – 60 دقيقة. قد يمر 2 – 3
أسابيع حتى يتم الشعور بكامل التأثير الطبي.

### مدة الفعالية

حتى 8 ساعات.

### تغذية:

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الديبيريدامول (Dipyridamole) في عبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف.
بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول جرعة الديبيريدامول (Dipyridamole)، يجب تناول الجرعة فور
تذكر ذلك. إن كان موعد الجرعة التالية خلال ساعتين، فيجب تناول الجرعة الآن،
وتخطي الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

يُمْنَعُ التوقف عن تناول الديبيريدامول (Dipyridamole) بدون استشارة طبيب، فقد
يؤدي وقف تناوله لتخثّر الدم بشكل غير سليم.

### جرعة زائدة:

إذا تم تناول جرعة زائدة عَرَضِّيّة من الديبيريدامول (Dipyridamole)، فلن يسبب
ذلك مشاكل خاصة على الأغلب، لكن تناول جرعات الديبيريدامول (Dipyridamole)،
الزائدة الكبيرة قد تسبب الدوار أو التقيؤ، ويجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ديبيريدامول

### اثناء الحمل:

يظهر أن دواء الديبيريدامول (Dipyridamole)، آمن خلال الحمل (B)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ديبيريدامول

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء ديبيريدامول

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ديبيريدامول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ديبيريدامول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

