#  ديسوبيراميد

Disopyramide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ديسوبيراميد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يُستعمل **ديسوبيراميد **(Disopyramide) للعلاج والوقاية من اضطرابات نظم القلب،
في حالات تسارع نبض القلب من مصدر أُذَيْني أو بُطيني.

للدواء فعالية بسيطة مضادة للفعل الكوليني (Anticholinergic)، وقسم من التأثيرات
الجانبية الأقل خطورة تتعلق بهذه الفعالية. بما أن هذا الدواء يخفف من قوة انقباض
القلب فٳنه قد يؤدي إلى تفاقم فشل القلب (إن كان موجودًا) وانخفاض ضغط الدم. إن
هذه التأثيرات قد تكون شائعة أكثر باستخدام الديسوبيراميد مقارنة بأدوية أخرى
لعلاج اضطرابات نظم القلب. بما أن الديسوبيراميد قد يخفض من مستويات السكر في
الدم، فإن هناك حاجة إلى المراقبة، ويجب على مرضى السكري استعمال هذا الدواء
بحذر.

## تعليمات تناول الدواء ديسوبيراميد

### طريقة التناول:

كبسولات.

### عدد الجرعات:

4 - 3 مرات في اليوم.

### الجرعة:

الكبار: 300 - 800 ملغم في اليوم.

الاطفال: جرعة مخفضة حسب العمر والوزن.

### بداية الفعالية:

خلال ساعتين.

### مدة الفعالية

6 - 7 ساعات.

### تغذية:

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاءٍ محكم الإغلاق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الدواء فور تذكر ذلك. إن كانت الجرعة التالية خلال ساعتين، يجب تناول
الجرعة فورًا وتخطي الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

ممنوع التوقف عن تناول الدواء قبل استشارة طبيب، لأنه قد يؤدي إلى تفاقم المرض.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه فورًا لغرفة الطوارئ. هناك حاجة (لتصرّف عاجل) في حالة فِقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء ديسوبيراميد

### اثناء الحمل:

يَنفذ هذا الدواء إلى المشيمة والجنين. لا يسبب التشوهات الخِلقية، لكن اتضح أنه
من الممكن أن يتسبب في موت الأجنة في حيوانات المختبر. لم يتم تحديد مامونية
الدواء خلال الحمل عند البشر. يؤدي هذا الدواء إلى انقباض الرحم عند النساء
الحوامل وقد يسبب ولادةً مبكرة. يجب استشارة طبيب (C)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ديسوبيراميد

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تورم الساقين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ديسوبيراميد

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ديسوبيراميد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ديسوبيراميد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

