#  فوسفات لامائية

Disodium and monosodium phosphate anhydrous

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فوسفات لامائية
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

أحادي وثنائي الصوديوم، هذا المستحضر عبارة عن مسهل ينتمي لمجموعة محاليل تحتوي
على أملاح مسهلة. يحتوي مستحضر الـ Disodium and monosodium phosphate anhydrous

على أملاح ألفوسفات (فوسفات ألصوديوم وبيوسفات ألصوديوم) التي تحول دون خروج
الماء من الأمعاء ألغليظة بالتناضح دون زيادة حجم البراز.

يمكن إعطاء هذا المستحضر على شكل: محلول فموي (عن طريق الفم) وكحقنه شرجية تستخدم
لمرة واحده.

المحلول الفموي معّد لتفريغ ألأمعاء لتحضير المرضى قبل خضوعهم لعملية جراحية،
لفحوصات بالأشعة ألسينيه وقبل الخضوع لفحص ألمنظار ألمجهري ألباطني للأمعاء
ألغليظة، إن المحلول الفموي ناجع بشكل خاص في تحضير ألمرضى لتنظير ألقولون
(Colonoscopy).

كما ويستخدم ألمحلول ألفمي كمسهل في حالات ألامساك الشديد لتفريغ الأمعاء لمرة
واحده. يحظر استخدامه في حالات الإمساك ألمزمن خشية من الإخلال في توازن الكهارل
أو في ألجسم.

تستخدم الحقن ألشرجية في المقام الأول لتطهير ألقولون قبل الخضوع للعمليات
الجراحية، الولادة وعند الخضوع لأنواع معينة من الفحوصات كذلك يستخدم أيضا لحالات
الإمساك الشديد.

يُعتبر ألامساك شديداً إذا إستمر لبضعة أيام، فيما لا يوجد مبرر لاستخدامه في حال
توقف نشاط ألأمعاء ليوم أو ليومين، كما يحظر استخدامه لأهداف أخرى كـ "تنظيف
ألجسم" وما شابه ذلك.

كما وينبغي تجنب إعطاء هذا ألمستحضر للمرضى الذين يعانون من فشل القلب أو فشل
كلوي، انسداد أو ثقب معوي، خلل وظيفي معوي مزمن، التهاب معوي حاد، قرحة في الجهاز
الهضمي تضخم القولون الخلقي، وللمرضى الذين يعانون من أي اضطراب آخر يتعلق
بالكهارل في الدم.

## تعليمات تناول الدواء فوسفات لامائية

### طريقة التناول:

كمحلول للإستعمال عن طريق الفم أو الحقن الشرجي

### عدد الجرعات:

\- المحلول الفموي: قبل الفحص ـ في الليلة التي تسبق الفحص (قرابة ألسابعة مساء)
ينبغي تناول 45 مليليتر من الدواء ممزوجاً بنصف كوب من ألماء (120 مليلتر) ومن ثم
شرب كوب آخر من ألماء. بحلول موعد النوم ينبغي أن يكون المريض قد شرب ما لا يقل
عن 3 أكواب ماء اضافيه.

يوم ألفحص صباحا (قرابة ألساعة ألسادسة صباحا) ينبغي تناول 45 مليلتر أخرى من
الدواء ألممزوج بنصف كوب ثم شرب كوب ماء اضافي بعدها.

يوصى بالانتهاء من تناول الدواء قبل 3 ساعات من موعد الفحص.

\- كمسهل ـ يكون هذا الدواء فعالا خاصة عندما يتم تناوله عند الاستيقاظ من ألنوم
باكرا، على الأقل 30 دقيقه قبل الأكل أو عند ألخلود للنوم، للنشاط طوال ألليل.

ينبغي مزج الدواء بالجرعات ألموصى بها (غالباً 4 ملاعق صغيرة) مع نصف كوب من
ألماء ألبارد ومن ثم شرب كوب ماء آخر.

الحقن الشرجي: يتم تحديد فترة الاستعمال وفقاً لتعليمات الطبيب، ينبغي خض
ألقارورة قبل الاستخدام.

ينبغي الاستلقاء على الجهة اليسرى، بحيث تكون ركبتي المريض مضمومتين للصدر. من ثم
يتم إدخال الحقنه عبر الشرج ويتم عصر قارورة الدواء برفق. يوصى بالبقاء على هذه
الوضعية حتى يشعر المريض بالحاجة الشديدة للتغوط، عادة في غضون 2 - 5 دقائق.

### الجرعة:

ألمحلول الفموي : كمسهل ـ لأطفال فوق جيل 12 عام وللبالغين، 4 ملاعق صغيرة (20
مليلتر) بجرعة لمرة واحدة.

كمطهر للأمعاء قبل الخضوع لفحص أو لعملية جراحية ـ للبالغين فقط، قارورتين تحتوي
كل منهما على 45 مليلتر، تؤخذان قبل الفحص.

الحقن الشرجي: الجرعة المناسبة للبالغين وللأطفال فوق جيل 12 سنه ـ قارورة تحتوي
على 133 مليلتر تستخدم مرة واحدة.

### بداية الفعالية:

ألمحلول ألفموي ـ بعد 1 - 2 ساعات من تناول الجرعة.

الحقنة الشرجية ـ خلال 2 - 5 دقائق.

### مدة الفعالية

المحلول الفموي ـ يستمر نشاط الأمعاء نحو 3 - 5 ساعات.

### تغذية:

ينبغي التشديد على شرب السوائل بكثرة لمنع الجفاف ولتليين ألبراز. عند إستعمال
المحلول الفموي كمُسهِّل، يُفضّل تناول المحلول على معدة فارغة.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

هنالك أهمية كبيرة لتنفيذ التعليمات قبل الفحص من أجل تفريغ الأمعاء. يعتبر هذا
شرطا ضروريا لتنفيذ الفحص في الوقت المحدد.

### وقف الدواء:

ينبغي التوقف عن إستعمال الدواء مسهل واستشارة الطبيب في حال ظهور نزيف في فتحة
الشرج أو عند توقف نشاط الأمعاء.

### جرعة زائدة:

عند تناول جرعة واضافية هناك خطر بالغ للإخلال بتوازن الكهارل في الجسم. الأعراض
التي قد تظهر: جفاف، إسهال، هبوط ضغط الدم، تَسَرُّع القلب (Tachycardia) أو
تباطئ القلب (Bradycardia)، اضطرابات في التنفس، توقف القلب (Cardiac arrest)،
ظهور تشنُّجات وقلق.

قد تؤدي الاضطرابات في الكهارل أحيانا لاضطرابات في نظم القلب وقد يصل الأمر
للموت.

عند تناول جرعة إضافية ينبغي التوجه لتلقي مساعده طبية عاجله تشمل إعطاء سوائل
وكهارل بغية تعديل التوازن الذي إختلّ.

## تحذيرات عند تناول الدواء فوسفات لامائية

### اثناء الحمل:

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله لدى الاطفال تحت جيل 12 سنه.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فوسفات لامائية

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

انتفاخ في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اختلال توازن كهارل الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء فوسفات لامائية

اسم الدواء  
---  
|  |  NORGINE  
|  |  NORGINE  
  
## تفاعلات الدواء فوسفات لامائية

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فوسفات لامائية

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

