#  تسلخ الأوعية الدموية

Dissectionof blood vessels

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو تسلخ الأوعية الدموية

إن** تَسَلُّخَ الأوْعِيَةِ الدَّمَوِيَّة** (Dissection of blood vessels) ناتج
عن تمزق في الطبقة الداخلية للشريان، وكنتيجة لذلك، يتدفق الدم من داخل الشريان
نحو الطبقة الوسطى العضلية. يقوم الدم بتمزيق الطبقة الوسطى مكونًا قناة جديدة
لتدفق الدم في الشريان. قد تمتد هذه القناة الكاذبة (False canal) لتصل لاتجاه
أبعد (Distal) في الشريان، وبالتالي تمزق الطبقة الخارجية للشريان وتؤدي إلى حدوث
نزيف، أو تعاود الرجوع للطبقة الداخلية وينتهي الأمر بهذا.

قد يظهر** التسلخ** **الشرياني** في كل الشرايين، ولكنه شائع وذو أهمية أكبر
عندما يحدث في الشريان الأبهر (Aorta). يشكل تسلخ الشريان الأبهر خطرًا على حياة
المريض. قد يظهر التسلخ في الشريان الأبهر في كل مكان على طول الشريان، ولكنه
شائع أكثر في الأبهر الصاعد (Ascending aorta) وفي الأبهر النازل (Descending
aorta) في الصدر.

إن **تسلخ الأبهر** شائع بشكل خاص، لدى الأشخاص الذين يعانون من ارتفاع ضغط الدم
غير المتوازن. قد يؤدي تكوُّن قناة جديدة في الشريان إلى نقص في تزويد الدم
للمنطقة التي حدث فيها التسلخ، وانخفاض في تدفق الدم (انخفاض حجم الدم داخل
الشريان) للمناطق البعيدة عن المنطقة المصابة، وقد يؤدي للموت بسبب تمزق الشريان.

قد يصيب التسلخ شرايين أخرى، ولكن التسلخ في هذه الشرايين أقل شيوعًا إذا لم يحدث
في نفس الوقت تسلخ في الشريان الأبهر أيضًا. أما الشرايين المعرضة للإصابة فهي
شرايين الكِلية (Renal arteries) والشرايين السُّباتِيَّة (Carotid Arteries)،
الشرايين تحت التُّرْقُوَة (Subclavian)، شرايين الرئتين والشرايين
المِساريقِيَّة (Mesenteric).

__شارك __غرد

