#  ديثرانول

Dithranol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ديثرانول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **ديثرانول **(Dithranol) (الأنثرالين) هو أحد المواد الناجعة للعلاج الموضعي
للصَّدفية (psoriasis) من الدرجة المتوسطة حتى الصعبة. المادة موجودة في كْريم أو
مرهم، الذي يوقف دهنه فرط نمو الجلد ويعيده إلى النمو الطبيعي. تُرافق هذا
العلاج، في بعض الأحيان، علاجات دورية بواسطة الأشعة فوق البنفسجية، لتعزيز
نجاعته.

إذا كانت الصَّدفيَّة صعبة بشكل خاص، يمكن التوصية بالعلاج في عيادة خاصة. مع
ذلك، يستطيع أغلب المرضى استعمال الدواء في بيوتهم، وتركه على الجلد طوال الليل،
أو لفترة زمنية حتى 30 دقيقة كل يوم، قبل غسلها.

يجب حماية الملابس والمفارش لأن الدواء يترك بقعًا.

في أحيانٍ كثيرة، يسبب الديثرانول تهيُّجًا أو احمرارًا في الجلد السليم، المحيط
بالمناطق التي تتم معالجتها، خاصةً عند استخدامه بتركيز مرتفع. للتخفيف من هذا
التأثير من المفضل دهن مادة الفازلين على الجلد السليم المجاور. يجب عند الدهن،
ارتداء الكفوف البلاستيكية. يُمْنَع علاج المناطق الملتهبة، التي تفرز سوائل أو
المغطاة بالفقاعات، بواسطة هذا الدواء مطلقًا. يُمْنَع دهن هذا الدواء على الوجه،
الأعضاء التناسلية أو الطيات الجلدية في الرقبة أو المنطقة الأُرْبِيَّة.

إن الديثرانول هو مادة مهيّجةُ جدًّا وَيُمْنَعُ دهنها قرب العيون. يحب غسل
اليدين بعد الدهن.

## تعليمات تناول الدواء ديثرانول

### طريقة التناول:

كْريم / مَرْهَم

### عدد الجرعات:

يبدأ الدَّهْن بتركيز منخفض، وإن لم تظهر حكّة أو احمرار، بالإمكان زيادة التركيز
حتى الوصول لتركيز - 1% كحدٍّ أقصى، حسب الاستجابة وطبيعة الآفة.  
مدة الدهن: عادة نصف ساعة، ولاحقًا غسل الجلد من بقايا المرهم (الكْريم).

### الجرعة:

الكبار: دهن طبقة دقيقة على المنطقة المصابة حسب التعليمات.

يمكن زيادة تركيز المرهم حسب الحاجة خلال العلاج.

### بداية الفعالية:

2 – 3 أيام. قد تمر أسابيع معدودة حتى يتم الشعور بكامل نجاعة الدواء.

### مدة الفعالية

حتى 72 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاءٍ محكم الإغلاق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب الدهن فور تذكر ذلك. أما في العلاج الليلي، إذا لم يتم تذكر ذلك حتى الصباح،
فيجب تخطي الجرعة المنسية والاستمرار بشكل اعتيادي. عند العلاج اليومي القصير، إن
كان موعد الدهن القادم خلال 4 ساعات، يجب دهن الدواء فورًا وتخطي الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

للحصول على تأثير الدواء الأقصى، يجب استكمال العلاج بأكمله.

### جرعة زائدة:

إن الجرعة الزائدة التي تؤخَذ عَرَضًا، لن تُسبب المشاكل في الغالب. إذا بقي
الكريم على الجلد لفترةٍ أطول من الموصى بها، قد يظهر تهيّج واحمرار. يجب إعلام
الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ديثرانول

### اثناء الحمل:

لم يتم تحديد أمان هذا الدواء خلال الحمل. يجب استشارة الطبيب (D)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله للاطفال تحت جيل 12 سنه، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء ديثرانول

تحفيز

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء ديثرانول

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ديثرانول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ديثرانول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

