#  دوبوتامين

Dobutamine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء دوبوتامين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**دوبوتامين **(Dobutamine) هو دواء أدرينالي الفعل، يستعمل لعلاج قصير الأمد عن طريق الوريد عند المرضى الذين يعانون من فشل قلبي كنتيجة لمرض قلبي أو عملية جراحية في القلب.

يعد هذا المستحضر مؤثراً في التقلص العضلي (Inotropic)، حيث انه يحسن من قوة تقلص
عضلة القلب ومن سرعة نبض القلب بواسطة تفعيل المستقبلات الأدرينية البتاوية (Beta
- Adrenergic).

لا يعد هذا الدواء ناجعا لعلاج مرض القلب الاٍقفاري (Ischemic Heart Disease -
IHD) نظرا لتسببه بزيادة الاٍستهلاك القلبي للأوكسجين.

يستعمل الدوبوتامين أيضا لفحص فائق الصوت (Ultrasound) أثناء القيام بجهد / تخطيط
كهربية القلب (Electrocardiography) مع دوبوتامين - هذا الفحص يدمج بين الجهد
والقيام بفحص كهربية القلب، حيث يمكن من تخمين قدرة تقلص عضلة القلب وعمل
الصمامات القلبية أثناء الجهد. في هذا الفحص، يتم بواسطة تسريب الجوبوتامين،
إجهاض حدوث تغييرات فيزيولوجية (في سرعة نبض القلب، قوة تقلص القلب والأوعية
الدموية) التي تحاكي الجهد، وذلك من أجل فحص عمل القلب في ظروف الجهد الجسماني
لدى المرضى الذين لا يستطيعون القيام بجهد جسماني.

يتم تناول الدوبوتامين فقط في المستشفى، وتحت اٍشراف طبي دقيق. يمنع اٍستعمال
الدوبوتامين عند المرضى الذين يعانون من مشاكل في صمامات القلب، ورم في الغدة
الكظرية، نبض قلب سريع أو تضخم البطين الأيسر للقلب.

## تعليمات تناول الدواء دوبوتامين

### طريقة التناول:

حقنة وريدية

### عدد الجرعات:

لا توجد معلومات.

### الجرعة:

2.5 - 15 ميكروغرام لكل كغم من وزن الجسم في الدقيقة. يجب مراقبة العمل القلبي
حتى الوصول إلى ردة الفعل المطلوبة.

### بداية الفعالية:

يبدأ التأثير خلال دقيقة أو دقيقتين.

### مدة الفعالية

10 - 15 دقيقة.

### تغذية:

لا توجد قيود.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

ليس مرجحًا نسيان تناول الجرعة، بسبب إعطاء الدواء في العيادة من قبل طاقم طبي
خبير.

### وقف الدواء:

حسب تعليمات الطبيب المعالج.

### جرعة زائدة:

التأثيرات الجانبية الناتجة عن تناول جرعة زائدة تشمل: قلق، آلام في الصدر، نبض
سريع أو غير منتظم للقلب، آلام في الرأٍس، فقدان الشهية، غثيان، صعوبات في
التنفس، اٍرتجاف وتقيؤ. يجب التوجه فورا لطلب المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء دوبوتامين

### اثناء الحمل:

لم يحدث ضرر للجنين لدى اٍستعمال الدواء عند الحيوانات. لا توجد معلومات كافية
حول اٍستعمال هذا الدواء لدى البشر. يمكن اٍستعمال هذا الدواء في فترة الحمل فقط
عند وجود ضرورة لذلك. (B)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

من المفضل بدء العلاج بتناول جرعة قليله وزياده الكميه بشكل تدريجي بسبب وجود
احتمال متزايد لظهور آثار جانبيه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء دوبوتامين

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتفاع ضغط الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ذبحة صدرية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء دوبوتامين

اسم الدواء  
---  
دوبيوجيكت |  DOBUJECT 50MG-ML(250MG-5ML) AMPOULE  |  BAYER SCHERING PHARMA  
دوبيوتريكس |  DOBUTREX 250 MG VIAL  |  ELI LILLY  
دوبوتامن |  DOBUTAMINE HCL 250MG-20ML VIAL  |  HOSPIRA AUSTRALIA  
  
## تفاعلات الدواء دوبوتامين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء دوبوتامين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

