#  دونيبيزيل

Donepezil

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء دونيبيزيل
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **دونيبيزيل **(Donepezil) هو عقار دوائي مخصص لعلاج المرضى الذين يعانون من
الخَرَف (Dementia) باسم الزَّهايمر (Alzheimer). تعرقل التغييرات الأولى في مرض
الزَّهايمر، المسارات العصبية الكولونية في الجهاز العصبي المركزي، التي فيها
الناقل العصبي الرئيسي هو أسيتيل كولين (Acetylcholine). يعتقد الباحثون بأن
النقص النسبي في الأسيتيل كولين في الدماغ مسؤول عن بعض الظواهر التي لوحظت في
المراحل الأولى للمرض.

يعرقل الدونيبيزيل بشكل عكسي إنزيم كولينيستيراز (Cholinesterase) وهو المسؤول عن
تفكيك الأسيتيل كولين، وبالتالي يزيد من مستوى أسيتيل كولين في الدماغ.

إنه، وخلافاً للتاكرين (Tacrine)، الدواء الأول من نفس العائلة التي كانت تعطى
لعلاج مرض الزَّهايمر الذي تم إيقاف تسويقه، فإن استخدام دونيبيزيل لا يشمل خطر
الإصابة بتضرر الكبد، وإن فعاليته هو أكثر انتقائية للجهاز العصبي المركزي.

توجد ميزة إضافية وهي أن الدونيبيزيل يعطى مرة واحدة في اليوم. فعالية
الدونيبيزيل في علاج مرض الزَّهايمر هي نفس الأدوية الأخرى التي تعرقل إنزيم
كولينيستيراز (تاكرين - Tacrine، ريفاستيجمين - Revastigmine)، ومثل هذه الأدوية،
يبطئ الدونيبيزيل من تطور المرض، ويتيح أداء أفضل للمريض ولكنه لا يوقف من تقدم
المرض.

## تعليمات تناول الدواء دونيبيزيل

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرة في اليوم. يجب تناول القرص قبل النوم.

### الجرعة:

5 - 10 مليغرامات.

### بداية الفعالية:

3 - 4 ساعات. قد تمر عدة أسابيع حتى الشعور الكامل بالتأثير الإيجابي.

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

لا توجد قيود.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فور التذكر. إذا كان قد اقترب الموعد لتناول الجرعة التالية، اترك
الجرعة التي نسيت، وتناولْ الجرعة التالية كالمعتاد. يمنع تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. من الممكن عودة الأعراض مرة
أخرى.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه لغرفة الطوارئ. يلزم اتخاذ إجراءات طوارئ في حالة التقيؤ، التعرُّق،
نبض بطيء، دوخة، إغماء وتشنجات.

## تحذيرات عند تناول الدواء دونيبيزيل

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات كافية حول سلامة استعمال الدواء على الحيوانات وعلى البشر. يجب
النظر في فوائد الدواء مقابل الخطر على الجنين. (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء دونيبيزيل

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تقلص العضلات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

آلام المفاصل

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في النوم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

كثرة التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

انخفاض نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء دونيبيزيل

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء دونيبيزيل

لا توجد تفاعلات للدواء دونيبيزيل مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

