#  الدوبامين

Dopamine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء الدوبامين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**الدوبامين **(Dopamine)** **هو مادة محاكية الودّي (Sympathomimetic)، والتي تشكل ناقلاً عصبيًّا في الدماغ والجهاز العصبي الودّي. يُنْتَج الدوبامين (Dopamine) من الليفودوبا (Levodopa)، ويعمل كناقل عصبي بنفسه (في الأساس بالدماغ) وأيضًا بفضل كونه المادة التي يستخلص منها النورأدرينالين (Noradrenaline). يُعتقد اليوم، أن أمراضًا نفسية معينة، بالأساس الذُّهانات (Psychosis)، تحدث نتيجة لاضطراب في توازن الدوبامين في الدماغ. تقل درجات الدوبامين في الدماغ لدى مرضى باركينسون (Parkinson). للدوبامين كدواء، عدة استعمالات: بجرعات منخفضة، يستعمل الدواء لزيادة تواتر التبوّل وتحسين الأداء الكُلوي؛ بجرعات متوسطة يستعمل الدواء لزيادة قوة نشاط القلب لدى المرضى المصابين بقصور (فشل) القلب، وفي جرعات مرتفعة – لتقليص الأوعية الدموية ورفع ضغط الدم في حالات الصدمة. تشمل التأثيرات الجانبية الأساسية للدواء اضطرابًا بمعدل نبض القلب، غثيانًا، تململاً (Restlessness) وارتفاعًا ملحوظًا بضغط الدم. شيوع هذه الأعراض منخفض جدًّا، وذلك لأن الدواء يُعْطى فقط في المستشفيات، تحت إشراف مُشدَّد.

## تعليمات تناول الدواء الدوبامين

### طريقة التناول:

حقن وريدية

### عدد الجرعات:

تنقيط مستمر بمعدل مضبوط.

### الجرعة:

الكبار: 2 - 20 ميكرو غرام للكغم للدقيقة, مرتبط بالنتيجة المطلوبة.

الأطفال: 2 - 20 ميكرو غرام للكغم للدقيقة.

### بداية الفعالية:

خلال 1 - 2 دقيقتين.

### مدة الفعالية

تأثير الدواء يكون طيلة فترة تناولة ويتوقف بعد بضع دقائق من توقف تناولة. في
عملية التناول المستمر يطور الجسم تكيف للدواء.

### تغذية:

لا توجد تقييدات. من الممكن ان هناك تقييد معين نتيجة المرض الذي من اجله تم
إعطاء الدواء.

### التخزين والحفظ:

هذا الدواء يُعْطى فقط في المستشفيات.

### نسيان الجرعة:

من غير المرجح، وذلك لأن الدواء يُعطى تحت إشراف مُشدَّد.

### وقف الدواء:

يُعطى الدواء تحت إشراف طبي.

### جرعة زائدة:

من غير المرجح، وذلك لأن الدواء يُعطى تحت إشراف مُشدَّد.

## تحذيرات عند تناول الدواء الدوبامين

### اثناء الحمل:

بشكل عام يُعطى هذا الدواء في الحالات التي تكون الحاجة له قاطعة، ولذلك لا يوجد
تقييد عند الحمل. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء الدوبامين

نبض سريع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

رعاش في اليدين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء الدوبامين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء الدوبامين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء الدوبامين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

