#  دورزولاميد

Dorzolamide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء دورزولاميد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يتوفر **دورزولاميد **(Dorzolamide) كقطرة للعيون ويستخدم للتقليل من الضغط
المرتفع داخل العين، والذي يميز مرض الزَّرَق (Glaucoma).

يعمل دورزولاميد عن طريق تثبيط نشاط إنزيم الإنهيدراز الكربوني (Carbonic
anhydrase) المسؤول عن إنتاج يونات البيكاربونات (Bicarbonate) والمسؤولة بدورها
عن إنتاج السائل المائي الذي يملأ العين خلف القرنية، وبالتالي فإن تثبيط نشاط
هذا الإنزيم، يساهم في التقليل من إنتاج السائل داخل العين، مما يؤدي إلى انخفاض
في الضغط المرتفع داخل العين، والذي يميز مرض الزرق.

يستخدم الدورزولاميد بشكل منفرد أو بالاشتراك مع قطرات أخرى تحتوي على حاصرات
بيتا (Beta - Blockers).

إنه بالمقارنةً مع غيره من مثبطات إنزيم الإنهيدراز الكربوني، والتي تؤخذ عن طريق
الفم، فإن خطر ظهور تأثيرات جانبية مَجْموعِيَّة (Systemic) والإخلال بتوازن
الشوارد الكهربائية (الكهارل) في الجسم منخفض، إذ أن العلاج محلي ومخصص للعين
فقط.

لا يجوز استخدام القطرة عند وضع عدسات لاصقة، يجب إزالتها قبل التقطير والانتظار
15 دقيقة على الأقل، قبل إعادة وضعها من جديد.

كما وأنه في حال أصيبت العين أثناء العلاج، نتيجة لرَضْحٍ أو تلويث أو إجراء
عملية فيها، يجب استشارة الطبيب على الفور بشأن الاستمرار بالعلاج بواسطة هذا
المستحضر.

## تعليمات تناول الدواء دورزولاميد

### طريقة التناول:

قطرة عيون.

### عدد الجرعات:

2 - 3 مرات في اليوم.

### الجرعة:

كعلاج منفرد: قطرة واحدة، 3 مرات في اليوم.

كعلاج بالإضافة إلى حاصرات بيتا: قطرة واحدة، مرتين في اليوم.

### بداية الفعالية:

في غضون 1 – 2 ساعتين.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير جرعة علاج واحدة لمدة 66 - 8 ساعات.

### تغذية:

ليست هناك أي تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ الدواء في وعاء محكم الإغلاق بارد وجاف، بعيدًا عن متناول الأطفال.

يجب الامتناع عن استعمال الدواء لأكثر من شهر من بعد فتح العبوّة.

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان تقطير الجرعة يتوجب تقطير العين فور التذكر، إلا إذا حان موعد
تقطير الجرعة التالية، فيجب عندها ترك التي نسيت والاستمرار بالعلاج كالمعتاد.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، حتى وإن طرأ تحسن في الوضع
الصحي.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من جرعة زائدة غير مقصودة. في حال تم ابتلاع جرعة كبيرة، أو ظهرت
الأعراض الجانبية الآتية: الغثيان، الدوار، الصداع والتعب، يجب إبلاغ الطبيب.

يمكن للجرعات المفرطة في حالات نادرة، أن تسبب خرقًا في توازن الشوارد الكهربائية
في الدم، حُماض (Acidosis) واضطرابات في الجهاز العصبي المركزي.

## تحذيرات عند تناول الدواء دورزولاميد

### اثناء الحمل:

لقد شوهدت في الأبحاث التي أجريت على الحيوانات، تأثيرات غير مرغوب بها للدواء،
لكن لم يدرس تأثيره في أوساط النساء الحوامل. ليس من المستحسن استعماله أثناء
الحمل. يجب الأخذ بعين الاعتبار فائدته العلاجية المرجوة مقارنة بالمخاطر التي قد
يسببها للجنين. (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء دورزولاميد

تهيج /حرق موضعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حكّة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دموع من العينين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تنميل/ تخدير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طعم مرّ

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

التهاب الملتحمة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

جفون منتفخة ومؤلمة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء دورزولاميد

اسم الدواء  
---  
تروسوبت |  TRUSOPT  |  MERCK SHARP & DOHME  
زولا |  XOLA OPTHALMIC SOLUTION  |  JAMJOOM PHARMACEUTICALS COMPANY  
زوميدور  |  ZOMIDOR 2% EYE DROPS  |  RIYADH PHARMA  
  
## تفاعلات الدواء دورزولاميد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء دورزولاميد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

