#  دوكسازوسين

Doxazosin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء دوكسازوسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**دوكسازوسين **(Doxazosin) هو دواء مُحَصِّر ألفا، يستعمل لعلاج العديد من المشاكل:  
أ) تورم حميد لغدة البروستاتة.  
ب) فرط ضغط الدم.  
ج) قصور (فشل) القلب.  
د) ورم القواتم (Pheochromocytoma – ورم يفرز الإبينفرين).  
قد ينخفض ضغط الدم في بداية العلاج بصورة حادة جدًّا، وقد يشعر المريض بضعف أو
إغماء. من المحبذ الاستلقاء لأخذ الجرعة الأولى. تنبع التأثيرات الجانبية
الأساسية من توسع الأوعية الدموية، ويتمثّل الأمر بضعف وبنبضات القلب. يمكن
التغلب على جزء من هذه الأعراض بواسطة الجلوس أو الاستلقاء.

في علاج التورّم الحميد في البروستاتة، يجب التأكد ونفي وجود ورم خبيث في الغدة.

## تعليمات تناول الدواء دوكْسازوسين

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولات.

### عدد الجرعات:

مرة في اليوم.

### الجرعة:

الجرعة الأولية: 1 ملغم, جرعة المداومة: 1 - 16 ملغم لليوم.

الجرعة المتوسطة: 2 - 4 ملغم لليوم.

### بداية الفعالية:

1 - 4 ساعات.

### مدة الفعالية

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في مكان مظلم، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب الأخذ بشكل فوري عند التذكر.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف الدواء دون استشارة الطبيب، من الممكن عودة الأعراض.

### جرعة زائدة:

من المرجح ألاّ تسبب الجرعة الزائدة العَرَضِيَّة أي مشاكل خاصة. في حالة الشعور
بالضعف، الإغماء أو زيادة نبض القلب، يجب التوجه بشكل فوري لغرفة الطوارئ.

## تحذيرات عند تناول الدواء دوكْسازوسين

### اثناء الحمل:

لم يتم إيجاد أي ضرر لدى حيوانات المختبر. وُجِد أن الدواء ينتقل للمشيمة. لم يتم
إثبات سلامة استعماله لدى البشر. يجب استعمال الدواء فقط في حال عدم توفُّر دواء
آخر. يجب استشارة الطبيب. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء دوكْسازوسين

ضبابية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

كثرة التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

وذمة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء دوكْسازوسين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء دوكْسازوسين

لا توجد تفاعلات للدواء دوكْسازوسين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

