#  دوكسيبين

Doxepin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء دوكسيبين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي **دوكسيبين **(Doxepin) لمجموعة الأدوية المضادة للاكتئاب المسماة ثلاثية
الحلقة (Tricyclic). يُستعمل في الأساس لعلاج الاكتئاب. يُحَسِّن الدوكسيبين
القدرة على الأداء (القدرة الوظيفية)، جودة الحياة ومزاج المريض. لأن للدوكسيبين
تأثيرًا قويًّا مضادًّا للهيستامين والذي يُثَبِّطُ جهاز الأعصاب، فهو ناجع عندما
يكون الاكتئاب مصحوبًا بالأرق (Insomnia). تنبع التأثيرات الجانبية لهذا الدواء
من تأثيره المضاد الكولينيّات (Anticholinergic). قد يؤدي الدوكسيبين عند أخذه
بجرعة زائدة لسُبات عميق ولاضطرابات خطيرة في نبض القلب.

يستعمل الدوكسيبين أيضًا لعلاج موضعي قصير الأمد (حتى 8 أيام) في الحكة
(Pruritus) كنتيجة لالتهاب الجلد، بعد فشل العلاجات الأخرى.

## تعليمات تناول الدواء دُوكسِيبِين

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

أقراص: 1 - 2 مرتين في اليوم، من المفضل في الليل قبل النوم.

كريم: 4 مرات في اليوم، مع فرق لا يقل عن 3 - 4 ساعات بين كل دَهْنَة وَدَهْنَة.

### الجرعة:

اقراص: 75 - 300 ملغم لليوم.

### بداية الفعالية:

قد يظهر التأثير المضاد للاكتئاب خلال عدة أيام، ولكن من الممكن مرور 2 - 6
أسابيع حتى الشعور بالتأثير الكامل.

### مدة الفعالية

تاثير مضاد الاكتئاب تستمر لفترة 6 اسابيع. تاثرات جانبية تستمر بضع ايام.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

أقراص: يجب الأخذ بشكل فوري عند التذكر. إذا كانت هناك حاجة لأخذ الجرعة التالية
خلال 6 ساعات، خذ جرعة واحدة الآن ولا تأخذ الجرعة التالية.

كريم: يجب الدهن فورًا عند التذكر. إذا اقترب موعد دَهْن الجرعة التالية، خذ
الجرعة التالية كالعادة. لا يجوز أخذ جرعة مضاعفة. يجب المحافظة على فرق لا يقل
عن 3 - 4 ساعات بين الدَّهْنة والدَّهْنة.

### وقف الدواء:

قد يؤدي التوقف الفجائي في علاج الاكتئاب، لأعراض صعبة ولمعاودة المشكلة
الأساسية. يجب استشارة الطبيب، والذي قد يقرر تقليل الجرعة بشكل تدريجي وتحت
إشرافه.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه لغرفة الطوارئ بشكل فوري. هناك حاجة لفعل طارئ في حالة تسارع نبضات
القلب، فِقدان الوعي أو النوبات (Seizures).

## تحذيرات عند تناول الدواء دُوكسِيبِين

### اثناء الحمل:

لم يتم تحديد سلامة الاستعمال عند الحمل، يجب استشارة الطبيب. في حيوانات المختبر
لم يُلاحظ أي ضرر للجنين. من المحبذ الامتناع عن استعمال هذه الأدوية خلال فترة
الحمل. (C)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله للاطفال تحت جيل 12 سنه، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء دُوكسِيبِين

غفو

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

انخفاض الرغبة الجنسية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء دُوكسِيبِين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء دُوكسِيبِين

لا توجد تفاعلات للدواء دُوكسِيبِين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

