#  دوكسوروبيسين

Doxorubicin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء دوكسوروبيسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**دوكسوروبيسين **(Doxorubicin) هو دواء كيماوي ينتمي إلى عائلة الأنثراسيكلين (anthracylines)، ويؤدي إلى إبطاء أو وقف نمو الخلايا السرطانية.

يستخدم هذا الدواء لعلاج أنواع مختلفة من السرطان مثل: سرطان الثدي والرئة والغدة
الدرقية والمثانة والمبيض، ساركومة العظام والأنسجة اللينة، هودجكين الأورام
اللمفاوية، ورم الخلايا العصبية البدائية، سرطان الدم الليمفاوي الحاد (ALLAcute
Lymphosytic Leukemia - ) وسرطان الدم النخاعي الحاد (Acute Myeloid leukemia -
AML)

يتم استخدام دواء الدوكسوروبيسين المغلف بالجسيمات الشحمية، كعلاج الخط الأول أو
الثانوي للسرطان من نوع ساركومة، على أسم كابوشي (Kaposi Sarcoma)، وهي حالة
شائعة بين مرضى الإيدز.

كما يستخدم كعلاج لسرطان المبيض النقائلي المستمرّ بالإنتشار على الرغم من العلاج
أو عاود الظهور مرة ثانية بعد ستة أشهر من تاريخ انهاء العلاج بدواء توبوتكان
(Topotecan) أو السيسبلاتين (Cisplatin) مع الباكليتاكسل (Paclitaxel).

كما يتم استخدامه لعلاج سرطان الثدي النقائلي، عندما يتزايد خطر الإصابة القلبية،
وكذلك لعلاج الورم النخاعي المتعدد (Multiple Myeloma) عند الدمج مع بورتيزوميب
(Bortezomib) للمرضى الذين خضعوا سابقا لعلاج واحد على الأقل، ولكنه لم يشمل
البورتيزوميب.

يختلف دوكسوروبيسين ليبوزومالي (Doxil - دوكسيل) عن دوكسوروبيسين العادي في كون
جزيئات الدواء مغلفة بغطاء دهني يسمى ليبوزوم، والذي يسمح للمادة الفعالة بالبقاء
لفترة أطول في مجرى الدم، وبالتالي تصل كمية أكبر منه إلى الخلايا السرطانية من
دون إحداث ضرر للأنسجة السليمة، ومن هنا تكون الآثار الجانبية أقل. قد يؤدي
استخدام دوكسوروبيسين لتسمم القلب، تثبيط النخاع العظمي وضرر للكبد.

## تعليمات تناول الدواء دوكسوروبيسين

### طريقة التناول:

عمليّة تسريب وريدي تستمر نحو ساعة، قد يستغرق العلاج الأول أكثر من ذلك بقليل.

### عدد الجرعات:

مرة كل 21 - 28 يوما.

يوصى بأربع دورات من العلاج كحد أدنى.

### الجرعة:

كعلاج منفرد، تتراوح الجرعة، عادة، بين 60 - 75 ميليغرام لكل متر مربع من مساحة
الجسم، ومرة ​​واحدة كل 21 يوما.

عند الدمج مع أدوية أخرى، تتراوح الجرعة، غالباً، بين 40 - 60 ميليغرام لكل متر
مربع من مساحة الجسم، ولمرة ​​واحدة كل 21 - 28 يوماَ.

### بداية الفعالية:

على الفور، لكن قد يستغرق عدة أسابيع حتى الشعور بالتأثير الكامل.

### مدة الفعالية

غير معروف.

### تغذية:

من المهم الحفاظ على نظام غذائي متوازن أثناء فترة العلاج، فهو يساعد الجسم على
استكمال بناء أنسجة وخلايا جديدة. يوصى بشدة بالأكثار من الشرب قبل العلاج، أثناء
وبعد العلاج.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

من غير المحتمل، لأن الدواء يعطى تحت رقابة صارمة من قبل الأطباء المهنيين.

### وقف الدواء:

التوقف عن تناول الدواء يتم، فقط، بتعليمات من الطبيب.

### جرعة زائدة:

يعطى هذا الدواء تحت رقابة صارمة من قبل الأطباء المهنيين. ومع ذلك، فإن تعاطي
جرعات زائدة يمكن أن يشكّل خطرًا، ويتطلب التدخل الطبي الفوري.

ينعكس ازدياد الآثار الجانبية وخطر تثبيط النخاع العظمي، في نقص خلايا الدم
البيضاء والصفائح الدموية. أضف إلى ذلك، أن التهاب الغشاء المخاطي على طول الجهاز
الهضمي، ينعكس، غالباً، بظهور قروح في الفم والحلق والشعور بالألم والحرقة.

أحيانا هناك حاجة للمكوث في المستشفى، والحصول على المضادات الحيوية، والمسكنات
والتسريب الوريدي لخلايا الدم البيضاء والصفائح الدموية.

## تحذيرات عند تناول الدواء دوكسوروبيسين

### اثناء الحمل:

يستدل من الدراسات التي أجريت على الحيوانات، أن هذا الدواء قد يسبب تشوهات
للجنين. يوصى بعدم الحمل أثناء استخدام هذا الدواء. (D)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء دوكسوروبيسين

احمرار مكان الحقن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الاسهال وآلام في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تساقط الشعر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

آلام المفاصل

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

وخز في اليدين / القدمين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغير في لون الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

تغيير لون العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء دوكسوروبيسين

اسم الدواء  
---  
ادريبلاستينا |  ADRIBLASTINA 10MG VIAL & SOLV  |  
ادريبلاستين  |  ADRIBLASTINA 50MG VIAL & SOLV  |  
دوكسوروبيسين |  DOXORUBICIN 2MG-MLVIAL  |  EBEWE PHARMA  
  
## تفاعلات الدواء دوكسوروبيسين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء دوكسوروبيسين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

