#  دوكسيسايكلين

Doxycycline

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء دوكسيسايكلين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**دوكسيسايكلين** (Doxycycline)، المسوق باسم **فيبراميسين **(Vibramycin)، هو مضاد حيوي من مجموعة التتراسيكلينات (Tetracycline). يستمر نشاطه أكثر من نشاط الأدوية الأخرى من هذه المجموعة، ولذلك يمكن أخذه مرة باليوم. يُستعمل في الأساس لعلاج تلوُّثات مسالك التنفس، غدة البروستاتة، جهاز التناسل والمزيد. الدوكسي سيكلين فعال جدًّا ضد تلوُّثات المُتَدَثِّرَة (Chlamydia). كما ويتم استعماله لعلاج حب الشباب (Acne).

يؤدي الدوكسي سيكلين للإسهال، كتأثير جانبي، أقل من التتراسيكلينات الأخرى. لا
يتأثر امتصاصه بشكل جَلي من الطعام، ويمكن أخذه مع الوجبات، الأمر الذي يقلل من
التأثيرات الجانبية مثل الغثيان أو صعوبات الهضم. على عكس التتراسيكلينات الأخرى،
الدوكسي سيكلين آمن للاستعمال للأشخاص المصابين باختلال في أداء الكُلى. كما هو
الأمر بالتتراسيكلينات الأخرى، قد يؤدي الدوكسي سيكلين لظهور بقع على الأسنان
النامية، ولذلك من غير المحبذ استعماله للأطفال والنساء الحوامل.

قد يؤدي الدوكسي سيكلين لالتهاب ولقرحات في المريء ولذلك من المحبذ تناوله عند
الوقوف أو الجلوس المنتصب مع كأسيْ ماء على الأقل.

## تعليمات تناول الدواء دوكسيسايكلين

### طريقة التناول:

أقراص، حبوب، شراب، حُقن.

### عدد الجرعات:

في اليوم الأول مرتين في اليوم، وبعد ذلك مرة في اليوم.

### الجرعة:

الكبار: 200 ملغم في اليوم الاول, وبعده 100 ملغم لليوم. في تلوثات معينة تكون
الجرعة 200 ملغم لليوم.

الأطفال: الجرعة منخفضة حسب الجيل والوزن

### بداية الفعالية:

4 - 12 ساعة.

### مدة الفعالية

1 - 2 ايام.

### تغذية:

من الممكن ان يوجه إليك تعليمات بالامتناع عن شرب الحليب خلال العلاج بهذا
الدواء.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في عبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب الأخذ بشكل فوري عند التذكر. إذا كانت هناك حاجة لأخذ الجرعة التالية خلال 6
ساعات، خذ جرعة واحدة الآن ولا تأخذ الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

يجب استكمال (إتمام) الدواء بالكامل. حتى عند الشعور بتحسّن، قد يكون التلوُّث
الأساسي لا يزال موجودًا ومن الممكن أن تعود الأعراض في حال إيقاف العلاج قبل
انتهاءه.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من جرعة زائدة عَرَضِيَّة. ولكن في حال ملاحظة أعراض خاصة، أو إذا
أخذت جرعة زائدة كبيرة، يجب إخبار الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء دوكسيسايكلين

### اثناء الحمل:

قد يؤدي لاضطراب في تطور ونمو الهيكل العظمي ولتلون دائم للأسنان منذ الولادة
وحتى جيل 8 سنوات. (D)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله للاطفال تحت جيل 12 سنه، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء دوكسيسايكلين

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

حكّة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

طفح جلدي نتيجة لحساسية للضوء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

فطريات على اللسان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فطريات في المهبل

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في البلع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء دوكسيسايكلين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء دوكسيسايكلين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء دوكسيسايكلين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

