#  دوكسيلامين

Doxylamine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء دوكسيلامين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**دوكسيلامين **(Doxylamine) هو دواء ينتمي إلى عائلة مضادات الهستامين (Antihistamines) من الجيل الأول، ويستخدم للمعالجة القصيرة الأمد (ليس أكثر من أسبوعين متواصلين) للأرق.

كجزء من تأثيراته المضادة للكُولينِيَّات (Anticholinergic)، يقلل الدوكسيلامين
من درجة اليقظة، ومن هنا يأتي استخدامه لتسهيل النوم، عن طريق تناوله قبل موعد
النوم بنصف ساعة.

الآثار الجانبية الشائعة للدوكسيلامين تنبع، بالأساس، من تأثيراته المضادة
للكُولينِيَّات وتشمل ما يلي: جفاف الفم، عدم وضوح الرؤية وتشوشها واحتباس البول.

قد تبين، بشكل نادر، أن تناول جرعة زائدة من الدوكسيلامين قد يسبب حالة تعرف باسم
"انْحِلاَلُ الرُّبَيْدَات" (Rhabdomyolysis) التي تتميز بالآلام وضعف العضلات،
إضافة إلى ضرر كلوي.

## تعليمات تناول الدواء دوكسيلامين

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

يجب تناول هذا الدواء قبل موعد النوم بنحو نصف ساعة.

### الجرعة:

للبالغين والأولاد فوق سن 12 سنة: 25 ملغ، قبل موعد النوم بنصف ساعة.

يُمنع تناول الدواء لفترة تزيد عن أسبوعين متواصلين، إلا بإذن من الطبيب، فقط.

### بداية الفعالية:

إذا استمر الأرق بعد أسبوعين من العلاج المتواصل، يجب استشارة الطبيب.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير الوجبة من 6 ساعات حتى 12 ساعة.

### تغذية:

يمكن تناول الدواء مع الطعام.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول وجبة ما يجب تناولها فورا عند التذكر، إلا إذا انقضت ساعات
النوم. عندها، يجب تجاوز الوجبة المنسية والاستمرار في تناول الوجبات التالية
كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يجب التوقف عن تناول الدواء حين تزول الحاجة إليه.

### جرعة زائدة:

في حال تناول جرعة زائدة يمكن أن تظهر أعراض مثل: الدوخة الشديدة، انعدام التناسق
(Incoordination)، جفاف الفم واختلاجات (Convulsions). وقد وجد، بشكل نادر، أن
هنالك خطرا للإصابة بحالة تعرف تعرف باسم "انْحِلاَلُ الرُّبَيْدَات"
(Rhabdomyolysis) التي تتميز بالآلام وضعف العضلات، إضافة إلى ضرر كلوي. لدى ظهور
مثل هذه الأعراض، يجب التوجه لطلب المساعدة الطبية، على الفور.

## تحذيرات عند تناول الدواء دوكسيلامين

### اثناء الحمل:

في التجارب التي أجريت على الحيوانات، لم يظهر أي ضرر على الأجنّة. ولا تتوفر
معلومات كافية حول استخدام هذا الدواء بالنسبة لبني البشر. لا ينبغي استخدام هذا
الدواء أثناء الحمل، إلا إذا كان الأمر ضروريا. (B)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله لدى الاطفال تحت جيل 12 سنه.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء دوكسيلامين

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

رنين في الأذنين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الهلوسة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

انخفاض في كمية البول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حمى ، قشعريرة ، أو أي علامة أخرى للعدوى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

رعاش

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء دوكسيلامين

اسم الدواء  
---  
كفامول  |  CAFAMOL TAB  |  AMRIYA [RHONE-POULENC] PHARM.INDUSTRY  
كوفليو  |  COFLU 500-15-6.25-15ML SYRUP  |  SPIMACO  
  
## تفاعلات الدواء دوكسيلامين

لا توجد تفاعلات للدواء دوكسيلامين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

