#  درونيدارون

Dronedarone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء درونيدارون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**درونيدارون **(Dronedarone) هو دواء مضاد لاضطرابات نـَظـْم القلب (Arrhythmia)، يقلل من الوفيات وحالات الرقود في المستشفيات (الاستشفاء - Hospitalization) الناجمة عن مشاكل القلب والأوعية الدموية لدى المرضى الذين يعانون من الرجفان الأذيني (Atrial fibrillation). وتتمثل وظيفة الدرونيدارون في إعادة وتيرة ضربات القلب إلى النَظْم الجَيبِيّ (Sinus rhythm) ومنع تكرار حدوث الرجفان الأذيني.

يشبه الدرونيدارون، من حيث المبنى، الأميودارون (Amiodarone) ويؤثر على قنوات
أيونية مختلفة في التوصيل العصبي إلى القلب.

لكن، خلافا للأميودارون، الذي يعتبر دواء أليفا للشحم (Lipophilic) ويحتوي على
اليود، فان الدرونيدارون لا يحتوي على اليود، لذلك فلا تأثيرات جانبية له على
الغدة الدرقية، وهو ليس أليفا للشحم، وبالتالي فإن حدوث ضرر لأعضاء مثل الكبد
والرئتين هو أمر نادر للغاية.

بالإضافة إلى التصديق على تسويق الدرونيدارون في الولايات المتحدة، كندا وسويسرا،
فقد صُدّق مؤخرا على تسويقه في دول الاتحاد الأوروبي، أيضا.

## تعليمات تناول الدواء درونيدارون

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرتان في اليوم، صباحا ومساء مع الطعام.

### الجرعة:

400 ملغ، مرتين يوميا، صباحا ومساء مع الطعام.

### بداية الفعالية:

3 - 6 ساعات.

### مدة الفعالية

13 - 19 ساعات في المتوسط.

### تغذية:

عصير الجريب فروت أو الفاكهة نفسها، قد يزيدان من تأثير الدواء، لذلك ينبغي تجنب
استهلاكهما قريبا من موعد تناول الدواء.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول وجبة ما، يجب تناولها فورا عند تذكرها، إلا إذا حان موعد
الوجبة التالية. عندها، يجب تجاوز الوجبة المنسية والاستمرار في تناول الوجبات
التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

حتى إذا طرأ تحسن في الحالة الصحية، ينبغي عدم التوقف عن تناول هذا الدواء دون
تعليمات من الطبيب.

### جرعة زائدة:

في حال تناول جرعة زائدة قد تظهر الأعراض التالية: التعب، بطء وتيرة ضربات القلب
والإغماء. ينبغي التوجه لتلقي المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء درونيدارون

### اثناء الحمل:

بينت الأبحاث التي أجريت على الحيوانات، أو على بني البشر، أن هذا الدواء يسبب
ضررا خطيرا للأجنة. لذالك، يُمنع استخدام هذا الدواء أثناء الحمل (X).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء درونيدارون

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

زيادة في مستويات الكرياتينين في الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء درونيدارون

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء درونيدارون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء درونيدارون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

