#  دروسبيرينون

Drospirenone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء دروسبيرينون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**دروسبيرينون **(Drospirenone) هو بروجيستيرون (Progesterone) بنّاء (إصطناعي) يشبه إلى حدٍ بعيد في صفاته الهرمون الأنثوي الطبيعي "البروجيستيرون". ويستعمل هذا الدواء مع مُركِّب إستروجيني (Estrogenic) في حبوب منع الحمل وفي العلاجات الهرمونية البديلة. من حيث صفاته الدوائية يعتبر هذا الدواء نظيراً للسبيرونولاكتون (Spironolactone) لذا له تأثير مُضاد للقشرانيات المعدنية (Anti - Mmineralocorticoid)، أي أنها مانعة لتجميع (حصر) السوائل والصوديوم والتي تحدث نتيجةً لتأُثير المُركِّب الإستروجيني. يساعد هذا التأثير الإستروجيني على تقليل التحسُّس في الثديين، تحسين منظر البشرة (تقليل ظهور البثور)، تقليل وزن الجسم وتقليل ضغط الدم، هذا جزء من التأُيرات الجانبية للمُركِّب الإستروجيني. أما بالنسبة لنواقصه، فتعدُّ خاصِّيته المضادة للقشرانيات المعدنية، أهمَّها، وذلك بالحدّ من طرح البوتاسيوم من الكلى. فقد تؤدي هذه العملية إلى فرط بوتاسيوم الدم (Hyperkalemia)، خاصةً لدى فئاتٍ مختلفة من الأشخاص المعرضين لمخاطر، مثل فئة الأشخاص الذين يتناولون أدوية أخرى تؤدي إلى حصر (تجميع) البوتاسيوم.

يتوجب قبل البدء بالعلاج بهذا الدواء الخضوع لفحص نسائي شامل (يشمل الثديين)، فحص
ضغط الدم وفحوص أخرى وفق ما تقتضيه الحاجة. عند الإستعمال البعيد الأمد للدواء مع
دمجه مع مُركِّب إستروجيني، تزداد مخاطر الإصابة بأمراض قلبية، سكتة دماغية،
مشكلات في الأوعية الدموية (في الرئتين أو القدمين)، فرط إرتفاع ضغط الدم،
الإصابة بسرطان الثدي، الإصابة بسرطان المبيض، سرطان الرحم أو الخَرَف
(Dementia). تشتد هذه المخاطر بشكل خاص لدى المُدخِّنين.

## تعليمات تناول الدواء دروسبيرينون

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

  * قرص واحد في اليوم. بالإمكان تناول الدواء في أي ساعة من ساعات اليوم، لكن يُنصح تناوله في أوقات ثابتة.
  * عند تناول علاج هرموني بديل، يتوجب تناول الأقراص بإستمرار، دون توقف بين عُبوّة (رُزْمة) وأخرى.
  * في حال كانت السيدة تتناول حبوب منع الحمل، عليها أن تتناول كامل العُبوّة خلال 21 يوماً والتوقف لمدة أسبوع عند ظهور الدورة الشهرية.

### الجرعة:

الجرعة اليومية: عند استخدام حبوب منع الحمل – 3 مليغرام؛ عند إستخدام العلاج
الهرموني البديل - 2 مليغرام.

### بداية الفعالية:

تخف أعراض سن الإياس (سن إنقطاع الطمث) بعد عدة أسابيع من بدء إستعمال الدواء.
يبدأ تأثير الدواء المانع للحمل في اليوم الـ 14.

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

يجب بلع الدواء مع قليل من الماء دون إكتراث لموعد تناول الطعام. قد يزيد تناول
عصير الجريبفروت من ظهور الآثار الجانبية لهذا الدواء.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الجرعة الدوائية، وإذا مرت أكثر من 24 ساعة، يتوجب تناولها
سريعاً قدر الإمكان، ثم تناول القرص التالي في موعده المحدد. أما إذا مرت أكثر من
24 ساعة من وقت تناول الدواء المحدد، يجب ترك الجرعة المنسية ومتابعة تناول
الدواء في وقته المعتاد كل يوم.

### وقف الدواء:

حتى وإن طرأ تحسن على الحالة الصحية، لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون إستشارة
الطبيب المُعالج. في حال توقفتِ عن تناول الدواء لعدة أيام، قد يظهر نزيف دموي.

يتوجب عند إيقاف تناول الدواء لمدة 4 - 6 أسابيع قبل الخضوع لجراحةٍ ما، أو السفر
جواً (إذا كانت الرحلة الجوية طويلة)، خشية تكون خُثارات (تجلطات) دموية.

### جرعة زائدة:

تشمل علامات الجرعة المُفرطة: غثيانات شديدة أو مستمرة ونزوف مهبلية غير إعتيادية
أو شديدة. عليك التوجه لتلقي المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء دروسبيرينون

### اثناء الحمل:

أثبتت التجارب التي أجْرِيت على الحيوانات وجود دلائل لوقوع ضرر شديد للأجنة.
إستعمال هذا الدواء أثناء الحمل محظور.(X)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء دروسبيرينون

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

آلام الظهر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تورم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تضخم الثدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتفاع مستوى البوتاسيوم في الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تغير في لون الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تغيير لون العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء دروسبيرينون

اسم الدواء  
---  
انجيليك  |  ANGELIQ F-C TABLETS  |  BAYER SCHERING PHARMA  
  
## تفاعلات الدواء دروسبيرينون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء دروسبيرينون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

