#  دولوكستين

Duloxetine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء دولوكستين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**دولوكستين **(Duloxetine) هو دواء مضاد للاكتئاب، يعرقل الاستخدام المتجدّد للسيروتونين (Serotonine) والنورابينفرين (Norepinephrine) في الدماغ. يتيح هذا النشاط تخفيف الأعراض النفسية، وأيضا الآلام الجسدية المصاحبة للاكتئاب، مثل آلام الظهر والكتفين. يتم استعمال الدولوكستين، أيضاً، لعلاج الألم العصبي المحيطي لدى مرضى السكري، ويعتبر أول دواء تمت المصادقة عليه بشكل خاصّ لهذا الهدف. وهناك هدف آخر لاستعمال الدولوكستين وهو معالجة النساء المصابات بسلس البول.

عادة، يمكن تحمل الدولوكستين بشكل جيد، من قبل معظم المرضى. التأثير الجانبي
الأكثر شيوعا هو الغثيان، ولكن هذه الظاهرة تزول بعد أسبوع - أسبوعين من بدء
العلاج. تأثيرات جانبية أخرى محتملة تشمل: جفاف الفم، الإمساك، انخفاض الشهية،
التعب، النعاس وزيادة التعرق.

## تعليمات تناول الدواء دولوكستين

### طريقة التناول:

كبسولات

### عدد الجرعات:

مرة أو مرتين في اليوم.

### الجرعة:

30 - 60 ملغم في اليوم

### بداية الفعالية:

22 - 4 أسابيع حتى تتحسن الأعراض

### مدة الفعالية

24 ساعة

### تغذية:

لا توجد قيود

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناولها فورا عند التذكر. إذا اقترب موعد أخذ الجرعة التالية، تجاوز عن
الجرعة المنسية, وتناول الجرعة التالية على النحو المعتاد. لا تتناول جرعة
مضاعفة.

### وقف الدواء:

لا تتوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. وقف الدواء يجب أن يكون تدريجيا.

### جرعة زائدة:

جرعة إضافية عارضة لا ينبغي أن تثير القلق، ولكن إذا لاحظت أي أعراض خاصة أو إذا
أخذت جرعة زائدة كبيرة فيجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء دولوكستين

### اثناء الحمل:

لا توجد معلومات كافية حول سلامة استعمال هذا الدواء للنساء الحوامل. يوصى بعدم
استخدام هذا الدواء على وجه الخصوص خلال الثلث الثالث من الحمل. ينبغي موازنة
فوائد الدواء مقابل المخاطر على الجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء دولوكستين

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نعاس

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغييرات في السلوك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء دولوكستين

اسم الدواء  
---  
سيمبالتا |  CYMBALTA 30MG HARD GASTRO-RESISTANT CAP  |  ELI LILLY  
السيمبالتا |  CYMBALTA 60MG HARD GASTRO-RESISTANT CAP  |  ELI LILLY  
  
## تفاعلات الدواء دولوكستين

لا توجد تفاعلات للدواء دولوكستين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

