#  دوتاستيريد

Dutasteride

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء دوتاستيريد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**دوتاستيريد **(Dutasteride) هو دواء مخصّص لعلاج تضخّم البروستاتة الحميد. يقلص الدواء حجم البروستاتة وهكذا يحسّن من تدفّق البول، ولخفض احتمالات الإصابة بحصر البول، والحاجة لإجراء العمليّة الجراحيّة.

يعمل الدوتاستيريد بواسطة تثبيط الإنزيم مختزلة الألفا - 5 (5 - Alpha
reductase)، الموجود في البروستاتة، في الأنابيب المنويّة، في بُصَيْلات الشعر،
وفي الكبد أيضًا. يعمل هذا الإنزيم على تحويل هورمون التيستوستيرون
(Testosterone) إلى أحد مشتقّاته المسمّاة DHT. يؤدي الـ DHT إلى تطوّر نسيج
البروستاتة، وتثبيط إنتاجه يؤدي إلى تقليص البروستاتة المتضخّمة.

بالمقارنة مع الفيناستيريد (Finasteride)، وهو دواء ذو آليّة عمل مشابهة، يقوم
الدوتاستيريد بتثبيط حادّ أكثر للإنزيم ويؤدّي إلى انخفاض أكبر في تركيز الـ DHT.

نظرًا لتأثيره على بُصَيْلات الشعر، يتم بحث الدوتاستريد كعلاج للصلع الذكوري.

## تعليمات تناول الدواء دوتاستيريد

### طريقة التناول:

كبسولات

### عدد الجرعات:

مرّة يوميًّا

### الجرعة:

0.5 ملغم - قرص واحد - يوميًّا.

### بداية الفعالية:

في حالة تضخّم البروستات الحميد: هناك حاجة لمتابعة العلاج لمدّة ستة أشهر على
الأقلّ حتّى ملاحظة تحسّن على الأعراض في هذا الاضطراب.

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله مباشرة عند التذكر، في حال عدم التذكّر حتى اليوم التالي، تناول جرعة
اليوم التالي. يجب الامتناع عن تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

قد يسبّب التوقّف عن تناول الدواء معاودة ظهور الأعراض.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول جرعة زائدة عارضَة، ولكن إذا تمّت ملاحظة أعراض خاصّة، أو
إذا ما تم تناول جرعة زائدة كبيرة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء دوتاستيريد

### اثناء الحمل:

يمنع تناول الدواء لدى النساء الحوامل، فقد يسبّب عاهات في الجهاز التناسلي لدى
الطفل الذكر. يجب الامتناع عن بلع أو ملامسة الأقراص المكسورة (X).

### الرضاعة:

لا علاقة للرضاعة بتناول هذا الدواء.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء دوتاستيريد

عجز جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

انخفاض الرغبة الجنسية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تضخم الثدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء دوتاستيريد

اسم الدواء  
---  
افودارت  |  AVODART 0.5MG CAPSULE  |  CATALENT  
  
## تفاعلات الدواء دوتاستيريد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء دوتاستيريد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

