#  تصوير الخصية الديناميكي

Dynamic testicular scan

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص تصوير الخصية الديناميكي
  2. طريقة أجراء الفحص

يتم إجراء فحص** تصوير الخصية الديناميكي** في الحالات التي يعاني المريض فيها من
آلام مفاجئة وحادة في الخصية. تُعرف هذه الحالة بـ "البربخ الحادّ"- (Acute
Scrotum).

هدف الفحص: التمييز بين الحالة التي تستوجب إجراء عملية جراحية طارئة - التواء
الخصية (Testicular torsion)، وبين الحالات الاٍضافية المختلفة التي لا تستوجب
القيام بعملية جراحية طارئة ويتم علاجها بالطرق الأخرى.

## طريقة أجراء الفحص

يستغرق هذا الفحص مدة زمنية قصيرة، كما أنه ليس بالفحص الباضع. يتم إجراؤه بواسطة
حقن مادة مشعة عبر الوريد، ويكون مقروناً بكمية قليلة جداً من الأشعة. ليست هنالك
تعليمات خاصة تتعلق بإجراء هذا الفحص.

__شارك __غرد

