#  الزحار

Dysentery

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الزحار
  2. أعراض
  3. الأسباب وعوامل الخطر
  4. العلاج

**الزحار** هو عبارة عن اسهال دموي حاد. الاسهال هو ارتفاع عدد التغوطات (أكثر من 3 مرات في اليوم) او انخفاض في مدى صلابة البراز، اي براز رخو او مائي. يحدث الزحار نتيجة تضرر الغشاء المخاطي في الامعاء، سببه غالبا اصابة بعدوى موضعية من جراثيم غازية او المواد السامة التي تفرزها. تنتقل العدوى الى الجسم عن طريق الفم عند تناول طعام أو مياه ملوثين.

أسئلة وأجوبة

  * فحص تنظير المعدة و "الكبسولة المصورة"__
  * الاصابة بالفيروس بعض العودة من السفر في تايلندا__
  * الامساك رغم اتباع نظام غذائي سليم واستخدام الملينات__
  * ضرورة تشخيص القرحة المعدية وعلاجها__
  * الام البطن التي تتطلب التحقيق الفوري__

## أعراض الزحار

**أعراض الزحار** تتضمن اسهال دموي حاد غالبا ترافقه حمى، غثيان، تقيؤات وآلام بطن دورية ناتجة عن تشنجات في الأمعاء. بسبب حدوث العدوى غالبا في الأمعاء الغليظة، فانها تكون مصحوبة بآلام في منطقة الشرج والشعور بالحاجة المتكررة للتغوط.

فقدان السوائل الذي يمكن أن يحدث نتيجة للتغوطات الكثيرة وقلة الشرب يمكن ان
يتمثل بانخفاض في التبول، جفاف في الجلد،اللسان والأغشية المخاطية، والشعور
بالضعف الذي يكون مصحوبا احيانا بالدوخة.

بما أن الزحار يعتبر مرضا معدياً (infectious disease)، فانه يوقع المزيد من
المرضى في البيئة المحيطة بالمريض: في البيت، الحضانة، أو روضة الأطفال.

## أسباب وعوامل خطر الزحار

هناك انواع مختلفة للعدوى التي قد تؤدي الى الزحار. (أنظروا ادناه الى قائمة
المسببات الأساسية للزحار في الوطن العربي العدوى الجرثومية هي المسبب الأكثر
انتشارا، وبالأخص جراثيم الشيغيلة (shigella) والسالمونيلا (salmonella). أحيانا،
لا يكون الضرر في الغشاء المخاطي في الامعاء نتيجة للجراثيم نفسها انما نتيجة
للمواد السامة (Toxins) التي تفرزها.

الاصابة بعدوى جرثومة الاميبا (ameba) ليست شائعة في الوطن العربي، ولكنها شائعة
وسط المسافرين الى المكسيك، أميركا الجنوبية، الهند وأفريقيا, وأحيانا تكتشف
حالات خلال موسم الحج مصدرها الحجيج القادمون من تلك البلدان ينبغي التنويه الى
ان الاصابة باسهال دموي، والذي يدوم غالبا لفترة طويلة، يمكن ان يحدث نتيجة
لأمراض غير وبائية (infectious diseases).

المسببات الأساسية للزحار هي الجراثيم، المواد السامة التي تفرزها أو الطفيليات:

الجراثيم:

أ.الشيغيلة (shigella) - المسبب الأكثر شيوعا في الوطن العربي.

ب.السالمونيلا (salmonella) - شائع في الوطن العربي.

ج.ألعطيفة (campylobacter) - موجود في الوطن العربي .

د. العصية القولونية الغازية (invasive escherichia coli) - نادرة في الوطن
العربي.

ه.يرسينيا القولون (yersinia enterocolitica) - نادرة في الوطن العربي.

و.الضمة نظيرة الحالة للدم (vibrio parahaemolyticus)- نادر في الوطن العربي.

المواد السامة التي تفرزها الجراثيم

  1. المطثية العسيرة (clostridium difficile)- شائع لدى المرضى الذين يتناولون المضادات الحيوية.
  2. القولونية الدموية: نادرة في الوطن العربي .

الطفيليات

  1. ألأميبا (Amoeba): شائع وسط المسافرين الى البلدان النامية.

## علاج الزحار

يركز **علاج الزحار** على منع حدوث نقص في السوائل، أي الحرص على شرب الكثير من
المياه وأحيانا هنالك حاجة لاضافة محلول طبي يحتوي على أملاح وسكر. في الحالات
الصعبة، توجد حاجة لأن يتلقى المريض العلاج في المستشفى ولاعطائه السوائل عن طريق
الوريد.

لا يحبذ علاج الاسهال بواسطة الادوية، حيث أن المريض يُشفى غالبا بشكل تلقائي في
غضون أيام. في حالات معينة، استنادا الى بيانات بيئية أو وفقا لنتائج تحليل
البراز – توجد حاجة لاستخدام مضادات حيوية معينة، ضد الشيغيلة غالبا، أو لعلاج ضد
الأميبا (عند المسافرين).

__شارك __غرد

