#  أمراض الأذن

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال الأذن في ويب طب. اقرؤوا عن اشهر
الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة التالية:

ألم الأذن \- Earache

ألم الأذن هو حالة شائعة، في الأساس لدى الأطفال. قد ينبع ألم الاذن من التهاب
مباني الأذن المختلفة أو قد يكون ألماً من مكان اخر، بشكل عام يكون مصدره البلعوم
أو الغدة الدرقيه (Thyroid gland). بالرغم من..

للمزيد »

* * *

التهاب الأذن الداخلية \- Inner ear, Acute infection

ما يسبب التهاب الأذن الداخلية في الكثير من الحالات هي الكائنات الحية الدقيقة
أن تتسلل إلى متاهة الأذن الداخلية وتسبب تلوث القناة السمعية أو المتاهة
الدهليزية (vestibular). ومن الممكن أن تكون الأذن..

للمزيد »

* * *

فقدان السمع في الأذن الباطنة \- Inner ear Hearing loss

فقدان السمع في الاذن الباطنة (inner ear) قد ينجم عن خلل في الاذن الباطنة؛ فإن
الوقت الذي يمكن فيه للخلل في الأذن الوسطى (middle ear) أن يؤدي الى السمع
الثقيل ، فإن الخلل في الأذن الباطنة يمكنه أن..

للمزيد »

* * *

أمراض الأذن الباطنة \- Inner ear: other diseases

أمراض الأذن الباطنة (Inner ear diseases) تؤثر على السمع والاتزان، أي على وظائف
الأذن الباطنة. أحيانا تترافق هذه الإصابات بطنين. بشكل عام لا يطرأ التحسن على
الإصابات السمعية، بينما يتحسن جهاز..

للمزيد »

* * *

التهاب الأذن الوسطى \- Acute otitis media

إلتهاب الأذن الوسطى الحاد (Acute Otitis Media) يصيب البطانة المخاطية التي تغطي
تجويف الأذن الوسطى. إنه مرض شائع جداً بين الأجيال دون سن الخامسة والمسبب
لقرابة %40 من مجموع عدد الزيارات لدى أطباء..

للمزيد »

* * *

