#  أجسام مضادة لفيروس ابشتاين بار

EBV antibodies

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص أجسام مضادة لفيروس ابشتاين بار
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الاختبار يتم التحقق من وجود **أجسام مضادة لفيروس إبشتاين بار**-(EBV).

فيروس ابشتاين بار (EBV - Epstein Barr Virus) هو فيروس ينتمي لعائلة فيروسات
الهربس (Herpes)، وهو يسبب كثرة الوَحيدات العدوائية (Infectious mononucleosis).
يتسم هذا المرض بالحمى، ألم الحنجرة، تضخّم الطحال والعقد الليمفاوية، التهاب
الكبد ووجود خلايا غير نموذجية بالدم (Atypical lymphocytes). يصيب هذا المرض
بالأساس المراهقين الشباب (أبناء 25-15) ويسمّى مرض القُبل لأن الفيروس ينتقل من
إنسان لآخر عن طريق الاتصال القريب (ليس بالضرورة التقبيل).

الإصابة بعدوى هذا الفيروس شائعة جداً بحيث أن معظم الأشخاص بحلول سن 25 سنة
يكونون قد أُصيبوا بالفيروس. لدى غالبية المصابين الإصابة كانت بدون أعراض وبدون
مرض كثرة الوَحيدات.

في الماضي ساد الإعتقاد أن الإصابة بهذا الفيروس قد تؤدي لمتلازمة التعب المزمن
(Chronic Fatigue Syndrome) ولعدّة حالات مرضية أخرى غير واضحة؛ اليوم، غالبية
الباحثين لا يعتقدون أن الإصابة بالفيروس قد تسبّب لهذه المتلازمات. كباقي
فيروسات الهربس الأخرى، أيضاً الإصابة بهذا الفيروس تسبّب لحمل مزمن للفيروس، حيث
أن الفيروس لا يختفي عملياً من الجسم بشكل كامل.

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد بمنطقة أخذ عينة الدم (بحالة حدوثه يمكن وضع ثلج على
المنطقة)

### اثناء الحمل:

لا توجد مشاكل او تاثيرات خاصة

### الرضاعة:

لا توجد مشاكل او تاثيرات خاصة

### الأطفال والرضع

لا توجد مشاكل او تاثيرات خاصة

### كبار السن:

لا توجد مشاكل او تاثيرات خاصة

### السياقة:

لا توجد مشاكل او تاثيرات خاصة

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

لا توجد مشاكل او تاثيرات خاصة

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج سليمة:

سلبي

### لدى النساء

نتائج سليمة:

سلبي

### لدى الأطفال

نتائج سليمة:

سلبي

## تحليل النتائج

مستوى منخفض من الأجسام المضادة لـ (VCA) من نوع (IgM) ومستوى منخفض من الأجسام
المضادة لـ (VCA) من نوع (IgG) بفحصين متتابعين بفارق 3-2 أسابيع

يستبعد الإصابة بالفيروس

مستوى أجسام مضادة لـ (VCA) أيّ كان من نوع (IgM) ومستوى مرتفع من الأجسام
المضادة لـ (VCA) من نوع (IgG) دون أن يطرأ تغيير على مستوى الأجسام المضادة
بفارق 3-2 أسابيع تستبعد الإصابة مؤخراً بالفيروس, تشير لإصابة بالماضي بهذا
الفيروس.

مستوى مرتفع من الأجسام المضادة لـ (VCA) من نوع (IgM) ومستوى منخفض من الأجسام
المضادة لـ (VCA) من نوع (IgG) تدل على الإصابة مؤخراً بالفيروس.

مستوى مرتفع من الأجسام المضادة لـ (VCA) من نوع (IgM) ومستوى مرتفع من الأجسام
المضادة لـ (VCA) من نوع (IgG) قد يدل على الإصابة بالفيروس مؤخراً أو في الماضي:
يجب إعادة الفحص بعد مرور 3-2 أسابيع. إذا كان هناك اختلاف بمستوى الأجسام
المضادة فإن ذلك يدل على أن الإصابة حدثت مؤخراً, إذا لم يكن اختلاف فإنه من
المؤكد تقريباً أن الإصابة كانت بالماضي.

مستوى منخفض من الأجسام المضادة لـ (VCA) من نوع (IgM) ومستوى مرتفع من الأجسام
المضادة لـ (VCA) من نوع (IgG) يشير الى حصول الإصابة بالماضي.

الجسم المضاد (Antibody) لمستضد فيروسي نووي (EBNA - EBV nuclear antigen) هو
الأخير الذي يرتفع مستواه في حالة العدوى الحادة ولكنه يبقى مرتفعاً ويدل على
الإصابة بالعدوى بالماضي.

__شارك __غرد

