#  ألاكثيمة الغنغرينية

Ecthyma gangrenosum

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو ألاكثيمة الغنغرينية
  2. الأسباب وعوامل الخطر
  3. التشخيص

** الاكثيمة الغنغرينية **(Ecthyma gangrenosum) هي أفة جلدية تحدث أثناء الانتان (sepsis)، غالبا نتيجة للاصابة بالجراثيم من نوع العصيات سلبية الغرام (Gram - negative Bacillus)، ومسببات اخرى مثل الفطريات.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__

## أسباب وعوامل خطر ألاكثيمة الغنغرينية

المسبب الرئيسي لأفة **الاكثيمة الغنغرينية** (Ecthyma gangrenosum) هو الزائفة
الزنجارية (عصية القيح الأزرق - Pseudomonas aeruginosa).

و طرأ انخفاض كبير في نسبة ظهور هذه الآفات الجلدية مع انخفاض معدل حدوث الأمراض
الصعبة الناتجة عن العدوى بالزائفة الزنجارية (عصية القيح الأزرق - Pseudomonas
Aeruginosa).

هذه الآفات هي مستديرة أو بيضاوية الشكل ويبلغ حجمها 1-5 سم. ولهذه الآفات توجد
قاعدة حمراء ومرفوعة ذات مركز حويصلي الذي يتغير سريعا ليصبح نخري (necrotic)،
وأحيانا دموي.

## تشخيص ألاكثيمة الغنغرينية

استخراج مسبب المرض من داخل الآفة من شأنه أن يساعد في تشخيص العدوى المجموعية
(Systemic infection) والارشاد لتقديم العلاج الملائم.

__شارك __غرد

