#  إيفاليزوماب

Efalizumab

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إيفاليزوماب
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ايفاليزوماب **(Efalizumab) هو دواء مُعدّ لعلاج الصُّداف (Psoriasis) بدرجات خطورة متوسطة حتى صعبة.

إن الصُّداف هو مرض منيع للذات (Autoimmune)، تقوم فيه اللمفاويات من نوع (T)
المحفَّزة بشكل مفرط، بأمر خلايا الجلد بإنتاج خلايا جديدة بسرعة أكبر من سرعة
تساقط الخلايا الميتة. كنتيجة لذلك، يكون هناك تراكم لخلايا جلدية حية وتَشكُّل
مساحات جلد سميكة والتي تكون مغطاة بقشرة فضية.

الإيفاليزوماب هو ضِدّ (Antibody) من نوع IGg يُنتج في المختبر (ضِدّ وحيد
النسيلة - Monoclonal Antibody) وموجّه لحَصْر مُسْتَقْبِل محدد يتواجد على سطح
خلايا (T). يمنع حصر المستقبل خلايا (T) من أمر خلايا الجلد بالانقسام بسرعة
كبيرة جدًّا، وكنتيجة لذلك تعود سرعة تجدد الجلد للحالة الطبيعية.

يُعطى الإيفاليزوماب مرة في الأسبوع، بحقن ذاتي تحت الجلد. يظهر التأثير الإيجابي
للدواء بشكل عام بعد 12 أسبوعًا.

إن الآثار الجانبية الشائعة للإيفاليزوماب هي آثار شبيهة بالنزلة (Influenza) مثل
ألم رأس، قشعريرة، حرارة مرتفعة، غثيان وآلام عضلات. إن هذه الآثار شائعة في
الأساس خلال الـ 48 ساعة التالية للحقنتين الأوليَيْن، وتختفي بعد عدة أسابيع.

## تعليمات تناول الدواء إيفاليزوماب

### طريقة التناول:

حُقن.

### عدد الجرعات:

مرة في الأسبوع

### الجرعة:

جرعة أولية: 0.7 ملغرام لكل كغم وزن جسم، وبعدها، حقنة واحدة في الأسبوع من 1
ملغرام لكل كغم وزن جسم.

يجب الحقن دائمًا في نفس اليوم من الأسبوع. إن مناطق الحقن الذاتي الممكنة هي في
مقدمة الفخذ أو البطن.

ملاحظة مهمة: تتم الحقنة الأولى تحت إشراف طبي.

يحتاج الدواء تحضيرًا قبل الحقن. يجب على الشخص المُعالَج الخضوع لإرشاد كامل
ومفصّل حول تحضير المحلول، الجرعة وطريقة الحَقن. كما ويجب قراءة تعليمات التحضير
في النشرة المرفقة للدواء.

### بداية الفعالية:

يظهر التأثير الإيجابي بشكل عام بعد 12 أسبوعًا.

### مدة الفعالية

يستمر التأثير الإيجابي للدواء مع استمرار استعماله.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب الاتصال بالطبيب المعالج، وذلك لفحص موعد أخذ الجرعة التالية. لا يجوز أخذ
جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف استعمال الدواء دون استشارة الطبيب. من الممكن عودة الأعراض. يتم
إيقاف الدواء تحت إشراف الطبيب، وذلك خشية رجوع أو تفاقم الصُّداف.

### جرعة زائدة:

إذا تمت ملاحظة أعراض خاصة، حرارة مرتفعة، قشعريرة، تقيؤ، نبض سريع، أو إذا
أُخِذت جرعة كبيرة يجب التوجه حالاً لتلقي مساعدة طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء إيفاليزوماب

### اثناء الحمل:

تُظهر الأبحاث التي أجريت على الحيوانات وجود خطر معيّن على الجنين، ولكن لا
تتوفر معلومات كافية حول سلامة استعمال الدواء للنساء الحوامل.(C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء إيفاليزوماب

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قشعريرة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغير في لون الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغيير لون العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

بول داكن اللون

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

آلام المفاصل

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء إيفاليزوماب

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء إيفاليزوماب

اضغط هنا لتفاعلات الدواء إيفاليزوماب

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

