#  ايفافيرنز

Efavirenz

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ايفافيرنز
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ايفابرنيز (Efavirenz) هو دواء يستخدم لمعالجة الأشخاص الحاملين لفيروس نقص
المناعة البشرية (HIV). ينتمي هذا الدواء إلى جيل جديد نسبيا من الأدوية المثبطة
للإنزيم الناسخ العكسي (reverse trancriptase)، الحيوي والضروري لتطور الفيروس في
خلايا الجهاز المناعي. يعطى هذا الدواء بالدمج مع أدوية إضافية أخرى ويمنع تناوله
لوحده في أي حال من الأحوال، نظرا لخطر تطوير الفيروسي قدرة على الصمود أمام
الأدوية.

قد أظهرت الأبحاث التي أجريت خلال العامين المنصرمين أن الايفافيرنز يكون ناجعا
وفعالا جدا في كبت ومنع استنساخ الفيروس، لدى دمجه سوية مع الزيدوفودين
(Zidovudine) واللاميفودين (Lamivudine) أو مع التروفادا (Truvada).

وتتمثل أفضلية الايفافيرنز على الأدوية الأخرى من فئة مثبطات إنزيم البروتياز في
إنه يمكن تناوله مرة واحدة فقط في اليوم.

الآثار الجانبية الرئيسية للأيفابيرنيز تظهر في الجهاز العصبي، مثل: الاكتئاب،
العصبية، الدوخة، اضطرابات النوم، التعب، مشاكل التركيز والأحلام الغريبة. هذه
الآثار تختفي لدى معظم الأشخاص في غضون أسبوع - أسبوعين.

## تعليمات تناول الدواء ايفافيرنز

### طريقة التناول:

كبسولات، أقراص.

### عدد الجرعات:

مره واحدة في اليوم، يفضل في المساء.

### الجرعة:

للبالغين: 600 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

24 ساعة. قد تمر بضعة أسابيع حتى يتم الشعور بتأثير الدواء كاملا.

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

ليست هنالك تقييدات خاصة. ومع ذلك، فإن الوجبات المشبعة بالدهنيات قد تزيد من
امتصاص الدواء وتزيد من خطر ظهورالآثار الجانبية. يوصى بتناوله على معدة فارغة.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناولها فور التذكر. إذا تبقت هنالك 12 ساعة حتى موعد تناول الوجبة التالية,
يجب تناول وجبة واحدة في الحال وإهمال الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول هذا الدواء دون استشارة الطبيب, إذ قد تعاود الأعراض الظهور
مجددا.

تفكيك الدواء وإخلاؤه من الجسم يستغرقان 2 - 3 أسابيع, مقارنة بالأدوية الأخرى
المضادة لفيروس نقص المناعة البشرية hiv التي يتم إخلاؤها من الجسم بعد بضعة
أيام. التوقف عن تناول الايفافيرنز, دون تناول دواء آخر مواز قد يؤدي إلى تطور
قدرة على الصمود أمام الايفافيرنز وغيرها من أدوية الفئة ذاتها.

لذلك، إذا تقرر وقف تناول هذا الدواء دون التخطيط لاستخدام توليفة أخرى من
الأدوية, فينبغي التوقف عن تناوله قبل بضعة أيام من التوقف عن تناول الأدوية
الأخرى المضادة لفيروس نقص المناعة البشرية hiv.

### جرعة زائدة:

من المرجح أن تناول وجبة زائدة عرضية من هذا الدواء لا يسبب أية مشاكل. آما
التأثيرات المحتملة التي قد تنجم عن تناول وجبة زائدة كبيرة فهي غير معرفة، بعد.
ينبغي إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ايفافيرنز

### اثناء الحمل:

تدل الأبحاث التي أجريت على الحيوانات أن هذا الدواء يسبب تشوهات لدى الأجنة.
يوصى بتفادي الحمل خلال فترة تناول هذا الدواء. (D)

### الرضاعة:

هذا الدواء يعطى للنساء اللواتي تحملن فيروس HIV وبهذه الحاله لا ينصح بالإرضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ايفافيرنز

اكتئاب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

مثير الأحلام

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تفكير بالانتحار

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء ايفافيرنز

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ايفافيرنز

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ايفافيرنز

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

