#  إفلورنيثين

Eflornithine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إفلورنيثين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

تم تطوير **إفلورنيثين **(Eflornithine) في سنوات الثمانينيات، كدواء يتم تسريبه
عبر الوريد، لعلاج الأورام السرطانية. وتم بالصدفة اكتشاف نجاعته في علاج النوع
الغربي من مرض داءُ المِثْقَبِيَّات (Trypanosomosis) المنتشر في إفريقيا
الاستوائية والذي يُسببه طُفَيلٌ وحيد الخلية من نوع المِثْقَبِيَّة
(Trypanosoma) ينتشر في دم المصاب.

تم تسويق هذا الدواء بالإسم التجاري "اونيديل" Ornidyl، إلا أنه تم إيقاف إنتاجه
في عام 1999 بقرار من الشركة المنتجة، نتيجة عدم تحقيق الأرباح.

يستعمل الإفلورنيتين اليوم على شاكلة مرهم لإبطاء وتثبيط سرعة نمو شعر الوجه لدى
النساء.

تتلخص آلية فعالية الإفلورنيتين بإبطاء الإنزيمات الضرورية لنمو الشعر ونتيجة
لذلك يصبح نمو الشعر بطيئاً.

لا يوقف إٍستعمال الإفلورنيتين نمو الشعر بشكل مطلق، وإنما يبطئ سرعة نموه ولذلك
يتوجب مواصلة إزالة الشعر الزائد بالوسائل الأخرى قبل دهن المستحضر.

## تعليمات تناول الدواء إفلورنيثين

### طريقة التناول:

مرهم

### عدد الجرعات:

يتم دهن المستحضر مرتين في اليوم، على مدى ثمانية أسبايع على الأقل.

### الجرعة:

يتم دهن طبقة دقيقة بعد مرور خمس دقائق من نزع أو حلق الشعر من المنطقة المراد
علاجها.

من المفضل عدم غسل المنطقة المدهونة قبل مرور أربع ساعات على دهن المستحضر، على
الأقل.

### بداية الفعالية:

يبدأ ظهور التحسن خلال 4 - 8 أسابيع وفي بعض الأحيان قد يستغرق مدة أطول. إذا لم
يطرأ أي تحسين بعد مرور شهرين من الإستعمال يُنصح بالتوقف عن إستعمال المستحضر.

### مدة الفعالية

يستمر التحسن في الوضع طالما بقي إستعمال المستحضر مستمراً

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان دهن المستحضر في موعده، يتوجب إستعماله فور التَّذكر، لكن إذا حان
موعد الدهن التالي يتوجب متابعة دهن المستحضر في وقته كالمعتاد.

### وقف الدواء:

بالإمكان إيقاف إستعمال المستحضر في أي وقت. يعود الوضع لما كان علية قبل إستعمال
المستحضر بعد مرور ثمانية أسابيع على التوقف عن استعماله.

### جرعة زائدة:

بما أن إستعمال المستحضر هو للدهن الخارجي، فإنه من المستبعد حدوث مخاطر جراء دهن
كمية مفرطة من المستحضر.

إذا تم دهن كمية كبيرة جدا أو عند بلع المادة قد تظهر مخاطر جهازية مثل: سقوط
الشعر، إنتفاخ في الوجه، إختلاجات، إضطرابات سمعية، إضطرابات في جهاز الهضم،
فقدان الشهية، الصّداع، الوَهَن، الدُّوار، فقر الدم وتغيّرات في تعداد الدم. في
مثل هذه الحالة يتوجب التوجه الفوري للطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء إفلورنيثين

### اثناء الحمل:

عند إختبار هذا الدواء على الحيوانات المختبرية لوحظت آثار غير مرغوبة على
الأجنُة، إلا أنه لم يتم إختبار سلامة المستحضر على النساء الحوامل، لذا لا ينصح
بإستخدامه لدى النساء الحوامل. يتوجب موازنة الفائدة العلاجية المرجوّة من
إستخدام الإفلورنيثين مقابل المخاطر. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله للاطفال تحت جيل 12 سنه، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء إفلورنيثين

احمرار

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تهيج موضعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حكة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ردة فعل التهابية للجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حب الشباب (عد شائع)

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء إفلورنيثين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء إفلورنيثين

لا توجد تفاعلات للدواء إفلورنيثين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

