#  تخطيط كهربية القلب

EKG

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص تخطيط كهربية القلب
  2. الفئة المعرضه للخطر
  3. طريقة أجراء الفحص
  4. تحذيرات
  5. نتائج الفحص
  6. تحليل النتائج

**تخطيط كهربية القلب **(مخطط كهربية القلب - Electrocardiogram) هو الفحص الذي من الممكن بواسطته فهم كيفية تقدم الموجة الكهربائية التي تفعّل عضلة القلب.

هذه الموجة الكهربائية يتم إنتاجها في منظم النبضات الطبيعي في القلب، تمر في
الأذينين وتسبب انقباضهما، مما يؤدي إلى تدفق الدم من الأذينين إلى البطينين.

بعد ذلك تنتقل الموجة الكهربائية عبر ألياف توصيل خاصة بحيث تصل إلى البطينين،
فتؤدي إلى تقلصهما وبالتالي إلى تدفق الدم من البطين الأيسر إلى جميع أنسجة الجسم
عن طريق الشريان الأبهر، ومن البطين الأيمن إلى الرئتين. بواسطة هذا الفحص يمكن
اكتشاف مشاكل في إنتاج الموجة الكهربائية ومشاكل قد تحدث في توصيلها، والتي من
الممكن أن تنبع من مشاكل في جهاز التوصيل القلبي. بالإضافة إلى ذلك، قد تشير
التغيرات التي تظهر في التخطيط إلى احتشاء عضلة القلب، سواء كان هذا الاحتشاء
حادا أو حتى احتشاءات قديمة قد حصلت، أو قد تشير إلى اضطرابات نابعة من اختلال
توازن الأملاح في الجسم، أو من تسمم دوائي، كما قد تشير إلى اضطرابات في نظم
القلب.

المرضى الذين أصيبوا بنوبة قلبية أو جلطة قلبية، أو المرضى الذين يعرفون بأن
تغيرات قد ظهرت في تخطيط كهربية القلب سابقا، يوصى بأن يصطحبوا معهم، بشكل دائم،
تخطيط كهربية القلب الأخير الذي أجروه، بحيث يكون بالإمكان، في الحالات الطارئة،
المقارنة بين التخطيط الجديد والتخطيط السابق، والتمكن من تحديد ما إذا كانت
تغيرات التخطيط حديثة أو قديمة.

## الفئة المعرضه للخطر

بما أن تخطيط كهربية القلب هو فحص سهل وقصير وغير غزوي وغير مؤلم، فمن المفضل
إجراؤه لكل الأشخاص ابتداء من سن 40 عاما وما فوق.

كذلك، في كال حالة يتم الاشتباه فيها بحصول ضرر قلبي، أيا كان نوعه، يتم إجراء
هذا الفحص من اجل تأكيد أو نفي التشخيص. فمثلا، في كل حالة يشكو فيها شخص ما من
آلام في الصدر، يتم إجراء هذا الفحص من أجل التأكد مما إذا كان مصدر الألم مشكلة
في القلب أم لا.

## طريقة أجراء الفحص

تحضير المريض:

يتم وصل 4 أقطاب كهربائية (إلكترودات) بأطراف المفحوص الأربعة، ويتم استخدام
مشابك صغيرة أو شرائط لاصقة لوصل 6 أقطاب بالقفص الصدري. يجب ترطيب الجلد
والأقطاب بالماء من أجل تحسين جودة التوصيل الكهربائي بين الجلد والأقطاب. قبل
الاختبار يجب كشف اليدين والقدمين والقفص الصدري. كما يفضل إزالة الصدرية. لدى
الرجال كثيفي الشعر على الصدر قد تكون هنالك حاجة إلى حلاقة الشعر عن القفص
الصدري.

الصوم: لا حاجة إلى الصوم.

## تحذيرات

### عام

ليست هنالك خطورة.

### الأطفال والرضع

معدل النبضات لدى الأطفال أسرع مما هو لدى البالغين. شكل التخطيط النشاط الكهربي
في القلب لدى المراهقين قد يكون مختلفا قليلا عما هو لدى البالغين، ولكن لا دلالة
مرضية لهذا الأمر.

### كبار السن:

ليست هنالك تاثيرات او مشاكل خاصة.

### السياقة:

ليست هنالك تاثيرات او مشاكل خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

الأدوية لمعالجة اضطرابات نظم القلب، مثل الديجوكسين (Digoxin)، من شأنها أن تسبب
تغيرات في التخطيط الكهربي للقلب.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج سليمة:

نظم جيبي (Sinus rhythm)، وشكل الموجة طبيعي.

### لدى النساء

نتائج سليمة:

نظم جيبي (Sinus rhythm)، وشكل الموجة طبيعي.

### لدى الأطفال

نتائج سليمة:

نظم جيبي (Sinus rhythm)، وشكل الموجة طبيعي.

## تحليل النتائج

التخطيط غير السليم قد يشير إلى مشكلة في نظم القلب، مثل:

  * زيادة النبضات (Tachycardia) {زيادة معدل نبضات القلب لأكثر من 100 نبضة في الدقيقة}.
  * بطء النبضات (Bradycardia) {تباطؤ سرعة النبضات حتى تصل إلى أقل من 60 نبضة في الدقيقة}، كما قد تظهر نبضات سابقة لأوانها أو نبضات ناقصة.
  * اضطراب في توصيل الكهرباء في ألياف القلب (انسداد أو عائق).
  * احتشاء عضلة القلب
  * تضخم البطينين أو الأذينين
  * التهاب تأمور القلب (Pericarditis)
  * مشاكل في تركيز أملاح الدم أو تأثير الأدوية.

يكون فحص التخطيط دقيقا وحساسا وانتقائيا في تشخيص الاحتشاء، حالات عدم انتظام
نبضات القلب ومشاكل مسارات الموجات الكهربائية في القلب. ولكن هذا التخطيط غير
دقيق وانتقائي في حالة تشخيص الذبحة الصدرية (Angina). لذا ومن اجل تشخيص الذبحة
الصدرية فمن السائد القيام بفحوصات إضافية مثل فحص التخطيط أثناء القيام بالجهد
أو موضعة القلب (Mapping).

__شارك __غرد

