#  التخطيط الكهربائي للعضلات

electromyography

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص التخطيط الكهربائي للعضلات
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

خلال اختبار **التخطيط الكهربائي للعضلات**، يتم فحص النشاط الكهربائي لجهاز
العضلات والأعصاب التي تحرك العضلات. ويتم أيضًا فحص انتقال الإشارات الكهربائية
عبر الناقل العصبي العضلي (Neuromuscular junction). تبدأ كل حركة عضلية إرادية
بتنبيه يصل للدماغ (أو في حالة حدوث ردة فعل -Reflex- يبدأ التنبيه بضربة في نقطة
ما). يمر هذا التنبيه (التحفيز) عبر الحبل الشوكي، ومن ثم عبر الأعصاب المحيطية
(Peripheral nerves) ليصل إلى العضلة، الأمر الذي يؤدي إلى تشغيلها.

في هذا الاختبار، يتم إدخال أقطاب كهربائية صغيرة إلى عضلات معينة، وبواسطتها يتم
فحص الإشارة الكهربائية الناتجة عن انقباض العضلة. بالمقابل، يتم فحص سرعة توصيل
العصب (Nerve Conduction Velocity) من خلال المبادرة لإرسال إشارة كهربائية، وفحص
المدة الزمنية اللازمة لحصول ردة الفعل.

تعتبر سرعة حدوث ردّة الفعل بمثابة مقياس لسلامة العصب، وخاصة غلاف العصب. حيث أن
بطءً ما يطرأ على عملية التوصيل للألياف العصبية عندما تكون هنالك إصابات في
الأعصاب المحيطة (الاعتلال العصبي المحيطي).

## تحذيرات

### عام

لا ينطوي هذا الاختبار على أية مخاطر تذكر، رغم أن بعضا من المرضى يدّعون أن هذا
الفحص غير مُحبب. فقد يشعر بعض المرضى بتيار كهربائي صغير خلال فحص سرعة التوصيل
بالعصب، حيث أن إدخال الأقطاب الكهربائية هو عبارة عن إبر صغيرة، تسبب ألمًا
بسيطا، أقل مما يسببه الحقن العضلي. لكن قد يشعر المريض ببعض اللسعات الطفيفة.

### اثناء الحمل:

ليست هنالك مشكلات خاصة.

### الرضاعة:

ليست هنالك مشكلات خاصة.

### الأطفال والرضع

ليست هنالك مشاكل خاصة. لكن قد تكون هنالك حاجة لتهدئة الأطفال الصغار بواسطة بعض
الأدوية المهدئة.

### كبار السن:

ليست هنالك مشكلات خاصة.

### السياقة:

ليست هنالك مشكلات خاصة.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج طبيعية:

توصيل سليم في العصب ورد فعل سليم للعضلة.

### لدى النساء

نتائج سليمة:

توصيل سليم في العصب ورد فعل سليم للعضلة.

### لدى الأطفال

نتائج سليمة:

توصيل سليم في العصب ورد فعل سليم للعضلة.

## تحليل النتائج

تستطيع نتائج الاختبار أن تُميّز بين الأمراض العضلية واضطرابات النقل العصبي.

اضطراب العضلات:

  * التهاب العضلات (Polymyositis).
  * الضمور العضلي (Myopathy).
  * أمراض العضلات الخلقية (المولودة) التي تؤدي إلى الضمور العضلي.

اضطراب التوصيل العصبي العضلي:

  * ضعف العضلات من نوع الوهن العضلي الوبيل(Myasthenia gravis).

اضطراب التوصيل العصبي:

  * متلازمة النفق الرسغي (Carpal Tunel syndrome).
  * المشاكل الناجمة عن الضغط على العصب بسبب مشاكل العمود الفقري.
  * ضغط على العمود الفقري أو على عصب محيطي بسبب وجود كتلة، ورم أو خراج.
  * المشاكل الناجمة عن اضطراب في غلاف العصب (الاعتلال العصبي المحيطي): التهابات فيروسية أو جرثومية بما فيها الإصابة الإيدز (HIV). عدوى الخُناق. الجذام. والأدوية: (فينكريستين -Vincristine)، (سيسبلاتين -Cisplatin)، (إيزونيازيد -Isoniazid،DDC،DDI, d4T). وكذلك الاضطرابات الأيضية مثل: السكري، نقص فيتامين (B12)، الإدمان على الكحول، وأسباب أخرى كثيرة.

__شارك __غرد

