#  تخطيط كهربية الرأرأة

electro nystagmography

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص تخطيط كهربية الرأرأة
  2. تحذيرات
  3. تحليل النتائج

في** تخطيط كهربيّة الرّأرأة** يتم اختبار سلامة جهاز التوازن (الجهاز الدهليزي -
Vestibular system) بواسطة فحص رأرأة العين (حركات العين السريعة) في حالات
مختلفة. في الوضع الطبيعي لا ترأرئ العينيان (أي أنّها لا تتحرّك تلقائيًّا،
حركات سريعة، إلى الجانبين أو إلى أعلى وأسفل).

قد تكون الرّأرأة تلقائيّة أو نتيجة لاختبارات مختلفة في جهاز التوازن المختلفة.

جهاز التوازن (vestibular system) يراقب موقع الرأس وحركته، وذلك بهدف تثبيت
الصورة المتكونة في الشّبكيّة. المعلومات التي يتم الحصول عليها في هذا الجهاز
(الموجود في الأذن الوسطى) تنتقل إلى الدماغ. في هذا الفحص يتم، كما ذُكر آنفًا،
اختبار مدى سلامة الجهاز وهو يستخدم أساسا لتقييم حالة المرضى المصابين بالدّوار
(الدوخة).

يتألف هذا الفحص من ثلاثة أقسام: تقييم حركة العينين، تقييم حركة العينين عند
اتّخاذ وضعيّات رأس مختلفة، وتقييم حرارية جهاز التّوازن. في القسم الأوّل يستلقي
المريض على كرسيّ بحيث يكون الرأس مرفوعا بزاويةٍ معيّنة ويتم فحص حركة العينين.
بعد ذلك، يستلقي المريض بينما يتحرّك رأسه بوضعيّات مختلفة. يُطلب من المريض
النظر إلى الحائط، إلى نقطة ثابتة في البداية، ثم إلى نقاط متحرّكة. فيما بعد،
يتم إجراء الاختبار الحراري – يتم حقن ماء بارد في الأذن، ثم ماء حار - هذه
العمليّة تسبّب الدّوار وإحساسا بالحركة. بمساعدة هذه الإثارة يتم تحليل عمل
الأذنين ويمكن مقارنة عمل جهاز التوازن في كل منهما.

بعد تلخيص نتائج المراحل الثلاث يمكن تحديد ما إذا كان مصدر المشكلة خللا في
المسارات في الدماغ أو ناتجا عن خلل في جهاز التوازن.

## تحذيرات

### عام

لا توجد.

### اثناء الحمل:

ليست هنالك تاثيرات او مشاكل خاصة.

### الرضاعة:

ليست هنالك تاثيرات او مشاكل خاصة.

### الأطفال والرضع

هنالك حاجة إلى التعاون. من جانب الشخص الخاضع للفحص.

### كبار السن:

ليست هنالك تاثيرات او مشاكل خاصة.

### السياقة:

من المفضّل اصطحاب شخص مرافق إلى الفحص، إذ من المحتمل الإصابة بالدوار المستمر
لعدّة ساعات عقب الفحص.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

الكثير من الأدوية، وعلى وجه الخصوص تلك التي من الممكن أن تؤثّر على الجهاز
العصبي المركزي كالبنزوديازبين (Benzodiazepine)، مضادّات الصّرع والأدوية
الموصوفة لأمراض نفسيّة، قد تؤثر على نتيجة الفحص. يجب استشارة الطبيب في ما
يتعلّق بالتوقف عن تناول دواء معين قبل إجراء الفحص بـ 3 أيّام، على الأقل.

## تحليل النتائج

النتيجة الأساسيّة هي: هل هنالك رأرأة تلقائية؟ وما هي سرعتها؟ أم أنّ الرأرأة
تظهر كردة فعل على تغيير الوضعيّة؟ وما هي سرعتها؟ ظهور خلل في القسم الحراري
يشير إلى إصابة في الأذن الداخليّة.

__شارك __غرد

