#  تخطيط القلب الكهربائي

electrocardiogram

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص تخطيط القلب الكهربائي
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

الإلكتروكارديوجرام أو ما يعرف **بتخطيط القلب الكهربائي** (ECG)، هو فحص يمكن من
خلاله التعرّف إلى كيفية تقدّم الموجة الكهربائية التي تنظّم عمل عضلة القلب. يتم
إنشاء هذه الموجة الكهربائية في ناظم ضربات القلب الطبيعي، حيث تمر في الأذينين
وتسبب انقباضهما، مما يُساهم في تدفق الدم من الأذينين إلى البطينين. بعد ذلك،
تمر الموجة الكهربائية بألياف توصيل خاصة إلى حجرات القلب، تؤدي لانقباضها، مما
يؤدي إلى تدفق الدم من البطين الأيسر إلى أنسجة الجسم عن طريق الشريان الأبهر،
وإلى تدفق الدم من البطين الأيمن إلى الرئتين.

بواسطة فحص تخطيط القلب الكهربائي (ECG)، بالإمكان اكتشاف وجود الاضطرابات في
إنتاج الموجة الكهربائية وتوصيلها، والتي قد تكون ناجمة عن اضطراب في منظومة
توصيل القلب.

إضافة إلى ذلك، فإنّ حدوث تغييرات في تخطيط القلب، قد يكون مؤشرًا لوجود احتشاءات
في عضلة القلب، سواء كانت حديثة أو قديمة. كما قد يشير إلى اضطرابات ناجمة عن خلل
في مستوى الأملاح في الجسم، أو حتى تسمم بالأدوية، أو اضطرابات في انتظام عمل
القلب.

على المرضى الذين أصيبوا سابقا بذبحة قلبية أو احتشاء في عضلة القلب، وكذلك
المرضى الذين تمّ فحصهم واتضح أنّ هنالك تغييرات في تخطيط القلب لديهم، أن يحملوا
معهم بشكل دائم، تخطيطاً للقلب. ذلك تحسبا للحاجة لإجراء مقارنة بين هذا التخطيط
والتخطيط الجديد ولتحديد ما إذا كانت هذه التغييرات قديمة أو حديثة.

## تحذيرات

### عام

لا ينطوي هذا الفحص على أية مخاطر.

### اثناء الحمل:

قد يؤدي الحمل إلى حدوث تغييرات طفيفة على نتائج التخطيط.

### الرضاعة:

ليست هنالك مشاكل أو تأثيرات خاصة.

### الأطفال والرضع

معدل ضربات القلب لدى الأطفال أسرع من معدل ضربات القلب عند البالغين. وقد يكون
شكل تخطيط النشاط الكهربائي لعضلة القلب لدى الشباب الصغار في السن مختلفاً
قليلاً عن ذلك الذي نراه لدى البالغين، إذ لا توجد أي دلالة مُرضية لهذا الأمر.

### كبار السن:

ليست هنالك مشاكل أو تأثيرات خاصة.

### السياقة:

ليست هنالك مشاكل أو تأثيرات خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

من الممكن أن تسبب أدوية علاج اضطرابات عمل القلب، مثل الديجوكسين (Digoxin)،
تغييرات في نتائج التخطيط الكهربائي.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج الطبيعية:

نظم جيبي (Sinus rhythm)، شكل الموجة طبيعي.

### لدى النساء

النتائج الطبيعية:

نظم جيبي (Sinus rhythm)، شكل الموجة طبيعي.

### لدى الأطفال

النتائج الطبيعية:

نظم جيبي (Sinus rhythm)، شكل الموجة طبيعي.

## تحليل النتائج

يبدو تخطيط القلب الكهربائي شبيها جدا بتخطيط XXX.

من الممكن أن يشير تخطيط القلب غير السليم، إلى وجود اضطراب في انتظام عمل القلب،
مثل تسارع نبضات القلب (Tachycardia) (معدل نبضات قلب سريعة، تفوق الـ 100 نبضة
في الدقيقة) أو بطء القلب (معدل نبضات قلب بطيء أقل من 60 نبضة في الدقيقة)، أو
ضربات "سابقة لأوانها" (خوارج انقباض-Premature beats).

اضطراب في التوصيل الكهربائي من ألياف القلب (انسداد أو انغلاق–Heart Block).

احتشاء عضلة القلب.

زيادة حجم البطينين أو الأذينين.

التهاب التامور (pericarditis).

اضطرابات في مستوى الأملاح في الجسم، أو تأثير من الأدوية.

يُعتبر فحص تخطيط القلب الكهربائي فحصًا دقيقًا، حساسًا وذو جودة عالية في تشخيص
احتشاء عضلة القلب واضطراب عملها، بالإضافة لاضطرابات التوصيل الكهربائي في
القلب.

لكنه بالمقابل، يعتبر غير دقيق وغير ذي جودة في تشخيص الذبحة الصدرية. لذا، وكي
نشخّص الذبحة الصدرية، ينبغي إجراء فحوص إضافية، مثل فحص تخطيط القلب الكهربائي
أثناء بذل المجهود أو تصوير القلب بواسطة النظائر المشعّة.

__شارك __غرد

