#  داء الفيل

Elephantiasis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو داء الفيل
  2. الأسباب وعوامل الخطر

**داء الفيل** (Elephantiasis) وضع مزمن من تكاثر الجلد والأنسجة تحت الجلد (Subcutaneous tissue)، بوتيرة مرتفعة، نتيجة لانسداد متواصل في الأوعية اللمفاوية. الساقان والخصيتان هما المناطق الأكثر تأذياً بشكل عام. الوذمة الشديدة والجلد القاسي يؤديان إلى تضخم كبير وتشويه بارز للعضو المصاب، فتصبح ساق الإنسان المصابة شبيهة، إلى حد كبير، بساق الفيل. ومن هنا يأتي معنى الاسم elephant (فيل) + iasis (وضعية)= داء الفيل Elephantiasis.

**مرض الفيل** هو نشوء وتكوّن حاد للوذمة اللمفاوية (Lymphedema): وذمة نتيجة للانسداد اللمفاوي المتواصل. الوذمة اللمفاوية يمكن أن تظهر في سن الشباب، نتيجة لعوامل مكتسبة أو بدون سبب ظاهر (مجهول السبب - Idiopathic), أو يمكن أن تكون نتيجة ثانوية مصاحبة لعوامل مكتسبة. سبب الوذمة اللمفاوية التي تظهر في سن الشباب واضح. يظهر لدى أبناء 9 - 25 عاما، وهي شائعة عند النساء، بشكل خاص. وهي تبدأ، بشكل عام، في سن البلوغ وتتفاقم عند ممارسة فعاليات رياضية أو بذل مجهود جسماني كبير, في فترة الدورة الشهرية وفي الطقس الحار. ويمكن أن تلحق الوذمة ضررا بساق واحدة أو بكلتي الساقين, في الوقت نفسه أو كل واحدة على حدة .

أسئلة وأجوبة

  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__

## أسباب وعوامل خطر داء الفيل

من بين** اسباب داء الفيل **المكتسب الرئيسية، الأمراض الورميّة التي تصيب العقد
اللمفاوية أو الأوعية اللمفاوية وتؤدي إلى انسدادها وإلى حصول وذمة لمفاوية. ومن
الأسباب المهمة الأخرى الالتهابات التي يكون مصدرها تلوث أو التهاب اّخر في
الأوعية اللمفاوية.

في المناطق الاستوائية, في الشرق الأقصى, يشكل أحد الأسباب المهمة لداء الفيل هو
الطفيليّ من نوع فخرية بنكروفتية (Filariasis \- Wuchereriabancrofti) الذي يسبب
انسداد الأوعية اللمفاوية ووذمة لمفاوية شديدة .

__شارك __غرد

