#  انصمام

Embolism

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو انصمام

إن **الصِّمَّة **(Embolus) هي تكتل غير مذاب لمادة معينة بالدم وينقل بواسطة
تيار الدم, مرورًا بالأوعية الدموية, ليصل لمنطقة أخرى غير تلك التي نشأ فيها.
يحدث **انصمام **(Embolism) عندما تعلق الصمة (embolus) المنقولة بتيار الدم في
منطقة ضيقة من الوعاء الدموي. يمكن أن تكون الصمة صلبة, سائلة أو غازية؛ وتتركب
أحيانًا من خلايا سرطانية, من دهن, من فقاعات هواء, من تكتلات جرثومية أو فيروسية
ومن أجسام غريبة. يؤدي انصمام الناتج عن **الصِّمَّة في الأوعية الدموية** بشكل
عام لاحتشاء (Infarct).

يمكن أن تتواجد الصِّمَّة في الأوعية الشريانية أو الوريدية. ويكون مصدرها في
الجهاز الشرياني من تجلط دموي (Blood clot) أو خثرة (Thrombus) في القلب أو
الوعاء الدموي نفسه. من الممكن لأمراض القلب مثل: احتشاء عضلة القلب, تضخم القلب,
قصور أو رجفان أذيني (Atrial fibrillation) أن تؤدي لتكوّن الصِّمَّة الشريانية.
ومن الممكن أن تؤدي هذه الصمة لانسداد شرايين الأطراف, الكلية, في الدماغ, أو في
أعضاء أخرى كنتيجة للاحتشاء في هذه الأعضاء. إن الصِّمَّة في الدماغ هي أمر منتشر
وخطير جدًّا، ويشكل سببًا لحادِثَةٌ وِعائِيَّةٍ دِماغِيَّة. إن حادِثَةً
وِعائِيَّةً دِماغِيَّةً (CVA – Cerebrovascular Accident) هي موت (احتشاء) لنسيج
الدماغ النابع من عدم تزويد الدماغ بالدم والأكسجين.

أما مصدر الصمة الوريدية فيكون بشكل عام، بسبب خثار (Thrombosis) في الأوردة
العميقة للقدمين. يمكن لهذا الخثار أن ينفصل عن جدار الوريد, في الأساس في بداية
العملية، وأن يسير مع تيار الدم للقلب الأيمن، ومن هناك للرئتين والشرايين
الرئوية, ثم يعلق في شرايين الرئة الضيقة. كنتيجة لذلك، قد يحدث احتشاء في
الرئتين، مما يسبب ضيق تنفس وألمًا في الصدر، وفي حالات معينة قد يؤدي للموت.

أسئلة وأجوبة

  * مراحل الورم النقوي المتعدد وعلاجه__
  * الأسباب المحتملة لنقص الصفيحات (قلة الصفائح الدموية)__
  * كيف تتم معالجة الذبحة الصدرية (Angina pectoris)؟__
  * ما الذي يزيد من خطر حدوث الانصمام الرئوي؟__
  * متى يمكن معاودة النشاط البدني بعد عملية زرع منظم ضربات القلب__

__شارك __غرد

