#  السلائل البطانية الرحمية

Endometrial polyps

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو السلائل البطانية الرحمية

**السلائل البطانيّة الرّحميّة **هي نتوءات الغشاء المخاطي الرحمي باتجاه جوف الرحم. ترتكز السّلائل على قاعدة واسعة أو على رُجَيْلة (stalk) دقيقة، وتتطوّر في مجموعات أو بشكل منفرد. نسبة انتشارها الدّقيقة غير معروفة، وهي تظهر في مجال الأعمار 12-80 عاماً. غالبا تكون **السلائل البطانيّة الرّحميّة** بدون أعراض، لكنّها في حالات قليلة، تسبّب طمثًا شديدًا، نزفاً بين الدّورات الشهريّة أو نزف مهبلي لدى الإياس. تتميّز السّليلة، مجهريّا، بفرط التّنسّج الحميد لخلايا الغشاء المخاطي الرّحمي (Hyperplasia). يعتبر تحوّل الغشاء المخاطي الرّحمي الى ورم خبيث حالة نادرة. يتم تشخيص سلائل جوف الرّحم بواسطة تنظير الرّحم (hysteroscopy) التشخيصي والذي يتم إجراؤه في النصف الأوّل من الدّورة الشّهريّة. عند تشخيص السّليلة يجب بترها بالتنظير الرّحميّ، وذلك بعد الفحص المجهري للسّليلة.

أسئلة وأجوبة

  * هل هناك مشكلة عند استخدام بروستا نور والالتروكسين؟__
  * الاثار الجانبية الشائعة عند أخذ حبوب منع الحمل__
  * الاثار الجانبية بعد العلاج بالتبريد لعنق الرحم__
  * DCI يساعد النساء المصابات بمتلازمة تعدد كيسات المبيض__
  * متى يجب استبدال اللولب داخل الرحم؟__

__شارك __غرد

