#  جراحة السلائل الأنفية

Endoscopic surgery for sinusitis

__شارك __غرد

تشكل **جراحة السلائل الأنفية** (Nasal Polyps) بواسطة التنظير الداخلي خطاً
علاجياً عند فشل محاولة تحسين أو شفاء التهاب الجيوب الأنفية (Sinusitis) المزمن.

هذه العملية الجراحية هي المفضلة في غالبية الحالات المزمنة التي تتطلب إجراء
عملية جراحية.

مجرى العملية:

عند إجراء جراحة السلائل الأنفية بهذه الطريقة, يتم إدخال المنظار عبر الأنف, مما
يزوّد الطبيب بصورة من داخل تجويف الجيوب الأنفية.

يتم إدخال أدوات الجراحة بجانب المنظار. الأمر الذي يتيح للطبيب إزالة كميات
صغيرة من العظم أو أي مادة أخرى تغلق فتحات الجيوب الأنفية, كما وأنه يمكن الطبيب
من إستئصال الأورام (السلائل الأنفية - Nasal Polyps) في الغشاء المخاطي.

في بعض الحالات يتم استخدام أشعة الليزر لإزالة الأنسجة التي تغلق فتحة الجيوب
الأنفية بالحرق. يمكن استخدام القادح الكهربائي الصغير لإزالة الأنسجة الزائدة.

يجب اجراء جراحة السلائل الأنفية (Nasal Polyps) في المشفى (حيث يمكث المريض في
المستشفى) أو في المكتب أو في عيادة الطبيب (علاج خارجي). يمكن استخدام التخدير
الموضعي أو العام. تستمر العملية لمدة 30 حتى 90 دقيقة.

**المخاطر:**

كما هو الحال في كل عملية جراحية, فإن هذه العملية منوطة بعدد من المخاطر. ومع
ذلك, فإن جراحة تنظير التهاب الجيوب الأنفية (Endoscopic surgery for sinusitis)
آمنة جدا عندما يقوم بها جراح ذو خبرة, مختص بالتقنيات الجراحية بالمنظار.

تظهر المضاعفات العامة (مثل نسيج ندبي ملتصق بالأنسجة المجاورة, أو كدمات وانتفاخ
حول العينين) لدى نسبة صغيرة من الأشخاص الذين خضعوا للعملية.

تظهر المضاعفات الخطيرة (مثل نزيف حاد, جرح في منطقة العين, أو إصابة دماغية) لدى
أقل من واحد في المائة من الحالات. يمكن السيطرة على غالبية مضاعفات جراحة
السلائل الأنفية (Nasal Polyps) أو منعها.

بعد الجراحة:

الأعراض الأكثر شيوعاً التي تظهر خلال الأسابيع الأولى التي تلي الجراحة هي,
الشعور الطفيف بعدم الإرتياح والنزيف.

قد تكون هناك ضرورة بالقيام بزيارات أسبوعية للطبيب الجراح لنحو ثلاثة أسابيع بعد
الجراحة لإزالة الدم الجاف والقيح.

الشفاء بعد جراحة السلائل الأنفية منوط أيضاً باتباع الخطوات التالية:

  * سد الأنف بقطعة شاش لامتصاص الدم الذي ينزف من الأنف.
  * تناول المضادات الحيوية.
  * استخدام رذاذ الأنف الذي يحتوي على ستيروئيد لمدة ستة أشهر أو أكثر للتقليل من الالتهاب.
  * استخدام غسول المياه المالحة (شرب أو ري الأنف بالمياه المالحة) للحفاظ على ممرات أنفية رطبة.
  * الامتناع عن أنشطة مثل تنظيف الأنف بالزفير , القيام بالتمارين المجهدة, الانحناء إلى الأمام لمدة عدة أيام.
  * استخدام جهاز بخار للحفاظ على رطوبة الغرفة, خاصة في غرفة النوم.

__شارك __غرد

