#  اٍينفوبيرتيد

Enfuvirtide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء اٍينفوبيرتيد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**اٍينفوبيرتيد **(Enfuvirtide) هو دواء مضاد للفيروسات، يستعمل لعلاج البالغين والأولاد فوق جيل الـ 6 سنوات، والحاملين لفيروس نقص المناعة البشري HIV الذي يسبب الاٍيدز. ينتمي الاٍينفوبيرتيد اٍلى مجموعة الأدوية التي تعمل بواسطة منع اٍرتباط الفيروس بخليتة الحاضنة (CD4) ما يمنع تكاثر الفيروس.

يتم تناول الاٍينفوبيرتيد مع أدوية أخرى مضادة للفيروس وذلك لمنع تطور سلالات HIV
مقاومة للدواء. يتم إعطاء الاٍينفوبيرتيد عادة للمرضى الذين لم يستجيبوا لعلاج
مسبق بمضادات فيروسية.

ألآثار الجانبية الشائعة للدواء هي ردة فعل موضعية في مكان الحقن (ألم، اٍنتفاخ،
اٍحمرار)، إسهال، غثيان، أرق، حكة، تعب، آلام في الرأس، دوران، اٍنخفاض في الوزن،
آلام في العضلات وإمساك.

## تعليمات تناول الدواء اٍينفوبيرتيد

### طريقة التناول:

حقنات تحت الجلد.

### عدد الجرعات:

مرتين يوميا.

### الجرعة:

البالغون: 180 ملغم يوميا.

ألأولاد (من جيل 6 سنوات وما فوق): 4 ملغم لكل كغم يوميا. حتى جرعة قصوى قصوى تصل
إلى 90 ملغم للوجبة.

### بداية الفعالية:

4 - 8 ساعات. يمكن أن تمر عدة أسابيع حتى يتم الشعور بالتأثير الكامل للدواء.

### مدة الفعالية

12 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فور التذكر. في حال بقاء 4 ساعات أو أٌقل على تناول الوجبة المقبلة،
يجب تناول وجبة واحدة حالا والتجاوز عن الوجبة المقبلة.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. إذ يمكن أن يزداد عدد الجراثيم
وأن تظهر الأعراض من جديد.

### جرعة زائدة:

ليس مرجحًا ظهور مشاكل كنتيجة لتناول وجبة زائدة عارضة. ليست هنالك معلومات كافية
حول جميع التأثيرات الناتجة عن تناول وجبات زائدة كبيرة. يجب إعلام الطبيب بذلك.

## تحذيرات عند تناول الدواء اٍينفوبيرتيد

### اثناء الحمل:

عند الحيوانات لم يظهر تأثير سلبي للدواء على الجنين. يمكن تناولها عند النساء
الحوامل الحاملات لكمية كبيرة من الفيروسات أو الحاملات لفيروس مقاوم للأدوية
الأخرى. (B)

### الرضاعة:

هذا الدواء يعطى للنساء اللواتي تحملن فيروس HIV وبهذه الحاله لا ينصح بالإرضاع.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل 6 شنوات الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء اٍينفوبيرتيد

احمرار وألم في مكان الحقن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نزول في الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حمى ، قشعريرة ، أو أي علامة أخرى للعدوى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء اٍينفوبيرتيد

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء اٍينفوبيرتيد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء اٍينفوبيرتيد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

