#  إنتاكابون

Entacapone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إنتاكابون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يشمل أحد العلاجات الشائعة لمرض الصرع الدمج بين الليفودوبا (Levodopa) مع
الكاربيدوبا (Carbidopa) أو البينسيرازيد (Benserazide). يتحلل الليفودوبا في
الجسم إلى دوبامين (Dopamine) – وهي المادة نفسها التي بسبب نقصها أو تواجدها
بكميات قليلة في المخ تحصل الإصابة بمرض الصرع.

يزيد الكاربيدوبا أو البينسيرازيد من تأثير الليفودويا في المخ، مما يُمَكِّنُ من
تناول الدواء بجرعات أصغر مع التقليل من ظهور الأعراض الجانبية للدواء.

تكمن مشكلة هذا العلاج بزوال فاعلية الوجبة قبل تناول الوجبة المقبلة، وهذا يحدث
أكثر وأكثر مع تقدم المرض. **إنتاكابون **(Entacapone) هي مادة كيميائية التي
تطيل تأثير العلاج بالليفودوبا / كاربيدوبا أو بالبيلفودوبا / البينسيرازيد. يعمل
الإنتاكابون عن طريق تثبيط عمل الاٍنزيم COMT كاتيكول (Catechol - O - ناقل
الميثيل). أثناء وجود الليفودوبا / كاربيدوبا أو الليفودوبا / بينسرازيد في
الجسم، فإن هذا الإنزيم هو المسؤول الرئيسي عن تحليل الليفودوبا، لهذا فإن تثبيط
عمل هذا الإنزيم يمكن كميات أكبر من الليفودوبا من الوصول إلى المخ والتحول هنالك
إلى دوبامين. إن النتيجة لذلك هي الحصول على إطالة عمل هذه الأدوية، وتحسين عوارض
الباركينسون لدى الأشخاص الذين فقدت هذه الأدوية القدرة على التأثير عليهم. يتم
تناول الإنتاكابون فقط عند دمجه مع الليفودوبا / كاربيدوبا أو ليفودوبا /
بينسيرازيد، حيث لا يؤثر على أعراض الباركينسون عند تناوله لوحده. يوجب هذا الدمج
بين الأدوية تقليل جرعة الليفودوبا أو إطالة الفترة الزمنية بين الوجبات.

## تعليمات تناول الدواء إنتاكابون

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

كإضافة للعلاج بالليفودوبا / كاربيدوبا أو ليفودوبا / بينسرازيد:

200 ملغرم (قرص واحد) مع كل وجبة من الليفودوبا / كاربيدوبا أو ليفودوبا /
بينسرازيد.

### الجرعة:

جرعة قصوى: حتى 1600 ملغرم يوميًّا (8 أٌقراص).

### بداية الفعالية:

حتى ساعة.

### مدة الفعالية

2 - 3 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فور التذكر. في حال اقتراب وقت تناول الوجبة المقبلة، تجاوز الوجبة
المنسية، وتناول الوجبة المقبلة كالمعتاد. يمنع تناول وجبة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يجب أن يتم التوقف عن تناول الدواء بشكل تدريجي. يمنع التوقف عن تناوله دون
استشارة الطبيب، حيث يمكن لذلك أن يؤدي إلى تفاقم المرض.

### جرعة زائدة:

ليس من المرجح أن تحدث مشاكل كنتيجة لتناول وجبة زائدة عارضة. يمكن للوجبات
الزائدة الكبيرة أن تؤدي إلى إسهال وآلام في البطن. يجب إعلام الطبيب بذلك.

## تحذيرات عند تناول الدواء إنتاكابون

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات كافية حول سلامة استعمال الدواء لدى النساء الحوامل. يظهر في
الأبحاث التي أجريت على الحيوانات وجود خطر معين على الجنين. يتم تناول
الإنتاكابون دائمًا مع ليفودوبا / كاربيدوبا، التي سببت ظهور عاهات جسدية عند
الحيوانات. يجب الأخذ بعين الاعتبار فائدة الدواء مقابل خطر استعماله واستشارة
الطبيب (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء إنتاكابون

الحركات غير أرادية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوار عند الانتقال من الاستلقاء إلى الوقوف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

بول داكن اللون

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

الهلوسة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء إنتاكابون

اسم الدواء  
---  
كومتان  |  COMTAN 200MG F.C TAB  |  ORION PHARMA  
  
## تفاعلات الدواء إنتاكابون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء إنتاكابون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

