#  السرمية الدويدية

Enterobius vermicularis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو السرمية الدويدية
  2. أعراض
  3. التشخيص
  4. العلاج

**السرمية الدويدية** (Enterobius vermicularis) هو طفيلي (Parasite) من أنواع الديدان الأكثر انتشارا في العالم. السرمية **الدودية** شائع جدا عن الأطفال، بشكل خاص وأساسي، لكن جميع أفراد العائلة معرضون للإصابة بعدواه. كثافة السكن، مراكز الرعاية والمؤسسات، تشكل ظروفا سكنية ذات درجة مرتفعة جدا من خطر التعرض للإصابة بعدوى هذا السرمية الدودية. تنتقل العدوى من إنسان إلى آخر عن طريق اللمس المباشر، بواسطة بيوض الطفيلي، أو بواسطة أغراض ملوثة بهذه البيوض

أسئلة وأجوبة

  * الديدان في البراز لدى شاب في العشرينات من عمره__
  * من اين تنبع ظاهرة الديدان في البراز؟__
  * متى وكيف نستخدم الدواء لعلاج الهربس__
  * لأي الأمراض الجلدية يوجد علاج في مياه البحر الميت__
  * الخراج نتيجة انسداد مسامات الجلد__

## أعراض السرمية الدويدية

العرض الأساسي والأبرز: بعد وضع البيوض في منطقة فتحة الشرج, تظهر في هذا حكة
ليلية. نادرا ما تظهر أعراض سريرية السرمية الدودية (الحرقص) تدل على التهاب
الزائدة الدودية (Appendicitis) في أعقاب دخول هذه الديدان إلى الزائدة الدودية
(Appendix). وفي حالات نادرة جدا تخترق هذه الديدان جدار الأمعاء لتصل إلى أعضاء
الحوض والبطن, ثم إلى المسالك البولية والأعضاء التناسلية. كما ظهرت، أيضا، حالات
وصلت فيها الديدان إلى الرئتين، الكبد والطحال.

## تشخيص السرمية الدويدية

1\. فحوصات البراز لا تساعد، بشكل عام، في عملية التشخيص السرمية الدودية.

2\. العثور على الديدان البالغة في منطقة فتحة الشرج.

3\. يتم إلصاق شريط لاصق على منطقة فتحة الشرج ثم يتم فحص محتواه (ما التصق به)
تحت المجهر للبحث عن بيوض الديدان. هذه الديدان لا تضع بيوضها في كل ليلة،
وبالتالي يجب تكرار الاختبار عدة مرات.

## علاج السرمية الدويدية

  1. **علاج** **السرمية الدودية **بواسطة دواء مضاد للديدان يدعي ميبيندازول (Mebendazole) (فيرموكس – Vermox)، وجبة واحدة وحيدة عن طريق الفم. يجب تكرار العلاج بعد 14 يوما من أجل تحقيق نتائج أفضل.
  2. يجب تغيير أغطية الفراش وغسل ألعاب الأطفال، قبل العلاج.
  3. يجب معالجة جميع أفراد العائلة بهذه الأدوية، من أجل منع انتقال العدوى وتكرار التلوث بهذا الطفيلي.

__شارك __غرد

