#  الفيروسات المعوية لدى الاطفال

Enteroviruses in children

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الفيروسات المعوية لدى الاطفال
  2. أعراض
  3. العلاج

الفيروسات المعوية (Enteroviruses) هي مجموعة من الفيروسات التي تسبب أمراضًا
شائعة لدى البشر. وهي تنقسم الى ثلاث مجموعات فرعية: الكوكساكية
(Coxsackievirus)، إيكو (Echovirus)، وبوليو (السنجابية - Poliovirus)، وفي كل
مجموعة فرعية هناك عدة أنواع. هناك ثلاثة أنواع من فيروس البوليو قد تؤدي إلى
الشلل. وقد أدى التطعيم إلى اختفاء** الفيروسات المعوية لدى الاطفال** في دول
عديدة، وفي العام 1994 أعلنت مؤسسة الصحة العالمية عن اختفاء مرض شلل الأطفال من
النصف الغربي للكرة الأرضية.

ويشير تقرير لمنظمة الصحة العالمية انه في عام 2010 لم يعد شلل الأطفال يتوطن
إلاّ أربعة بلدان في العالم، بعدما كان يتوطن أكثر من 125 بلداً في عام 1988.
والبلدان الأربعة التي لا يزال المرض يتوطنها هي أفغانستان والهند ونيجيريا
وباكستان. أغلب الامراض اليوم سببها فيروسات الإيكو (Echovirus) والكوكساكي
(Coxsackievirus)، وتنتقل العدوى من إنسان لآخر. تعتبر أشهر الصيف الفترة
الأساسية لظهور المرض في منطقتنا، وتكون نسبتها أعلى بين الأطفال.

أسئلة وأجوبة

  * فحص تنظير المعدة و "الكبسولة المصورة"__
  * الاصابة بالفيروس بعض العودة من السفر في تايلندا__
  * الامساك رغم اتباع نظام غذائي سليم واستخدام الملينات__
  * ضرورة تشخيص القرحة المعدية وعلاجها__
  * الام البطن التي تتطلب التحقيق الفوري__

## أعراض الفيروسات المعوية لدى الاطفال

  1. تنعكس الأعراض الأكثر شيوعًا لظهور هذه الفيروسات في مرض الحمّى غير المحدود، خاصة لدى الرضع والأطفال الصغار، أما لدى الأطفال الأكبر سنًا والبالغين، فتظهر اعراض الفيروس على شكل صداع وآلام في العضلات تستمر عادةً مدة 3-7 أيام.

  1. داء " الفم والقدم " (Foot and Mouth Disease) والذي ينجم بالأساس عن فيروس الكوكساكية. يتسم بطفح جلدي مع آفات بقطر 0.5 سم, بالأساس في كفتي اليدين والرجلين. تسبب هذه الآفات الشعور بالألم. وفي الفم تكون عادةً تقرحية، خاصة على اللسان والجزء الداخلي من الخدين. وثمة شكل إضافي هو الذُّبَاحِ الهِرْبِسِيّ ويعرف باسم (الخناق الحلقي - Herpangina)، لانه يصيب الفم فقط.

  1. تنعكس إصابة الجهاز الهضمي في التقيؤ، آلام البطن، تغوط رخو، لكنه ليس مائيًا، عادة، ولا دمويًا.

  1. يشيع التهاب الأغشية الدماغية (إلتهاب السحايا)، وهو ليس مرض (التهاب السحايا) جرثومي فتاك، خلال أشهر الصيف. يتسم المرض بالحمّى غير المرتفعة، الصداع، التقيؤ المتكرر، وفي بعض الأحيان الرشح والسعال. وجود طفح أحمر نقطي منتشر على الجلد شائع بين الأطفال في سنوات حياتهم الأولى.

على عكس إلتهاب السحايا الناجم عن عدوى جرثومية، لا حاجة لعلاج معين في حالات
الإصابة بالتهاب السحايا الناجم عن عدوى فيروسية، وتستمر أعراض المرض لمدة أسبوع
دون حدوث مضاعفات على المدى الطويل.

5\. تشمل التجليات الأكثر ندرة للمرض، حدوث التهاب في التامور (Pericardium)
والتهاب عضلة القلب (Myocarditis). بالإضافة، إلى إحتمال إصابة الأطفال حديثي
الولادة حتى جيل الأسبوعين، بمرض خطير يؤدي إلى قصور في العديد من أجهزة الجسم،
أحيانًا مع إصابة خطرة في وظيفة القلب.

## علاج الفيروسات المعوية لدى الاطفال

في أغلب الحالات يكون المرض خفيفاً، بحيث يُشفى المريض تلقائياً, دون الحاجة
لتلقي العلاج. في بعض الأحيان ونتيجة التقيؤ المتكرر، التغوط الكثير، أو وجود
آفات في الفم هناك حاجة لإعطاء السوائل عن طريق الوريد. في الحالات الصعبة
والنادرة هناك حاجة لتقديم العلاج للمريض في المستشفى وتوفير العلاج الداعم كما
يجب.

__شارك __غرد

