#  إنتيكافير

Entecavir

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إنتيكافير
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**إنتكافير **(Entecavir) هو دواء مضاد للفيروسات، معد لعلاج التهاب الكبد المزمن من نوع "ب" (Hepatitis B) لدى البالغين، مع صورة نسيجية للمرض الفعال، أو وجود مستويات عالية في الدم، من البروتينات ALT و- AST التي تدل على تضرر الكبد.

يؤخذ هذا الدواء عن طريق الفم، مرة واحدة في اليوم، ويُعيق تكاثر الفيروس في
الجسم، عن طريق تثبيط إنزيم المستنسخة العَكْسِيَّة (Reverse Transcriptase)،
بشكل أقوى بكثير من الأدوية الأخرى التي تنتمي لنفس العائلة.

إن ميزة الإنتكافير الكبيرة هي في نسبة المقاومة المنخفضة بشكل خاص، التي بمقدور
الفيروس تطويرها تجاه هذا الدواء.

قد يحدث بعد وقف العلاج بالإنتكافير تفاقم لالتهاب الكبد، ولذا يتعين على المرضى
الذين يتوقفون عن تناول هذا الدواء، أن يظلوا تحت المراقبة الطبية الدقيقة لوظائف
الكبد. بالإضافة إلى ذلك، هناك خطر لتطور مناعة ضد فيروس نقص المناعة البشرية HIV
عند الأشخاص الحاملين للمرض، المجهولين أو غير الخاضعين للعلاج.

يمكن أيضًا، حدوث ضرر في الأداء الوظيفي للكُلى، لدى المرضى المعرضين من قبل لخطر
حدوث تضرر في الكُلى.

## تعليمات تناول الدواء إنتيكافير

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة في اليوم.

### الجرعة:

0.5 - 1 ملغرام، مرة واحدة يوميًّا.

### بداية الفعالية:

في غضون ساعات قليلة. قد يستغرق عدة أسابيع حتى تشعر بالتأثير الكامل للدواء.

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

يجب أخذ القرص على معدة فارغة، على الأقل قبل ساعتين من الأكل، أو ساعتين بعد
تناول الطعام.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب في حال نسيان تناول الجرعة، أخذها عند تذكرها، إلا إذا حان موعد الجرعة
المقبلة، عندها يجب ترك الجرعة المنسية والمواصلة كالمعتاد. يجب إبلاغ الطبيب.

### وقف الدواء:

لا يجوز وقف العلاج دون استشارة الطبيب. يمكن بعد وقف العلاج بالإنتكافير، حدوث
تفاقم لالتهاب الكبد، لذا يتعين على المرضى الذين يتوقفون عن تناول الدواء أن
يظلوا تحت المراقبة الطبية الدقيقة لوظائف الكبد.

### جرعة زائدة:

ليس من المرجّح أن تؤدي الجرعة الزائدة لمشاكل. يجب إخبار الطبيب فورًا في حال
أخذ جرعة زيادة كبيرة، أو إذا لوحظت أعراض خاصة.

## تحذيرات عند تناول الدواء إنتيكافير

### اثناء الحمل:

لقد ظهرت في التجارب على الحيوانات، تأثيرات غير مرغوب فيها، لكن التأثير على
النساء الحوامل لم يفحص، لا يوصى بالاستخدام. يجب النظر إلى الفائدة العلاجية
المرجوّة، مقابل المخاطر التي قد تصيب الجنين. (C)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 16 سنة. يجب استشاره الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه، حيث ان الدواء يمكن أن يسبب دوار (دوخه).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء إنتيكافير

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في النوم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

بول داكن اللون

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغير في لون الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغيير لون العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء إنتيكافير

اسم الدواء  
---  
دواء باراكلود  |  BARACLUDE 0.5MG F.C. TABLETS  |  BRISTOL-MYERS SQUIBB  
باراكلود  |  BARACLUDE 1MG F.C. TABLETS  |  BRISTOL-MYERS SQUIBB  
  
## تفاعلات الدواء إنتيكافير

اضغط هنا لتفاعلات الدواء إنتيكافير

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

