#  الامعائيات

Enterobacteriacea

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الامعائيات
  2. الوقاية

**الأمعائيات **(Enterobacteriaceae) هي فصيلة كبيرة ومنوعة من الجراثيم، تتسم بخصائص بيوكيميائية مشتركة، وذات أهمية علمية وطبية كبيرة. شكل هذه الجراثيم هي عصيات (Bacillus) سلبية الغرام (Gram - negitive)، تعيش جيدًا بوجود الأوكسجين حتى بوجود كميات ضئيلة منه، تحول الجلوكوز إلى حمض عن طريق تفاعل التخمر، وتفتقر لإنزيم أكسيداز (oxidase). تضم هذه الفصيلة 31 نوعًا على الأقل فيها أكثر من 100 جنس. أغلب الأجناس في هذه الفصيلة لا تسبب أمراضًا عند البشر.

تنمو جراثيم هذه الفصيلة بسهولة على وسط غذائي (أغار) في المختبر الميكروبيولوجي،
ومن السهل نسبيًا التعرف عليها وفقاً لشكلها وللتفاعلات البيوكيميائية التي
تميزها.

من بين الجراثيم التي تنتمي إلى هذه العائلة، تُعد جرثومة الإيكولاي (Escherichia
coli)، المسبب الأكثر شيوعًا للأمراض. كما أن هذه الجرثومة هي التي تم استغلالها
كثيرًا في أبحاث التركيبة الجينية، الخصائص البيوكيميائية وآليات العنف.

تنتشر هذه الجراثيم بصورة كبيرة جدًا في الطبيعة وتتواجد في التربة وعلى النباتات
وتستوطن بشكل رئيسي في الجهاز الهضمي لدى الحيوانات والبشر. إن وجودها في مكان
ليس من المفترض أن تتواجد فيه (كماء الشرب مثلاً)، يدل في كثير من المرات على
عدوى برازية. لذلك، عند متابعة تلوث الماء والغذاء، في ظروف المختبر، يتم فحص
وجود هذه الجراثيم (Coliforms) وتقدير عددها.

قسم من الجراثيم التابعة لفصيلة الأمعائيات يسبب أمراضًا معديةً عند البشر، كعدوى
الجهاز الهضمي التي تسببها جراثيم الييرسينيا (Yersinia)، سالمونيلا
(Salmonella)، شيغيلا (Shigella) والتي تؤدي إلى الإسهال، آلام البطن، أو الحمى.
الجدير بالذكر أن هذه الجراثيم التي تسبب المرض لدى البشر، قد تعيش في الجهاز
الهضمي للحيوانات دون أن تسبب أي إزعاج لها (مثال على ذلك جرثومة السلمونيلا -
Salmonella) التي تسبب المرض للبشر وتعيش في أمعاء الطيور أو السلاحف دون أن تسبب
أي ضرر أو عدوى.

عدوى المسالك البولية (UTI) تسببها جراثيم الـ انتيروباكتير (Enterobacter)،
بروتييوس (Proteus)، كليبسييلا (Klebsiella)، الاشريكية القولونية (E - coli)،
لكنها تستوطن الجهاز الهضمي دون أن تسبب العدوى هناك.

في أحيان نادرة قد تعيش جراثيم الأمعائيات في مناطق أخرى في الجسم، وتؤدي الى
حدوث العدوى الخطيرة كالالتهاب الرئوي (Pneumoina)، الخراج (Abscess)، التهاب
السحايا (Meningitis) أو الإنتان (Sepsis). قد تلوّث الأجهزة الطبية في
المستشفيات، وتؤدي إلى إصابة المرضى بالعدوى بهذه الطريقة.

في السنوات الأخيرة تطورت جراثيم من عائلة الأمعائيات تقاوم الكثير من المضادات
الحيوية ولذلك فقد تقلصت نجاعة العلاج.

أسئلة وأجوبة

  * فحص تنظير المعدة و "الكبسولة المصورة"__
  * الاصابة بالفيروس بعض العودة من السفر في تايلندا__
  * الامساك رغم اتباع نظام غذائي سليم واستخدام الملينات__
  * ضرورة تشخيص القرحة المعدية وعلاجها__
  * الام البطن التي تتطلب التحقيق الفوري__

## الوقاية من الامعائيات

الطريقة الرئيسية للوقاية من العدوى التي تسببها الجراثيم القادمة من الجهاز
الهضمي هي مراعاة غسل الأيدي وتطهيرها بعد دخول المراحيض.

__شارك __غرد

