#  الفيروسات المعوية

Enteroviruses

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الفيروسات المعوية
  2. أعراض
  3. الأسباب وعوامل الخطر
  4. التشخيص
  5. العلاج

**الفيروسات المعوية** (enteroviruses) هي سلالة مهمة جدًا في عائلة فيروسات البيكورنا (Picornaviridae). اسمها مشتق من قدرتها على التكاثر في الأمعاء، ومن هناك تنتشر عن طريق البراز.

تصنف الفيروسات المعوية بحسب مصدرها الى فئات، منها: فيروسات معوية من مصدر آدمي،
فيروسات بقر، فيروسات خنازير، قرود، قوارض وطيور. وتصف الفيروسات الآدمية ل- 4
فئات فرعية:

  1. فيروسات السنجابية (Polioviruses) - وتحتوي على 3 أنماط مصلية (serotypes) مختلفة.
  2. فيروسات الكوكساكية (Coxackieviruses) - وتحتوي على 23 نمطًا مختلفًا من فئة A و 6 أنماط مختلفة من فئة B.
  3. فيروسات الإيكو (Echoviruses) - وتحتوي على 6 أنماط مختلفة.
  4. فيروسات الإنترو (Enteroviruses) - فئة جديدة نسبيًا، وتحتوي على 5 أنماط مختلفة من الفيروسات.

شكل هذه الفيروسات كروي ويتراوح قطرها بين 22-30 ننومتر، وهي ذات تناظر عشروني
الوجوه (Icosahedral) وجينوم (الحمض النووي الفيروسي) RNA أحادي السلسلة
الإيجابي. تفتقر هذه الفيروسات للغلاف الدهني (فيروسات عارية)، ولها 5 بروتينات.
الأول والأصغر بينها هو (VPg) مرتبط بال- RNA والبقية (VP1- 4) تشكل حجارة الأساس
للقفيصة الفيروسية (Viral capsid).

تتميز هذه الفيروسات بقدرتها الكبيرة على مقاومة الحمض ولذلك، بعد مرور مدة زمنية
قصيرة على تلقي العدوى في الجهاز الهضمي العلوي، تنتقل عبر المعدة، إلى الأمعاء
حيث تتكاثر هناك، ويزداد تركيزها.

أسئلة وأجوبة

  * فحص تنظير المعدة و "الكبسولة المصورة"__
  * الاصابة بالفيروس بعض العودة من السفر في تايلندا__
  * الامساك رغم اتباع نظام غذائي سليم واستخدام الملينات__
  * ضرورة تشخيص القرحة المعدية وعلاجها__
  * الام البطن التي تتطلب التحقيق الفوري__

## أعراض الفيروسات المعوية

أغلب حالات العدوى من هذه الفيروسات هي دون - سريرية أي بلا أعراض.

واذا ظهرت أعراض للمرض فقد تكون طفيفةً (كالحمى لمدة زمنية قصيرة) وقد تكون خطيرة
جدًا إلى حد الشلل والموت. يصاب المريض بالعدوى عن طريق الجهاز الهضمي، عادةً
نتيجة لتناول طعام ملوث من مجارٍ ملوثة بالفيروس، أو من أيدٍ ملوّثة.

## أسباب وعوامل خطر الفيروسات المعوية

فترة حضانة المرض (منذ الإصابة بالعدوى وحتى ظهور أعراض المرض) تتراوح بين 2-10
أيام (وأكثر احيانا). يبدأ نمو الفيروس في الخلايا الظهارية (epithel cells)، وفي
الأنسجة اللمفاوية في الجهاز الهضمي والجهاز التنفسي العلوي. هذه العدوى تؤدي إلى
الالتهاب ولانتقال الفيروس لأنسجة الهدف (التي تختلف وفقاً للفيروسات المختلفة
التابعة لهذه السلالة)، كالجهاز العصبي المركزي(النخاع الشوكي والدماغ)، القلب
والجلد. فيروسات هذه السلالة تسبب حدوث العديد من الأمراض، وأهمها الشلل (فيروسات
السنجابية - Polioviruses)، التهاب أغشية الدماغ - السحايا (فيروسات الإيكو)،
أمراض الجهاز التنفسي (فيروسات الكوكساكي A و - B)، التهاب العينين (فيروسات
الإيكو والكوكساكي) وإصابة عضلة القلب والتامور (غلاف القلب)- (فيروسات كوكساكي
B).

## تشخيص الفيروسات المعوية

يتم إفراز الفيروسات في البراز على مدى أسابيع منذ ظهور أعراض المرض الأولى، لذلك
فإن شبكة المجاري تشكل مصدر عدوى إضافي. بما أنه لا يمكن تحديد تركيز الفيروس في
الدم عند ظهور أعراض المرض الخطيرة، فإن **تشخيص الفيروسات المعوية** يتم في
المختبر بواسطة عزل الفيروس من غسل (Lavation) البلعوم والحنجرة أو من البراز.

في بعض الأحيان، عندما يصيب المرض الجهاز العصبي المركزي، يمكن عزل الفيروس من
السائل النخاعي الشوكي (CSF) أيضاً. في مراحل المرض المتقدمة من الممكن التعرف
على مسبب المرض من خلال الأجسام المضادة المحددة التي ينتجها الجسم.

## علاج الفيروسات المعوية

إن الأدوية المضادة المعروفة غير ناجعة في **علاج الفيروسات المعوية** أو منعها،
لذلك يتم معالجة الأعراض. هناك لقاحات تجارية فقط ضد السلالات الثلاثة لفيروس
السنجابية (Poliovirus).

__شارك __غرد

