#  قلع العين

Enucleation

__شارك __غرد

**قلع العين**، عبارة عن عملية يطلق عليها اسم استئصال الاحشاء (Evisceration) أو استئصال تام للعين (Enucleation of the eye). يتم إجراء هذا النوع من العمليات في الحالات التالية:

1\. أورام سرطانية خبيثة في العين.

2\. عين مصابة بالعمى، وتسبب الشعور بالألم.

3\. إصابات في العين، لا يمكن إصلاحها.

4\. عند إعادة بناء عين مصابة بالعمى لأغراض تجميلية.

يتم خلال العملية الجراحية، القيام بزراعة كرة إصطناعية لإعادة بناء تجويف العين،
وبعد مرور بضعة أسابيع تتم ملاءمة عين إصطناعية.

__شارك __غرد

