#  افدرين

Ephedrine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء افدرين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**إفدرين **(Ephedrine)، يتم تداول استعماله منذ أكثر من خمسين سنة، يساعد إطلاق الناقل العصبي "الأدرينالين" (Adrenaline). استعمل إفيدرين بصورة واسعة كموسع للشعب الهوائية، لأنه يتسبب في ارتخاء العضلات المحيطة بالمسالك التنفسية، وبهذا يسهل من ضيق التنفس الناتج عن الربو (Asthma)، التهاب الشعب الهوائية (Bronchitis) والتهاب النفاخ (Emphysema).

من الممكن استبدال استعمال الإفيدرين بمستحضرات أكثر حداثة وأكثر جودة لهذه
الغايات. يتم استعمال الإفيدرين اليوم، بصورة أساسية لتخفيف احتقان المجرى
التنفسي، وتعطى بالأساس على شكل قطرة للأنف.

لا يوجد لاستعمال قطرة الأنف تأثيرات جانبية تذكر، وخصوصًا عند الاستعمال
المعتدل. ولكن إذا استعمل الإفيدرين عن طريق الفم، من الممكن أن يسبب إثارة القلب
والجهاز العصبي، مُسببًا لحدوث ضربات قلبية وقلق.

## تعليمات تناول الدواء افدرين

### طريقة التناول:

أقراص، محلول للشُّرب، حقن، نقاط وبخاخ للأنف.

### عدد الجرعات:

عن طريق الفم: 3 مرات باليوم.

قطرة للأنف: حسب الحاجة، حتى 4 مرات باليوم.

### الجرعة:

الكبار: عن طريق الفم : 45 - 180 مليغرام في اليوم.

قطرات للانف: 1 - 2 قطرات للجرعة.

الأطفال: جرعة مخفضة حسب العمر والوزن.

### بداية الفعالية:

خلال 15 - 60 دقيقة.

### مدة الفعالية

3 - 6 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

تخزين: يحفظ في عبوة محكمة الإغلاق، في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال. بعيدًا عن الضوء.

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الجرعة يجب عدم أخذها، تؤخذ الجرعة التالية في وقتها كالمعتاد.

### وقف الدواء:

من الممكن التوقف عن استعمال العقار في حال عدم وجود حاجة.

### جرعة زائدة:

من المفروض أن تناول جرعة زائدة سهوًا لا تسبب حدوث مشاكل خاصة، جرعات زائدة
كبيرة قد تحدث ضيق تنفس، حرارة مرتفعة، اختلاجات أو فِقدان للوعي. يجب إعلام
الطبيب

## تحذيرات عند تناول الدواء افدرين

### اثناء الحمل:

بشكل عام، يعطى هذا الدواء مدمجًا مع أدوية أخرى، ولذلك يجب الانتباه إلى ذلك وقت
تناوله. (C)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء افدرين

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قلق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء افدرين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء افدرين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء افدرين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

