#  التهاب اللقيمة

Epicondylitis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو التهاب اللقيمة
  2. أعراض
  3. العلاج

**التهاب اللقيمة (Epicondylitis)**

التهاب** اللقيمة **هو اضطراب معروف باسمه اللاتيني (Epicondylitis). يحصل هذا
الاضطراب، بالأساس، في الجهة الخارجية من المرفق (مرفق التنّس/ لاعب التنس -
Tennis elbow)، وبشكل أقل في الجهة الداخلية من المرفق (مرفق الجولف -Golfer's
elbow). ويزداد ظهور وانتشار هذا المرض بين الناس خلال العقد الخامس من العمر
(سنوات الأربعين).

أسئلة وأجوبة

  * ما هو انزلاق القرص الرقبي (انزلاق الديسك) ؟__
  * كيف يتم تشخيص انزلاق القرص (الديسك) ؟ | ويب طب__
  * ما هو سبب الام القدمين وهل له علاقة بالام الكتف السابقة__
  * علاج التواء القدم والكاحل بعد اشهر من عدم المشي__
  * اعتلال الحبل الشوكي العنقي الحاد__

## أعراض التهاب اللقيمة

عند الإصابة بالتهاب اللقيمة الخارجي، يظهر ألم يشعّ إلى الساعد، ويشتد عند
محاولة بسط اليد على طولها، أو عند محاولة قبض كف اليد. أما عند الإصابة بالتهاب
اللقيمة الداخلي فيظهر الألم في الجهة الداخلية من الساعد، ويزداد عند محاولة ثني
المرفق أو لفـّه. كذلك، تظهر أرجية (حساسية \- allergy) شديدة وشعور بعدم
الارتياح عند محاولة تحريك المرفق.

## علاج التهاب اللقيمة

كما في حالات أخرى من التهاب الأوتار (Tendinitis)، يشمل العلاج الأولي لألتهاب
اللقيمة الاستراحة، التبريد، الأدوية المسكنة للآلام (اللاستيرويدية)، التوقف عن
أداء الحركات التي تستدعي بسط اليد (أو التقليل منها، قدر المستطاع)، وضع دعامة
حول الرسغ أو طوق حول القسم الداني (proximal) من الساعد. ومن الممكن، في بعض
الحالات، حقن أدوية ستيرويدية بالإضافة إلى العلاج الفيزيائي (العلاج الطبيعي
-Physiotherapy). لاحقا، من الممكن القيام بتمارين لشد العضلات للوقاية وتلافي
معاودة المرض. بالنسبة للعمليات الجراحية، من المتبع إجراؤها فقط في الحالات
المزمنة التي لا تستجيب، عادة، للعلاج الدوائي التحفظي (Conservative treatment).

__شارك __غرد

