#  أمراض الأعصاب

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال الأعصاب في ويب طب. اقرؤوا عن
اشهر الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة التالية:

الصرع \- Epilepsy

الصرع (Epilepsy) هو خلل في نقل الشارات الكهربائية في داخل الدماغ. وبالرغم من
أن الاعتقاد الشائع هو إن مرض الصرع يسبب دائما نوبة من الحركة اللا إرادية
وفقدان الوعي، إلا إن مرض الصرع، في الحقيقة، يظهر..

للمزيد »

* * *

مرض باركنسون \- Parkinson's Disease

الباركنسون (Parkinson) هو مرض يظهر بصورة تدريجية. ويبدأ، غالبًا، برجفةٍ تكاد
تكون غير محسوسة وغير مرئية في إحدى اليدين. وبينما يعتبر ظهور الرجفة السمة
المميزة الأكثر وضوحًا لمرض باركنسون، تؤدي..

للمزيد »

* * *

الدوخة \- Dizziness

ينطبق مصطلح الدوار أو الدوخة على أنواع متعددة من الأحاسيس والحالات. الحديث في
الأساس يدور حول شعور الدوخة، المصحوب بإحساس فقدان التوازن.في أحيان متقاربة
يفسر الناس عدم وضوح الرؤية، الصداع، الارتباك..

للمزيد »

* * *

