#  الرعاف

Epistaxsis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الرعاف
  2. الأسباب وعوامل الخطر
  3. العلاج
  4. الوقاية

إن الغشاء المخاطي للأنف هو من الأغشية المخاطية الغنية بالأوعية الدموية, لذلك
يميل إلى النزف. **الرعاف** -** **النزف الدموي من الأنف (Epistaxis) وينقسم إلى
نوعين: نزف الأنف الأمامي (anterior) ونزف الأنف الخلفي (posterior). ينجم نزف
الدم للأنف الأمامي من الجزء الأمامي للأنف، من منطقة مخصصة للنزيف، والموجودة في
مقدمة حاجز الأنف، والذي يحتوي على مجموعة من الأوعية الدموية المتجمعة،
ومتركِّزة سوية في نقطة واحدة وتدعى المنطقة بِباحَة كيسِلْباخ (Kiesselbach's
area).

يكون نزف الأنف الأمامي، عادة، أسهل للعلاج، وفي أغلب الأحيان فإنه يتوقف
تلقائيًّا (ذاتيًّا). أما نزف الأنف الخلفي فعادة ما ينشأ في منطقة من الأنف يصعب
الوصول إليها؛ وكذلك يصعب علاج هذه الحالات من النزف الأنفي.

الخلاصة: إن 90% من **أسباب الرعاف**، تنشأ في باحة كيسلباخ, في هذه الحالات
يتوقف النزف تلقائيًّا أو بواسطة إحداث ضغط موضعي.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__

## أسباب وعوامل خطر الرعاف

  1. جراء تلقي إصابة، وعادة ما تنجم هذه الإصابة عن: أ. تنظيف الأنف بشكل خاطئ, ب. حدوث إصابة (عادة ما يتوقف النزف ذاتيًّا في هذه الحالة), جـ - النزف بعد إجراء عملية للأنف.
  2. حكة في الغشاء المخاطي للأنف عند التعرض لطقس جوي حارّ وجاف, أو بوجود التكييف الهوائي، ويتم علاجها بواسطة قطرة الأنف.
  3. عند وجود انحرافات صعبة في حاجز الأنف, قد تتسبب في بعض الحالات في ظروف معينة بحدوث الرُّعاف.
  4. الأمراض المعدية التي قد تسببها بعض الفيروسات أو البكتيريا, تسبب الحكة في الغشاء المخاطي للأنف وبالتالي للنزف.
  5. عند وجود حساسية في الأنف.
  6. عند وجود أورام سرطانية حميدة أو خبيثة.
  7. عند وجود اضطرابات في تجلط الدم.
  8. يعد وجود واحد من أمراض الأوعية الدموية التصلُّبية (arteriosclerotic vascular disease), من أهم أسباب الرُّعاف عند البالغين.
  9. عند تناول العقاقير الدوائية التي قد تسبب مشكلات في تجلط الدم (كالأسبرين - Aspirin)
  10. في حالات فرط ارتفاع مستوى ضغط الدم.

## علاج الرعاف

إن من الضروري عند حدوث النزف، حَنْيِ الرأس إلى الأمام لمنع سَيَلان الدم لقنوات
الجهاز الهضمي، وبالتالي منع تراكم الدم في المعدة والتسبب بحدوث آلام البطن
والتقيؤ.

بما أن معظم حالات الرُّعاف تكون لنزف الدم من الجزء الأمامي للأنف, فإن الضغط
بشدة على جناحي الأنف (nose ala) لمدة عشر دقائق، قد يساعد في وقف النزف. إذا كان
في متناول اليد قطرة للأنف تساعد على تكثيف الغشاء المخاطي, فيُنصح بقطر الأنف
بعدة قطرات في المنخار الذي ينزف الدم منه، مع متابعة الضغط على جناحي الأنف؛
كذلك يمكن وضع مكعبات ثلجية عند الضغط على الأنف. يتوجب عند عدم توقف النزف,
التوجه لتلقي العلاج الطبي لدى طبيب مختص. يتم **علاج الرعاف** عادةً بواسطة
حَرْق الأوعية الدموية أو إدخال دَحْسَة (دِكَّة) (tampon) في الأنف لعدة أيام.

## الوقاية من الرعاف

فيما يلي بعض الطرق لتجنب حدوث النزف المتكرر:

  1. تجنّب العبث بالأنف
  2. تزييت المنطقة الجافة من الأنف والمعرضة للنزف بواسطة مرهم مرتين أو ثلاث مرات يوميًّا
  3. الحفاظ على مستوى رطوبة مناسب في البيت
  4. الإكثار في تناول السوائل

__شارك __غرد

