#  إيبوئيتين ألفا

Epoetin alfa

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إيبوئيتين ألفا
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن الدواء هو هرمون إرثروبوئيتين (erythropoietin)، المعدّل وراثيا، وهو المسؤول
عن إنتاج خلايا الدم الحمراء في مسار مطابق للمسار الطبيعي في الجسم.

إن هدف **إيبوئيتين ألفا** (Epoetin alfa) هو علاج فقر الدم الناتج عن مرض الفشل
الكُلوي المزمن عند مرضى غسيل الكُلى والمرضى الذين لا يعتمدون على الغسيل الكلوي
(للبالغين والأطفال فوق سن شهر واحد)، وعلاج فقر الدم لدى مرضى الإيدز
المُعالَجين بـ زيدوبودين (Zidovudine)، فقر الدم الناتج عن العلاج الكيماوي لدى
مرضى السرطان وعلاج المرضى الذين يحتاجون إلى نقل الدم بصورة تلقائية قبل
الجراحة.

الاستخدامات الأخرى غير المدرجة: علاج فقر الدم عند الخُدَّج، في الأمراض
الالتهابية المزمنة (التهاب المفاصل على سبيل المثال)، ومرضى السرطان الذينلا
يتلقون العلاج الكيماوي، ومرضى التهاب الكبد الوبائي C المعالجين بريبافيرين.

إستعمال إيبوئيتين ألفا يمكن أن يسبب، من بين أمور أخرى، جلطات الدم، وكثرة
الكريات الحمر (Polycythemia)، وحتى وضع الذي تتطور فيه أجسام مضادة ضد
إرثروبويتين.

يوصى خلال فترة استعمال إيبوئيتين ألفا بإجراء الاختبارات التالية : CBC (أي
تعداد كامل لعناصر الدم) بما في ذلك عدد الصَّفائح الدموية ومستويات ضغط الدم
ومستويات خِضاب الدم (الهيموجلوبين).

## تعليمات تناول الدواء إيبوئيتين ألفا

### طريقة التناول:

حقن تحت الجلد أو في الوريد.

(حقن تحت الجلد فقط للمرشحين للجراحة ومرضى السرطان)

الحقن من 1000 - 8000، 10000, 40000 وحدة دولية.

### عدد الجرعات:

في أغلب الأحيان: 3 مرات في الأسبوع.

مرضى السرطان: هناك خيار لجرعة واحدة في الأسبوع.

المنتظرين لعملية جراحية: يعطى جرعة يومية لمدة 10 أيام قبل الجراحة، في يوم
الجراحة ولمدة 4 أيام بعد الجراحة.

### الجرعة:

يعطى للذين يعانون من الفشل الكُلوي المزمن - 50 - 100 وحدة دولية لكل كيلوغرام
من وزن الجسم و3 مرات في الأسبوع. (عند الأطفال 50 وحدة لكل كغم من وزن الجسم، 3
مرات أسبوعيًّا).

يعطى مرضى الإيدز المعالجين بزيدوبودين - 100 وحدة دولية لكل كيلوغرام من وزن
الجسم، 3 مرات في الأسبوع.

يعطى لمرضى السرطان - 150 وحدة للكيلوغرام الواحد، و 3 مرات في الأسبوع أو 40000
وحدة لمرة واحدة في الأسبوع.

يعطى المرشحين للجراحة - 300 وحدة يوميَّا لكل كيلوغرام، قبل 10 أيام، وفي يوم
الجراحة و 4 أيام بعد الجراحة.

### بداية الفعالية:

في غضون أسابيع قليلة.

### مدة الفعالية

عدة أشهر.

### تغذية:

بدون تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في الثلاجة، لا بالتجميد.

### نسيان الجرعة:

إذا تم نسيان حقن الدواء أو تم حقن جرعة أقل من المطلوب، يجب التوجّه إلى الطبيب.

يُمْنَع أخذ جرعتين معًا.

### وقف الدواء:

يُمنع إيقاف العلاج دون استشارة الطبيب، حتى إذا حصل تحسن في الوضع الصحي.

### جرعة زائدة:

يحتمل أن يرتفع تركيز الهيموغلوبين في الدم (Polycythemia)، وهذا الوضع يزيد من
خطر المضاعفات التي تهدد الحياة، في القلب والأوعية الدموية. من الضروري أحيانًا
سحب دم من الجسم.

## تحذيرات عند تناول الدواء إيبوئيتين ألفا

### اثناء الحمل:

شوهدت في التجارب على الحيوانات، عوارض غير مرغوب بها، لكن لم يدرس التأثير في
أوساط النساء الحوامل، لا يوصى باستخدامه.

يجب أن يؤخذ بعين الاعتبار الاستفادة مقابل المخاطر. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله عند الاطفال حتى جيل شهر.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء إيبوئيتين ألفا

ارتفاع ضغط الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

وذمة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تجلط الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء إيبوئيتين ألفا

اسم الدواء  
---  
ابريكس |  EPREX 1000 U-0.5ML PREFILLED SYRING  |  JANSSEN-CILAG  
ايبريكس |  EPREX 10000 U -ML PREFILLED SYRING  |  JANSSEN-CILAG  
ايبركس  |  EPREX 2000 U-0.5ML PREFILLED SYRING  |  JANSSEN-CILAG  
ابريكس  |  EPREX 3000IU-0.3ML PREFILLED SYRINGE  |  JANSSEN-CILAG  
الايبركس |  EPREX 40000IU\ML PRE-FILLED SYRINGE  |  JANSSEN-CILAG  
الابريكس  |  EPREX 4000IU-0.4ML PROFILLED SYRING  |  JANSSEN-CILAG  
ايبركس 40000IU\ML |  EPREX 40000IU\ML  |  JANSSEN-CILAG  
الايبريكس |  EPREX NEW STABILIZER 4000IU-ML VIAL  |  JANSSEN-CILAG  
  
## تفاعلات الدواء إيبوئيتين ألفا

اضغط هنا لتفاعلات الدواء إيبوئيتين ألفا

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

