#  إيبوئيتين بيتا

Epoetin beta

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إيبوئيتين بيتا
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن الدواء هو هرمون إرثروبوئيتين (erythropoietin) المعدّل وراثيًّا، مسؤول عن
إنتاج خلايا الدم الحمراء في عملية مشابهة لعملية الجسم الطبيعية.  
إن **إيبوئيتين بيتا** (Epoetin beta) مُعَدٌّ لعلاج فقر الدم الناتج عن الفشل
الكُلوي المزمن عند مرضى غسيل الكُلى والمرضى الذين لا يعتمدون على الغسيل
الكُلوي، لعلاج فقر الدم لمرض السرطان لدى البالغين الذي نتج من العلاج، وعلاج
المرضى الذين يحتاجون إلى نقل دم تلقائي قبل الجراحة، لمنع فقر الدم عند
الرُّضَّع المولودين ستة أسابيع أو أكثر قبل الوقت، وعلاج فقر الدم الناجم عن
أنواع سرطان الدم مثل: ابيضاض الدم (leukemia)، ورم نقيي متعدد (Multiple
Myeloma) والسرطان الليمفي (lymphoma) من نوع لمفومة لا هودجكينية (Non Hodgkin's
lymphoma).  
قد يسبب استعمال إيبوئيتين بيتا (Epoetin beta) جلطات دم، ومستويات عالية من
البوتاسيوم أو الفوسفات (وخصوصًا عند المرضى الذين يعانون من الفشل الكُلوي
المزمن)، وأيضًا قد يقلل مستويات الحديد في الدم بسبب استغلال مخزون الحديد في
الجسم لإنتاج خلايا الدم الجديدة.  
يوصى أثناء العلاج بإيبوئيتين بيتا (Epoetin beta) بإجراء الفحوصات التالية:
مستويات الحديد، الصفائح الدموية، ضغط الدم ومستويات المعادن مثل البوتاسيوم
والفوسفات.

## تعليمات تناول الدواء إيبوئيتين بيتا

### طريقة التناول:

الحقن تحت الجلد أو عن طريق الوريد.  
الحقنة معدّة لاستخدام أُحادي، إذا كان مسجلاً جرعة أقل من الموجود في الحقنة يجب
التخلص من الباقي بعد الحقن.

### عدد الجرعات:

بدءًا من تقديم يومي لتقديم أسبوعي، بناء على تعليمات الطبيب.

### الجرعة:

الحقنة معدّة لاستخدام لمرّة واحدة وتحتوي على كميات مسجلة بوحدات دولية: 500 /
1000 / 2000 / 3000 / 4000 / 5000 / 6000 في 0.3 مل.  
10000 / 20000 / 30000 عند 0.6 مل.  
عادة ما يحصل الأطفال على جرعة أعلى من البالغين. كلما كان الطفل أصغر تزداد
الجرعة.  
يتم تحديد الجرعة من قبل الطبيب اعتمادًا على الوضع الصحي، الوزن وعند مرضى
السرطان حسب مرحلة العلاج أيضًا.

### بداية الفعالية:

في غضون أسابيع قليلة.

### مدة الفعالية

يكون العلاج عادة لمدى طويل. فقر الدم الناجم عن الإصابة بالسرطان: ينبغي أن
يستمر العلاج 3 - 4 أسابيع بعد الانتهاء من دورة العلاج الكيميائي.

### تغذية:

يوصى بتناول مُكَملات الحديد أثناء العلاج.

### التخزين والحفظ:

يجب أن يحفظ في الثلاجة، ويمنع تجميده.  
يوصى بإخراج الحقنة من الثلاجة حوالي نصف ساعة قبل عملية الحقن.  
يمكن تخزينها في درجة حرارة الغرفة لفترة واحدة لا تتجاوز ثلاثة أيام.

### نسيان الجرعة:

إذا تم نسيان حقنة أو حقنت جرعة أقل من المطلوب، يجب التوجه إلى الطبيب.  
يمنع تناول جرعتين معًا.

### وقف الدواء:

يمنع إيقاف العلاج، حتى في حال طرأ تحسن على الحالة الصحية، دون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

بالرغم من عدم وجود أي علامات تسمم حتى في الجرعات العالية في الدم، يجب التوجه
للمساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء إيبوئيتين بيتا

### اثناء الحمل:

لم تظهر تأثيرات ماسخة في التجارب على الحيوانات، ولكن لا تتوفر دراسات كافية لدى
النساء الحوامل.  
يجب الاستعمال فقط إذا كانت المنافع المحتملة أكبر من الخطر على الجنين. (B)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

يجب استشاره طبيب الاطفال.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء إيبوئيتين بيتا

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتفاع ضغط الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

كثرة الصفيحات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تجلط الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ارتفاع مستوى البوتاسيوم في الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء إيبوئيتين بيتا

اسم الدواء  
---  
ميركيرا حقن |  MIRCERA 150MCG-0.3ML SOLN. FOR INJ  |  ROCHE DIAGNOSTICS  
ميركيرا  |  MIRCERA 100MCG-0.3ML SOLN. FOR INJ  |  ROCHE DIAGNOSTICS  
الريكورمون  |  RECORMON PFS 10000IU-0.6ML SOLU. FOR INJ  |  ROCHE DIAGNOSTICS  
ريكورمون  |  RECORMON PFS 20000IU-0.6ML SOLU. FOR INJ  |  ROCHE DIAGNOSTICS  
ريكورمون بي اف اس |  RECORMON PFS 30000IU-0.6ML SOLU. FOR INJ  |  ROCHE
DIAGNOSTICS  
ريكورمون |  RECORMON PFS 3000IU-0.3ML SOLU. FOR INJ  |  ROCHE DIAGNOSTICS  
حقن ريكورمون |  RECORMON PFS 4000IU-0.3ML SOLU. FOR INJ  |  ROCHE DIAGNOSTICS  
ريكورمون حقن |  RECORMON PFS 6000IU-0.3ML SOLU. FOR INJ  |  ROCHE DIAGNOSTICS  
حقن ميركيرا  |  MIRCERA 200MCG-0.3ML SOLN. FOR INJ  |  ROCHE DIAGNOSTICS  
ميركيرا 50MCG |  MIRCERA 50MCG-0.3ML SOLN. FOR INJ  |  ROCHE DIAGNOSTICS  
  
## تفاعلات الدواء إيبوئيتين بيتا

لا توجد تفاعلات للدواء إيبوئيتين بيتا مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

