#  تصوير البنكرياس والقنوات الصفراوية بالتنظير الباطني بالطريق الراجع

ERCP

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص تصوير البنكرياس والقنوات الصفراوية بالتنظير الباطني بالطريق الراجع
  2. تحذيرات
  3. تحليل النتائج

يتم القيام **بتصوير البنكرياس والقنوات الصفراوية بالتنظير الباطني بالطريق
الراجع** بواسطة اٍستخدام المنظار الداخلي (انبوب الذي يتم اٍدخاله عن طريق الفم
وحتى الامعاء الدقيقة) والتصوير بالاشعة السينية. يقوم الطبيب بحقن الدرياق (مادة
مشعة) لفتحة القناة الصفراوية بواسطة المنظار الداخلي والذي تم توصيله للاثني عشر
عن طريق الفم. بمكن التصوير بالاشعة السينية من تتبع حركة الدرياق، وكذلك من
تشخيص وجود تضييق في القناة.

تنفيذ الفحص: يتم تمرير انبوب مرن عن طريق الفم وصولا للاثني عشر. قبل ادخال
الانبوب يقوم الطبيب برش رذاذ مخدر للحلق ويحقن المريض بحقنة مهدئة عن طريق
الوريد. بعد ذلك يتم اٍدخال انبوب صغير عبر الانبوب المرن اٍلى داخل القناة
الصفراوية. ثم يحقن الدرياق عبر الانبوب الصغير، وبعد ذلك يقوم بالتصوير بواسطة
الاشعة السينية. تُمكن الصورة من تمييز الاٍنسدادات في الجريان السليم للمادة
المحقونة.

أحيانا، يمكن القيام باٍدخال جهاز خاص عبر الأنبوب من اجل فتح التضييق (على سبيل
المثال، بواسطة ازالة الحجر الساد) او عن طريق توسيع التضييق.

## تحذيرات

### عام

يتم اٍجراء هذا الفحص بعد القيام بتخدير موضعي وافقاد المريض لوعيه، ويمكن أن
تشعروا بالنعاس حتى عدة ساعات بعد الفحص. من المفضل أن تقوموا باٍصطحاب شخص آخر
معكم عند قدومكم اٍلى الفحص. أثناء الفحص يمكن أن تشعروا بالغثيان أو بالحاجة
اٍلى التقيؤ. من شأنه أن يحدث نزيف عند الأشخاص الذين يعانون من مشاكل في تخثر
الدم، ويمكن أن تكون هنالك حاجة لاٍعطائهم عوامل التخثر قبل القيام بالفحص. في
حالات نادرة يمكن أن يحدث ثقب للمريء أو المعدة، مما يوجب أحيانا اٍجراء عملية
جراحية. في حالات نادرة يمكن أن يؤدي الفحص اٍلى الاٍصابة بعدوى شديدة ودخول
الجراثيم اٍلى مجرى الدم. بالاٍضافة لذلك، هنالك خطر للاٍصابة باٍلتهاب في
البنكرياس وحتى خطر الموت عند %0.5 من الأشخاص.

### اثناء الحمل:

غير مرغوب اٍلا بعدم وجود بديل آخر.

### الرضاعة:

ليست هنالك مشكلة او تاثير معين.

### الأطفال والرضع

ليست هنالك مشكلة او تاثير معين.

### كبار السن:

ليست هنالك مشكلة او تاثير معين.

### السياقة:

يستغرق عدة ساعات للمريض حتى ينتعش من المادة المخدرة، حيث من المفضل أن تصطحبوا
معكم شخص مرافق في حال قدومكم اٍلى الفحص بالسيارة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

موصى بالاٍمتناع عن تناول مضادات التخثر ومضادات الاٍلتهاب اللا ستيرويدية قبل
عدة أيام من القيام بالفحص.

## تحليل النتائج

يمكن أن تنبع التضييقات في القنوات الصفراوية أو الخلل البنكرياسي من وجود حصى في
القنوات الصفراوية، من سرطان البنكرياس أو من ورم القنوات الصفراوية، اٍلتهاب
البنكرياس المزمن، وكيسة كاذبة (pseudocyst) في البنكرياس.

__شارك __غرد

