#  إرجوتامين

Ergotamine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إرجوتامين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**إرْجوتامين **(Ergotamine) دواء يستعمل لمنع وعلاج أوجاع الرأس الناتجة عن الشقيقة - الصداع النصفي (Migraine). الإرْجوتامين يقلص الأوعية الدموية المحيطة بالجمجمة، وبصورة عامة يستعمل فقط في حال أن الأدوية المخففة للألم مثل الأسبرين (Aspirin) أو الباراسيتامول (Paracetamol)، لم تخفف الألم بصورة كافية.

يكون الدواء ناجعًا جدًّا إذا أخذ مع ظهور البوادر الأولى لنوبة الشقيقة. بينما
يكون تأثير الإرْجوتامين أقل إذا تم تناول الدواء بعد ظهور نوبة الشقيقة. وقد
يؤدي إلى التسبب بحدوث اضطرابات هضمية وزيادة الغثيان المرتبط بالشقيقة.

الدواء ناجع أكثر إذا أخذ مع الكافيئين (Caffeine) ولذلك توجد مستحضرات تدمج هذين
المُرَكَّبَيْن معًا.

يسبب إرْجوتامين تَضَيُّقات ارتجاعية للأوعية الدموية، لذلك فهو لا يعطى للأشخاص
الذين يعانون من ضعف في الدورة الدموية.

إذا أخذ الإرْجوتامين بأوقات متقاربة، قد يؤثر بصورة خطرة على وصول الدم إلى أكف
اليدين والقدمين. يُمْنَعُ بتاتًا أخذ الإرْجوتامين بصورة مستمرة، لمنع نوبات
الشقيقة.

## تعليمات تناول الدواء إرْجوتامين

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولات.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة مع بدء نوبة الشقيقة، وبعد ذلك حسب الحاجة كل 30 دقيقة حتى الجرعة
القصوى.

### الجرعة:

الكبار :1 - 2 مليغرام للجرعة. ممنوع تناول اكثر من 6 مليغرام خلال 24 ساعة أو 10
مليغرام في الاسبوع.

### بداية الفعالية:

خلال عدة ساعات، وقد تمر عدة أيام حتى الإحساس بالتأثير الكامل.

### مدة الفعالية

حتى 24 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

تحفظ العبوة في مكان مغلق، بارد وجاف، بعيدًا عن متناول الأطفال.

### نسيان الجرعة:

لا توجد حاجة لأخذ جرعات منتظمة من الدواء، بل إن استعمالاً منتظمًا للدواء قد
تكون له نتائج خطيرة. يجب أخذ الدواء فقط حين ظهور علامات الشقيقة.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف بأمان عن استعمال الدواء إذا لم تكن هناك حاجة للدواء.

### جرعة زائدة:

من المفروض أن جرعة زائدة سهوًا لا تسبب مشاكل خاصة. جرعات زائدة كبيرة قد تؤدي
إلى حدوث القيء، الدُّوار، تشنج أو فِقدان الذاكرة. يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء إرْجوتامين

### اثناء الحمل:

غير مسموح بصورة عامة. قد يؤدي إلى بطء في نمو الجنين وارتفاع احتمال الموت داخل
الرَّحِم. هذه الظواهر ناتجة عن زيادة في حركات عضلة الرحم، وتقلصات الأوعية
الدموية للمشيمة. يجب عدم الدخول في حمل في فترة العلاج (X).

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء إرْجوتامين

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تصلب العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

وخز في الأطراف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ألم في اليدين أو القدمين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء إرْجوتامين

اسم الدواء  
---  
كافيرجوت |  CAFERGOT 1 MG TAB  |  NOVARTIS  
  
## تفاعلات الدواء إرْجوتامين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء إرْجوتامين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

