#  إرلوتينيب

Erlotinib

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إرلوتينيب
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**إرلوتينيب **(Erlotinib) هو دواء بيولوجي، يعطى كعلاج لانواع معينة من السرطان.

ينتمي إلى مجموعة من الأدوية المضادة للسرطان المعروفة بكبحها لنشاط إنزيم
التيروزين كيناز، المسؤول عن تنفيذ العملية الكيميائية التي تؤدي لنمو الخلية
وانقسامها.

يتمسك إيرلوتينيب بمستقبلات عوامل النمو الموجودة على سطح الخلايا السرطانية
ويمنع نشاط التيروزين كيناز، وهكذا يتوقف إنقسام ونمو الخلايا السرطانية.

لقد صمم هذا الدواء، لعلاج المرضى الذين يعانون من سرطان الرئة من نوع السرطان
غير صغير الخلايا (non - small cell lung cancer) - سرطان الرئة المتقدم أو
النقيلي، بعد فشل العلاج الكيميائي لمرة واحدة على الأقل.

كما يستخدم لعلاج سرطان البنكرياس الموضعي المتقدم، غير القابل للجراحة أو
النقيلي – والحديث هنا عن علاج بالخط الأول بواسطة الدمج مع جامتسيتابين
(Gemcitabine).

الهدف من العلاج هو إبطاء أو وقف انتشار الورم، وأحياناَ، تقليصه.

لأن إيرلوتينيب يركز على الخلايا السرطانية، فهو لا يسبب معظم الآثار الجانبية
الشائعة للعلاج الكيماوي، مثل: تساقط الشعر وتثبيط النخاع العظمي.

## تعليمات تناول الدواء إرلوتينيب

### طريقة التناول:

أقراص، عن طريق الفم.

### عدد الجرعات:

يتم تناول القرص، مرة واحدة يوميا، ويفضل في الصباح.

### الجرعة:

تتوفر الأقراص بثلاث جرعات: 25،100،150 ملغم.

لسرطان الرئة - 150 ملغم، مرة واحدة يوميًا.

لسرطان البنكرياس - 100 ملغم، مرة واحدة يوميًا (يتم دمج جامتسيتابين بالعلاج).

### بداية الفعالية:

في غضون نحو ثلاثة أسابيع، يمكن ملاحظة تحسن أعراض المرض ونوعية الحياة، وأحيانا
ملاحظة تراجع معين للورم.

### مدة الفعالية

تختلف وفقا لوضع المريض.

### تغذية:

يجب تناوله حين تكون المعدة فارغة - قبل نصف ساعة، أو ساعتين بعد تناول الطعام أو
المكملات الغذائية والفيتامينات. يمنع تناوله مع عصير الجريب فروت.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناول الجرعة المنسية في أقرب وقت ممكن، ما دام الوقت لم يحن لأخذ الجرعة
التالية.

يمنع تناول جرعتين معا، وعلى أي حال يجب إبلاغ الطبيب المعالج.

### وقف الدواء:

إيقاف الدواء يتم فقط بتعليمات من الطبيب.

### جرعة زائدة:

في حال تناول جرعة زائدة، يخشى من إزدياد الآثار الجانبية، يجب التوقف عن العلاج
والتوجه لتلقّي المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء إرلوتينيب

### اثناء الحمل:

هذا الدواء قد يؤثر سلبا على سير الحمل وعلى الجنين. (D)

يجب على النساء في جيل الخصوبة، تجنب الحمل خلال العلاج بهذا الدواء ولمدة
أسبوعين بعد نهاية العلاج (إستخدام وسائل منع الحمل الملائمة).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء إرلوتينيب

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تقرحات الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تهيج العينين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تغير في لون الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تغيير لون العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء إرلوتينيب

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء إرلوتينيب

اضغط هنا لتفاعلات الدواء إرلوتينيب

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

