#  حمامي عقدة

Erythema nodosum

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو حمامي عقدة
  2. أعراض
  3. الأسباب وعوامل الخطر
  4. العلاج

يعتبر **التهاب الخلايا الدهنية تحت الجلد** او **حمامي عقدة**، مرضاً حاداً يصيب
السيّدات الشابات بشكل خاص. يتميزّ المرض بظهور عُقَيْدات تحت الجلد
(Subcutaneous nodules) تكون حارّة, حمراء اللون مع الشعور بحساسية في مقدمة
الساقين. في نصف حالات الاصابة بهذا المرض تم اكتشاف علاقة بعدوى التلوث
بالبكتيريا العقيدية (streptococcus)، مرض السلّ (tuberculosis)، وبالحمل، (لدى
النساء) أو بأمراض إلتهابات الأمعاء المزمنة، وكذلك بتلقي علاجات معينة (مثل
أقراص منع الحمل, وأدوية السولفا Sulfa والبنسلين Penicillin).

يعتمد علاج أعراض المرض على إستخدام الأدوية التي تمنع الإلتهابات (مضادات
الإلتهاب التي لا تحوي ستيرويدات - NSAID) وفي بعض الأحيان قد تستخدم الكورتيكو
ستيرويد (Kortikosteroid) يتلاشى المرض بعد مرور 6-8 أسابيع, عدا في حالات نادرة
قد يكون فيها المرض مزمنا مع تفاقمه بشكل متكرر.

أسئلة وأجوبة

  * متى وكيف نستخدم الدواء لعلاج الهربس__
  * لأي الأمراض الجلدية يوجد علاج في مياه البحر الميت__
  * الخراج نتيجة انسداد مسامات الجلد__
  * ظهور الهربس النطاقي بعد العلاج بالايتانرسبت__
  * الاحمرار والشعور بالحرقان في أكف القدمين__

## أعراض حمامي عقدة

مرض حاد, يصيب السيّدات الشابات بشكل خاص. يتميزّ بظهور عُقَيْدات تحت الجلد
(Subcutaneous nodules) تكون حارّة, حمراء اللون مع الشعور بحساسية في مقدمة
الساقين.

## أسباب وعوامل خطر حمامي عقدة

قد يكون المرض مرتبطاً بالعدوى بتلوث بكتيري من النوع العقيدي, وقد يكون على صلة
بمرض السلّ, بالحمل أو بأمراض إلتهاب الأمعاء المزمنه، كما يمكن أن يكون مرتبطاً
باستخدام أدوية معينة (كأقراص منع الحمل, السولفا والبنسلين).

## علاج حمامي عقدة

تستخدم لعلاج هذه الحالات، الأدوية المضادة للإتهاب (أدوية مضادة للإلتهابات لا
تحتوي السيرويدات - NSAID) والكورتيكو ستيرويد (Kortikosteroid).

__شارك __غرد

