#  اسيتالوبرام

Escitalopram

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء اسيتالوبرام
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**اسيتالوبرام **(Escitalopram)، المعروف باسمه التجاري **سيبرالكس **(Cipralex)، هو دواء مخصّص لعلاج الاكتئاب واضطرابات القلق. وهو تابع لعائلة المثبطات الانتقائية لاسترداد السيروتونين (SSRI)، ويرفع من نسبة السيروتونين في الدماغ.

يعمل الإسكيتالوبرام، مقارنة بالسيتوبرام، بجرعات أصغر، تؤثّر خلال وقت أقصر (ما
بين أسبوع وأسبوعين)، وهناك أدلّة على أنّ الآثار الجانبيّة أقلّ. لقد وُجد أن
الإسكيتالوبرام، مقارنةً بالفينالفاكسين (Venalfaxine)، بذات النجاعة، إلا أنّه
محتمل أكثر لدى المعالَجين.

أثبت الإسكيتالوبرام، في أبحاث التي قارنت بين الإسكيتالوبرام والسيرترالاين
(Sertraline) نجاعة مماثلة للسيرترالاين بجرعات أصغر (10 مغم) منه.

إن الإسكيتالوبرام مريح للاستعمال ويؤخذ مرّة يوميًّا.  
الآثار الجانبيّة الواردة تشمل: غثيانًا، جفاف الفم، صعوبة في النوم، تعبًا، فرط
التعرّق ومصاعب في الفعاليّة الجنسيّة. إن هذه الأعراض خفيفة بشكل عام وتكون
عارضة مع استمرار الاستعمال.

## تعليمات تناول الدواء اسيتالوبرام

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرّة يوميًّا.

### الجرعة:

جرعة: 5 - 20 ملغم يوميًّا.

### بداية الفعالية:

في غضون 5 ساعات. يُلاحظ التأثير المضاد للاكتئاب خلال أسبوع وحتّى أسبوعين
بالمعدّل. يحتمل حصول التحسّن الكامل خلال 4 حتّى 6 أسابيع.

### مدة الفعالية

24 ساعة. قد يستمر التأثير الإيجابي بعد الاستعمال المتواصل للدواء حتى عام.

### تغذية:

لا توجد تقييدات، ولكن في حالة الغثيان، يمكن تناول الدواء بعد الأكل. من الموصى
تجنّب شرب عصير فاكهة الجريب فروت (grapefruit). يوصى في حالة جفاف الفم،
باستهلاك الحلوى الخالية من السكّر أو بالإكثار من الشرب.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان تناول الجرعة، يجب تناولها مباشرة عند تذكر ذلك. إذا كان موعد
تناول الجرعة القادمة خلال 6 ساعات (أو أقل)، لا تتناول الجرعة المنسيّة، تناول
الجرعة القادمة كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن استعمال الدواء دون استشارة طبيب. قد تعاود الأعراض الظهور.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول جرعة زائدة عرضيّة، ولكن إذا تمّت ملاحظة أعراض خاصّة أو
إذا تمّ تناول جرعة زائدة كبيرة، يجب التوجه فورًا لتلقّي المساعدة الطبّيّة.

## تحذيرات عند تناول الدواء اسيتالوبرام

### اثناء الحمل:

لقد شوهدت في الأبحاث التي تم إجراؤها على الحيوانات، تشوّهات خِلقيّة في
الأجنّة. لا تتوفر أبحاث كافيّة على النساء الحوامل. يجب استشارة الطبيب (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء اسيتالوبرام

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في النوم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف جنسي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تفكير بالانتحار

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء اسيتالوبرام

اسم الدواء  
---  
سبراليكس  |  CIPRALEX 10 MG F.C. TABLETS  |  H. LUNDBECK  
سيبرالكس  |  CIPRALEX 20MG F.C. TABLETS  |  H. LUNDBECK  
زيلاكس |  ZELAX 20MG FILM COATED CAPLET  |  Jordan Sweden Medical and
Sterilization Co.  
زيلاكس |  ZELAX 10MG FILM COATED CAPLET  |  Jordan Sweden Medical and
Sterilization Co.  
اينتابرو |  ENTAPRO 10MG FILM COATED TABLETS  |  SPIMACO  
انتابرو |  ENTAPRO 20MG FILM COATED TABLETS  |  SPIMACO  
انتابرو |  ENTAPRO 5 MG FILM COATED TABLETS  |  SPIMACO  
  
## تفاعلات الدواء اسيتالوبرام

اضغط هنا لتفاعلات الدواء اسيتالوبرام

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

