#  إستراموستين

Estramustine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إستراموستين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**إستراموستين **(Estramustine) هو دواء للمعالجة الكيماوية (Chemotherapy)، يستخدم كخيار ثان في معالجة سرطان البروستاتة في مراحله المتقدمة، عند فشل العلاجات المتبعة في تحقيق النتائج المرجوة.

يتم تناول الإستراموستين بواسطة كبسولات، إذ يشكل هذا الدواء مزيجا من الأستروجين
(Estrogen) والميكلوريثامين (Mechlorethamine).

ليست هنالك معلومات كافية حول الطريقة الدقيقة لعمل هذا الدواء، لكنه يعيق، على
ما يبدو، نمو الخلايا السرطانية مما يؤدي، في نهاية الأمر، إلى موتها.

يُمنع اٍعطاء الإستراموستين للمرضى الذين يعانون من أمراض خطيرة في الكبد، أمراض
خطيرة في القلب والأوعية الدموية، مثل الاٍقفار (Ischemia)، الانصمام الخُثاري
(Thromboembolism) أو مضاعفات ترتبط باحتباس السوائل.

قد يؤدي الإيستراميوستين إلى انخفاض القدرة على تحمل الجلوكوز، مما يوجب متابعة
ورصد مستوى السكر في الدم لدى مرضى السكري (Diabetes). كما قد يؤدي، أيضا، إلى
ارتفاع ضغط الدم، الأمر الذي يستوجب مراقبة ورصد ضغط الدم لدى المرضى الذين
يعانون من فرط ضغط الدم (Hypertension) طوال فترة المعالجة بهذا الدواء.

الآثار الجانبية الشائعة للإستراموستين تشمل: الغثيان، القيء، تضخم الثديين لدى
الرجال (التثدي عند الرجال \- Gynecomastia)، العجز الجنسي واحتباس السوائل.

## تعليمات تناول الدواء إستراموستين

### طريقة التناول:

كبسولات.

### عدد الجرعات:

3 - 4 مرات في اليوم.

قبل تناول الأكل بساعة واحدة أو بعده بساعتين.

### الجرعة:

تتم ملاءمة الجرعة لكل مريض بشكل فردي، حسب حالته الصحية.

الجرعة اليومية، في الغالب، هي: 7 - 14 ملغ لكل كغم من وزن الجسم، مقسمة على 3 -
4 وجبات في اليوم.

### بداية الفعالية:

يظهر تحسن في وضع المريض الصحي بعد عدة أسابيع من تناول الدواء.

في حال عدم ظهور تحسن في وضع المريض بعد 4 – 6 أسابيع من العلاج، يوصى بالتوقف عن
تناول الدواء.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير الوجبة لعدة أسابيع.

### تغذية:

يجب تناول الدواء قبل ساعة واحدة، على الأقل، من تناول وجبة الأكل، أو بعد تناول
الأكل بساعتين. كذلك، تقل نجاعة الدواء عند تناوله في آن واحد مع الغذاء أو مع
أدوية تحتوي على الكالسيوم، لذا يُمنع تناول الدواء مع الحليب أو منتجاته أو مع
أحد الأغذية التي تحتوي على الكالسيوم، مثل: سمك السردين، السلمون وبروكولي أو مع
أدوية أخرى تحتوي على الكالسيوم، المغنيزيوم أو الألمنيوم.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حالة نسيان تناول الدواء في الوقت المحدد، يجب تجاوز (إهمال) الوجبة المنسية
والاستمرار في تناول الوجبات التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

حتى لو طرأ تحسن في الوضع الصحي، يمنع التوقف عن تناول هذا الدواء دون استشارة
الطبيب.

### جرعة زائدة:

علامات تناول جرعة زائدة من الدواء تشمل: الانتفاخ، صعوبات في التنفس، آلام في
الصدر أو نَمَل (اخدرار) فجائي في عضو من أعضاء الجسم. يجب التوجه لتلقي مساعدة
طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء إستراموستين

### اثناء الحمل:

بالرغم من أن تناول هذا الدواء يقتصر على الرجال فقط، إلا أن ثمة أخطار بحصول
تشوهات خلقية (Congenital malformations) في الأجنّة، إذا ما تم تناوله في فترة
الإخصاب. لذلك، يجب استعمال وسائل ميانيكية واقية خلال فترة المعالجة بهذا
الدواء.

### الرضاعة:

لا علاقة للرضاعة بتناول هذا الدواء.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء إستراموستين

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غفو

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتباك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تضخم الثدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عجز جنسي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

وذمة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء إستراموستين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء إستراموستين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء إستراموستين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

