#  الاستروجين

estrogen

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص الاستروجين
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الاختبار يتم فحص مستوى هرمون **الاستروجين** في مصل الدم.

عند الإنسان توجد عدة أنواع من هرمون الاستروجين، أهمها الإيسترون
(Estrone)-(ينتج بالأساس لدى النساء بعد انقطاع الطمث) أو الإيستريول
(Estriol)-(أثناء الحمل عن طريق المشيمة) والاستراديول (Estradiol-E2). هرمون
الاستروجين، هو الهرمون الأنثوي الرئيسي، يتم إنتاجه وإفرازه بواسطة الجُرَيب
(Follicle) في النصف الأول من الدورة الشهرية أو عن طريق المشيمة خلال الحمل. يتم
إنتاج كميات صغيرة منه في الغدة الكظرية وفي الخصيتين.

الاستروجينات هي المسؤولة عن نمو بطانة الرحم في النصف الأول من الدورة الشهرية،
وعن نمو بطانة عنق الرحم والمهبل. بالإضافة إلى ذلك، هذه الهرمونات مسؤولة عن
العلامات الجنسية الثانوية وعلى ترسب الدهون لدى النساء، الذي يعطي المظهر
الأنثوي المميز.

تتحول الاستروجينات لإيسترون وإيستريول ويتم إفرازها في البول.

بالإضافة إلى ذلك، في الحمل يتم فحص مستوى الإيستريول (E3) كجزء من الفحص الثلاثي
لتحديد خطر حدوث متلازمة داون.

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد في موقع أخذ الدم (إذا حدث ذلك, يمكن وضع الثلج على المنطقة)

### اثناء الحمل:

مستوى مرتفع

### الرضاعة:

مستوى منخفض

### الأطفال والرضع

مستوى منخفض

### كبار السن:

مستوى منخفض

### السياقة:

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

الأدوية التي قد تؤدي الى ارتفاع مستوى هرمون الاستروجين: حبوب منع الحمل التي
تحتوي على الاستروجين، المضادات الحيوية من عائلة التتراسكلينات (Tetracylcine)

الأدوية التي قد تؤدي الى انخفاض مستوى هرمون الاستروجين: فينوثيازينات
(Phenothiazine)، كورتيكوستروئيدات معينة خصوصاً دكساميتازون (Dexamethasone)،
كلوميفين (Clomiphene).

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة:

12-34 جزء pg/ml

### لدى النساء

النتائج السليمة:

في اليوم 1-10 للدورة الشهرية : 24-68pg/ml

في اليوم 11 -20 للدورة الشهرية: 50-186pg/ml

في اليوم 21-30 للدورة الشهرية: 73-149pg/ml

بعد انقطاع الطمث لدى النساء : 0-3pg/ml

### لدى الأطفال

النتائج السليمة:

0-1pg/ml

## تحليل النتائج

مستوى مرتفع:

ورم في المبيض

ورم في الغدة الكظرية

ورم في الخصية

النضج الجنسي المبكر (Precocious puberty) (لا يكون المستوى مرتفعاً بشكل مطلق
ولكن فقط نسبةً للمستوى المتوقع وفقاً للجيل)

فرط تنسج الكظر الخلقي (congenital adrenal hyperplasia)

مرض خطير في الكبد كتشمع الكبد (Cirrhosis)

مستوى منخفض:

انقطاع الطمث

خلل في الأداء الوظيفي للمبيض (متلازمة تيرنر-Turner's syndrome)

قصور الغدة النخامية (Hypopituitarism)

متلازمة المبيض المتعدد الكيسات (PCOS- polycystic ovary syndrome)

الحمل - اضطرابات خطيرة تهدد سلامة الجنين

القهم العصابي (Anorexia nervosa)

التوتر النفسي الشديد

__شارك __غرد

