#  ايتانيرسيبت

Etanercept

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ايتانيرسيبت
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

تم إستخلاص **ايتانيرسيبت **(Etanercept) بواسطة تكنولوجيا الهندسة الوراثية وهذا
الدواء يشبه الجسم المضاد الذي يفرزه جسم الإنسان ويرتبط ببروتين يدعى TNF -
alpha (اختصار - Tumor Necrosis Factor عامل نخر الورم). يقوم الجسم بإنتاج هذا
البروتين بشكل طبيعي، حيث أنه يلعب دوراً هاماً في العمليات الالتهابية وفي تنشيط
جهاز المناعة.

يرتبط عقار الإيتانرسبت ببروتين الـ TNF - alpha وهكذا فانه يثبط تأثيره في
العملية الالتهابية. يتم استعمال هذا العقار في الامراض الالتهابية التي تصيب
جهاز المناعة:

التهاب المفاصل الروماتويدي (Rheumatoid arthritis)، التهاب الفقار المقسط
(ankylosing spondylitis)، التهاب المفاصل الصدفي (Psoriatic arthritis) (عبارة
عن مرض يدمج بين الصدفية وإلتهاب المفاصل) والصدفية (Psoriasis).

علاج التهاب المفاصل الروماتويدي (Rheumatoid arthritis) يشمل غالباً
الميثوتريكسات (Methotrexate) بالإضافة الى الإيتانرسبت.

يمكن استخدام دواء الإيتانرسبت لعلاج الاطفال الذين يتراوح عمرهم بين 4 حتى 17
سنة والذين يعانون من التهاب المفاصل الروماتويدي اليفعي (juvenile rheumatoid
arthritis).

لا يستطيع هذا العلاج شفاء هذه الامراض إنما يساهم في تقليل الأعراض الناجمة عن
الإلتهاب، وبالتالي يتم اعاقة تقدم المرض وتقليل الضرر الناجم عنه للأنسجة
المختلفة.

عقار ايتانيرسيبت كغيره من العقارات الاخرى التي تقوم بتثبيط نشاط الـ TNF -
alpha، يجعل المريض أكثر عُرضة للاصابة بأمراض عدوائية (مثل السل - Tuberculosis
والإنتان - Sepsis)، ولهذا ينبغي متابعة حالة المريض الصحية أثناء تلقيه العلاج
بهذا الدواء.

## تعليمات تناول الدواء ايتانيرسيبت

### طريقة التناول:

الحقن تحت الجلد (subcutaneous)

### عدد الجرعات:

### الجرعة:

البالغين: يستخدم لعلاج التهاب المفاصل الروماتويدي (Rheumatoid arthritis),
التهاب الفقار المقسط, التهاب المفاصل الصدفي (Psoriatic arthritis): بمقدار 5
ملغ مرة بالاسبوع.

لعلاج الصدفية: يعطى 50 ملغ مرتين في الاسبوع (بفارق حوالي 3 - 4 ايام بين
الحقنتين) لمدة 3 اشهر, ويستكمل العلاج عن طريق جرعة مداومة Maintenance Dose)
50) ملغ مرة بالاسبوع.

اطفال بين الاعمار 4 حتى 17: 0.8 ملغ / كغم للجرعة, الجرعة القصوى 50 ملغ.

لم يتم تحديد ما إذا كان الدواء آمناً للإستعمال في الأطفال ما دون سن الرابعة.

### بداية الفعالية:

4 - 8 اسابيع منذ بدء العلاج.

### مدة الفعالية

اظهرت الدراسات والأبحاث العلمية انه عندما تم التوقف عن تناول الدواء عادت أعراض
المرض لتظهر من جديد في غضون شهر واحد.

### تغذية:

لا توجد أي تقييدات خاصة.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناول الدواء فوراً عند التذكر. يجب عدم تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يجب عدم التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. قد تظهر الأعراض من جديد.

### جرعة زائدة:

على الأرجح ان لا يسبب تناول جرعة إضافية عن طريق الخطأ لمشاكل خاصة. في جميع
الاحوال يجب اعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ايتانيرسيبت

### اثناء الحمل:

أظهرت الابحاث التي اُجريت على الحيوانات المخبرية, أن أجنة الحيوانات لم تتعرض
لأي ضرر. لا توجد معلومات كافية بخصوص استعمال الدواء في البشر. يُسمح باستخدام
الدواء اثناء فترة الحمل, اذا كان استعماله أمراً ضرورياً فقط. (B)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى عند الاطفال تحت جيل 4 سنوات. لا ينصح به.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه، حيث ان الدواء يمكن أن يسبب دوار (دوخه).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ايتانيرسيبت

احمرار مكان الحقن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حمى ، قشعريرة ، أو أي علامة أخرى للعدوى

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

اعراض مشابهه بالانفلونزا (الحمى والسعال والقشعريرة وآلام)

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تورم الوجه, الشفتين أو اللسان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء ايتانيرسيبت

اسم الدواء  
---  
انبريل  |  ENBREL 50MG PRE-FILLED SYRINGE  |  BOEHRINGER INGELHEIM  
  
## تفاعلات الدواء ايتانيرسيبت

لا توجد تفاعلات للدواء ايتانيرسيبت مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

