#  إثينيل أوستراديول

Ethinyloestradiol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إثينيل أوستراديول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**إثينيل أوستراديول** (Ethinyloestradiol) او **ياسمين** او **جينيرا **هو إستروجين صناعي ذو فعالية قوية. يشبه الهرمون الأنثوي الطبيعي - أوستراديول. يستعمل بشكل واسع كحبوب منع الحمل، مع بروجسترين صناعي (بروجسترون). كما يستعمل كبديل للإستروجين الطبيعي عندما يكون إفراز الإستروجين في الجسم ضعيفًا جدًّا، مثلاً في فترة انقطاع الطمث. في هذه الأحوال يُعْطى الإثينيل أوستراديول مع البروجسترون. وأحيانًا يستعمل لوقف نزيف رَحِمي غير سليم وعلاج قصور الغدد التناسلية (Hypogondism) عند الفتيات. تستجيب أنواع معينة من سرطان البروستاتة للإثينيل أوستراديول. يستعمل هذا الدواء مدمجًا مع سيبروتيرون (Cyproterone) لعلاج حب الشباب (Acne) عند النساء.

## تعليمات تناول الدواء إثينيل أوسْتراديول

### طريقة التناول:

أقراص، حلقات مَهْبِلِيَّة، لاصقات.

### عدد الجرعات:

حبوب منع الحمل: مرة واحدة في اليوم ولمدة 21 يومًا وأسبوع راحة. هناك بعض أنواع
من الحبوب تحتوي كل عُبوة منها على 28 حبة، بحيث تؤخذ العبوات دون انقطاع
(عمليًّا يتم الحديث عن 24 حبة تحوي الهورمونات و4 حبوب غُفُل - Placebo).

لاصقات: لاصقة مرة في الأسبوع لمدة 3 أسابيع وأسبوع راحة.

### الجرعة:

الكبار: نهاية الحيض: 10 - 20 ميكرو غرام لليوم.

نقص هرموني: 10 - 50 ميكروغرام لليوم.

حبوب منع الحمل: 20 - 50 ميكروغرام, يتعلق بالمنتج نفسه.

### بداية الفعالية:

10 - 20 يومًا. يبدأ تأثير منع الحمل بعد 14 يومًا.

### مدة الفعالية

1 - 2 ايام.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ بعبوة مغلقة في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب أخْذُ الجرعة حال تذكرها. إذا توَجَّبَ أخذ الجرعة التالية بعد 3 ساعات، خذي
جرعة واحدة الآن وتجاوزي عن الجرعة التالية. إذا استعمل الدواء لمنع الحمل
وتذكرتِ خلال 12 ساعة، خذي الحبة فورًا ولا حاجة لوسائل حذر إضافية. إذا تذكرتِ
بعد أكثر من 12 ساعة، تجاوزي الجرعة الناقصة. خذي الجرعة التالية كالمعتاد
واستعملي وسائل منع حمل إضافية لمدة ال7 أيام القادمة. إذا وَقعَتْ ال7 أيام في
فترة الراحة من الحبوب (أو أخذ حبوب غير فعالة)، يجب البدء بالعبوة التالية دون
توقف أو بدون الحبوب غير الفعالة.

### وقف الدواء:

لا يجب التوقف عن الدواء دون استشارة الطبيب، وقف الدواء يؤدي إلى زوال الحماية
من الحمل، إلا إذا اتخذ أسلوب حماية آخر.

### جرعة زائدة:

لا يجب القلق من أخذ وجبة زائدة سهوًا. ولكن إذا لوحظت أعراض خاصة، أو إذا أخذت
جرعة كبيرة زائدة، فيجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء إثينيل أوسْتراديول

### اثناء الحمل:

لا يمكن، قد تحدث تأثيرات سلبية على الطفل. يجب استشارة الطبيب (X).

### الرضاعة:

لا يعطى. من المحتمل ان يؤثر الدواء على انتاج الحليب. من المفضل عدم تناول
الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء إثينيل أوسْتراديول

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تورم / ألم في الثدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اكتئاب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ألم في الفخذ

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ألم في الساقين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء إثينيل أوسْتراديول

اسم الدواء  
---  
مينيس |  MINESSE FILM COATED TABLETS  |  
سيلست |  CILEST TAB  |  JANSSEN-CILAG  
لوجينون |  LOGYNON TAB  |  BAYER SCHERING PHARMA  
جينيرا  |  GYNERA 21 TAB  |  BAYER SCHERING PHARMA  
ياسمين |  YASMIN TAB.  |  BAYER SCHERING PHARMA  
ديان |  DIANE-35 TAB  |  BAYER SCHERING PHARMA  
ريجلون |  REGULON  |  GEDEON RICHTER  
ايفرا |  EVRA TRANSDERMAL PATCHES  |  LTS LOHMANN Therapie-Systeme  
نوفارينج  |  NUVARING VAGINAL RING  |  ORGANON  
جراسيال  |  GRACIAL TABLET  |  ORGANON  
مارفيلون |  MARVELON TAB  |  ORGANON  
  
## تفاعلات الدواء إثينيل أوسْتراديول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء إثينيل أوسْتراديول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

