#  إيثوسكسيميد

Ethosuximide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إيثوسكسيميد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**إيثُوسَكْسِيمِيد **(Ethosuximide) هو دواء مضاد للاختلاج (Anticonvulsant) يستخدم لمنع نوبات الصرع التي تسمى "نوبات صَرْعِيَّةٌ مَصْحُوْبَةٌ بغَيْبَة " (Absence seizures) أو باسمها الأخر "الصرع الصغير" (Petit mal). هذا العلاج يعطي، غالبا، لفترة محدودة من الزمن لا تزيد عن بضع سنوات.

كما هو الحال مع غالبية الأدوية التي تؤثر على الجهاز العصبي المركزي، فهذا
الدواء أيضا يمكن أن يسبب الدوخة، الصداع والنعاس. كما أنه قد يولد لدى المريض
أفكارا انتحارية، لذا يجب مراجعة الطبيب بشكل فوري في حال ظهور أعراض مثل: المزاج
المكتئب والقلق وغيرها من التغيرات السلوكية.

يسبب الإيثوسكسيميد، أيضا، كبت إنتاج خلايا الدم المختلفة في نقي العظام (نخاع
العظم)، الأمر الذي يؤدي إلى فقر الدم (أنيميا - Anemia) الحاد، تلوثات
(التهابات) ونزف غير عادي.

## تعليمات تناول الدواء إِيثُوسَكْسِيمِيد

### طريقة التناول:

شراب (Syrup).

### عدد الجرعات:

مرة واحدة في اليوم.

### الجرعة:

الجرعة الابتدائية: للبالغين والأطفال فوق سن 6 سنوات: 500 ملغ، مرة واحدة في
اليوم.

للأطفال في سن 3 - 6 سنوات: 250 ملغ، مرة واحدة في اليوم.

يتم زيادة الجرعة كل 4 - 7 أيام حتى تحقيق التأثير المرجو من العلاج.

### بداية الفعالية:

2 - 4 ساعات بعد تناول الدواء.

### مدة الفعالية

30 - 50 ساعة.

### تغذية:

يمكن تناول الدواء مع الطعام أو بدونه.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول وجبة معينة، يجب تناولها فورا عند التذكّر، إلا إذا حان موعد
الوجبة التالية. عندها، يجب عدم تناول الجرعة المنسية والاستمرار في تناول
الوجبات التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

حتى إذا طرأ تحسن على الوضع الصحي للمريض، يمنع التوقف عن تناول الدواء دون
تعليمات واضحة من الطبيب. التوقف المفاجئ عن تناول هذا الدواء من شأنه زيادة
وتيرة النوبات الاختلاجية وحدتها.

يتم وقف هذا العلاج من خلال تقليل الجرعة الدوائية بشكل تدريجي.

### جرعة زائدة:

في حال تناول جرعة زائدة، من المحتمل ظهور الأعراض التالية: كبت الجهاز النظام
المركزي (غيبوبة - Coma وتنفس سطحي)، الغثيان والقيء. لدى ظهور مثل هذه الأعراض،
يجب التوجه لتلقي المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء إِيثُوسَكْسِيمِيد

### اثناء الحمل:

في التجارب التي أجريت على الحيوانات، ظهرت نتائج غير مرغوب فيها، لكن لم يتم فحص
التأثير على النساء الحوامل. يوصى بعدم استخدام هذا الدواء للنساء الحوامل. يجب
النظر في الفائدة مقابل الأخطار (C).

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

غير معد للاستعمال تحت جيل 3 سنوات.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء إِيثُوسَكْسِيمِيد

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نزول في الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تقلبات في المزاج

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تفكير بالانتحار

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حمى ، قشعريرة ، أو أي علامة أخرى للعدوى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء إِيثُوسَكْسِيمِيد

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء إِيثُوسَكْسِيمِيد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء إِيثُوسَكْسِيمِيد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

