#  إتودولاك

Etodolac

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إتودولاك
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**إيتودولاك **(Etodolac) هو مضاد إلتهاب لاستيرويدي يُستعمل لمعالجة أعراض الفُصال العظمي (Osteoarthritis) ولتخفيف الآلام الشديدة. يوصى بدرجة أقل لمعالجة التهاب المفاصل الروماتويدي (Rheumatoid Arthritis) وذلك لعدم إظهاره نجاعة مثل مضادات التهاب لاستيرويدية أخرى. التأثير المضاد للالتهاب والألم الخاص بالإيتودولاك، ومضادات الالتهاب اللا ستيرويدية (NSAIDs) الأخرى، ناجم عن تثبيط البروستاغلاندينات (Prostaglandins)، وهي مواد كيميائية يتم إطلاقها في موقع الإصابة وهي المسؤولة عن توليد الألم والالتهاب. يتم هذا التثبيط من خلال تثبيط عمل الإنزيم سيكلو أكسجيناز (Cyclooxygenase - COX)، المسؤول عن إنتاج البروستاغلاندينات. كما أن تثبيط البروستاغلاندينات هو الذي يساهم في تدني حماية جدار المعدة بواسطة الغشاء المخاطي الذي يغلفه، وفي تثبيط العملية السليمة لتخثر الدم. الجرعة اللازمة من الإيتودولاك لتحقيق التأثير المضاد للالتهاب هي أقل بكثير من تلك اللازمة للتسبب بتحفيز المعدة، أي أن الإيتودولاك يملك تأثيرا محدودا على تلك البروستاغلاندينات المسؤولة عن إنتاج الغشاء المخاطي الحامي للمعدة.

## تعليمات تناول الدواء إتودولاك

### طريقة التناول:

أقراص, كبسولات.

### عدد الجرعات:

إلتهاب مفاصل: 2 - 4 مرات في اليوم؛ تسكين آلام شديدة: 3 - 4 مرات في اليوم؛ مع
الطعام, الحليب أو الماء.

### الجرعة:

600 - 1200 ملغ في اليوم؛ الجرعة القصوى: 1200 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

تسكين آلام: خلال 30 دقيقة. في إلتهابات المفاصل, قد يمر أسبوعان قبل الإحساس
بالتأثير المضاد للإلتهاب بشكل كامل.

### مدة الفعالية

تسكين آلام: 4 - 8 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناولها فورا عند التذكر. في حال تبقت ساعتان حتى موعد تناول الوجبة التالية,
يجب تناول وجبة واحدة في الحال وإهمال الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

عند تناول هذا الدواء لتسكين فوري للألم, يمكن التوقف عن تناوله بأمان عند انتهاء
الحاجة إليه. ولكن في حال تناول الدواء لمعالجة طويلة المدى لالتهاب المفاصل, يجب
إستشارة الطبيب قبل التوقف عن تناوله.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول وجبة زائدة عرضية, ولكن في حال ملاحظة أعراض خاصة أو إذا
كانت الوجبة الزائدة كبيرة، يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء إتودولاك

### اثناء الحمل:

لا يوصى باستخدامه للحوامل. قد يؤدي إلى حصول تشوهات في الجنين. يجب الإمتناع عن
تناول الدواء خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة من الحمل. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

من المحتمل ان يؤدي هذا الدواء الى زياده النزيف. يجب ابلاغ الطبيب الجراح
والطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء اسبوعين على الأقل قبل العمليه.

## تأثيرات جانبية للدواء إتودولاك

انزعاج في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرقة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عسر الهضم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

براز دموي أو أسود

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تورم في الوجه

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء إتودولاك

اسم الدواء  
---  
لودين  |  LODINE 300MG CAPS  |  WYETH  
  
## تفاعلات الدواء إتودولاك

لا توجد تفاعلات للدواء إتودولاك مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

