#  إيتوبوسيد

Etoposide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إيتوبوسيد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**إيتوبوسيد **(Etoposide) (والذي يعرف أيضا باسم VP - 16) هو دواء مضاد للسرطان، الذي يتم تناوله لوحده أو مع أدوية أخرى مضادة للسرطان، لعلاج سرطان الرئات الصغير الخلايا (Small cell)، أو لسرطان الخصيتين من النوع غير الإنتاشيّ (Non - seminoma)، التي لا تستجيب للعلاجات الأخرى. يتم تناول الإيتوبوسيد أيضا لوحده أو مع أدوية أخرى مضادة للسرطان لعلاج الليمفومات من نوع هودجكن (Hodgkin) واللا هودجيكن (Non Hodgkin)، وأيضًا لعلاج تكثر نسيج الأرومات النِّقْوِيَّة (Acute Myelocytic Leukemia).

إن الإيتوبوسيد من ناحية كيميائية، هو عبارة عن دواء نصف صناعي، حيث يستخرج الجزء
الطبيعي من الدواء من ريسين (resin) نبتة اليبروج (Podophyllum peltatum). يعمل
هذا الدواء عن طريق إتلاف المادة الوراثية للخلايا السرطانية، حيث تمنع من نسخه،
مما يؤدي إلى موت هذه الخلايا.

إن عمل الإيتوبوسيد وتأثيراته الجانبية مشابهة لدواء التينيبوسيد (Teniposide)
المضاد للسرطان.

يقوم الإيتوبوسيد، وبشكل مشابه للأدوية الأخرى المضادة للسرطان، بكبح إنتاج خلايا
الدم المختلفة في نخاع العظم، مما يؤدي للإصابة بفقر الدم والميل للإصابة بالعدوى
والنزف. هنالك تأثيرات جانبية أخرى للدواء تشمل تساقطًا مؤقتًا للشعر (يختفي بعد
انتهاء العلاج)، غثيانًا وتقيؤًا.

يمكن تناول الإيتوبوسيد بواسطة تسريب عن طريق الوريد أو ككبسولات للبلع.

## تعليمات تناول الدواء إيتوبوسيد

### طريقة التناول:

حقن، كبسولات.

يجب حفظ كبسولات الإيتوبوسيد في البراد (ليس في المجمد / فريزر)

### عدد الجرعات:

حقن / بلع: إن العلاج مقسم على دورات علاجية. يتم عادة تناول الدواء مرة واحدة
يوميًّا لمدة 3 - 5 أيام متتالية، كل 3 أو 4 أسابيع. يمكن تناول الدواء أيضًا على
عدة وجبات مقسمة في حال تناوله عن طريق البلع.

يتم حقن الدواء بواسطة تسريب عن طريق الوريد، والذي يكون عادة لمدة لا تقل عن 30
دقيقة. يتم الحقن بواسطة أيدي ماهرة وتحت إشراف طبي.

### الجرعة:

عن طريق الحقن: يتم عادة تناول 60 - 120 ملغم لكل متر مربع من سطح الجسم.

البلع: يتم عادة تناول 120 - 240 ملغم لكل متر مربع من سطح الجسم.

### بداية الفعالية:

عن طريق الحقن: فورًا، ولكن يمكن أن تمر عدة أسابيع حتى يتم الشعور بتأثير الدواء
بشكل كامل.

البلع: يختلف مدى امتصاص الدواء من شخص إلى آخر، وهو أيضًا ليس ثابتًا.

### مدة الفعالية

3 - 4 أسابيع.

### تغذية:

يجب المحافظة على تغذية متوازنة في فترة العلاج، والتي تساعد الجسم على استكمال
وبناء أنسجة وخلايا جديدة.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عن طريق الحقن: ليس مرجحًا، بسبب تناول الدواء تحت إشراف طبي شديد من قبل أطباء
مختصين.

عن طريق البلع: يجب إعلام الطبيب بشكل فوري. يجب التجاوز عن الجرعة المنسية،
والاستمرار بتناول العلاج كالمعتاد، وذلك بشرط عدم وجود أوامر طبية مخالفة. يمنع
تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يتم التوقف عن تناول الدواء فقط بأمر الطبيب.

### جرعة زائدة:

يتم تناول الدواء تحت إشراف طبي شديد من قبل أطباء مختصين.

يمكن في حال تناول جرعة زائدة، أن تظهر التأثيرات الجانبية التالية: غثيان شديد،
تقيؤ شديد، نبض قلب سريع، ضيق في التنفس وإغماء. يجب التوجه فورًا لطلب مساعدة
طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء إيتوبوسيد

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات كافية حول سلامة استعمال الدواء لدى النساء الحوامل، ولكنه ظهر
من الأبحاث التي أجريت على الحيوانات المخبرية، أن الدواء تسبب بحدوث عاهات جسدية
لدى الأجنة. يوصى بعدم الحمل أثناء تناول هذا الدواء. (D)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

يجب استشاره طبيب الاطفال.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء إيتوبوسيد

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تساقط مؤقت للشعر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقرحات الفم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

احمرار مكان الحقن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح حاك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

رد فعل تحسسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء إيتوبوسيد

اسم الدواء  
---  
فيبسيد  |  VEPESID 100MG\5ML AMP  |  BRISTOL CARIBBEAN  
فيبيسيد  |  VEPESID AMP 100MG-5ML FOR INFUSION  |  BRISTOL-MYERS SQUIBB  
فيبسيد |  VEPESID 100MG CAPSULE  |  BRISTOL-MYERS SQUIBB  
ايتوبوسيد ايبوي |  ETOPOSID "EBEWE" 20MG-ML VIAL  |  EBEWE PHARMA  
اتوبوسيد ايبوي |  ETOPOSID "EBEWE" 200MG VIAL  |  EBEWE PHARMA  
ايتوبوسيد  |  ETOPOSID "EBEWE" 50 MG VIAL  |  EBEWE PHARMA  
لاستيت  |  LASTET 100MG AMP FOR INFUSION  |  NIPPON KAYAKU  
  
## تفاعلات الدواء إيتوبوسيد

لا توجد تفاعلات للدواء إيتوبوسيد مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

