#  إيتوريكوكسيب

Etoricoxib

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إيتوريكوكسيب
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي **إيتوريكوكْسيب **(Etoricoxib) لمجموعة الأدوية المضادة للالتهابات غير
الإستيروئيدية (Nonsteroidal antiinflammatory Drugs - NSAIDs) من الإصدار الجديد
(مُثبطات انتقائية للإنزيم COX2). يستعمل الإيتوريكوكْسيب في علاج التهاب المفاصل
الرُّماتوئيدي (Rheumatoidarthritis)، الفُصال العظميّ (Osteoarthritis) ولتسكين
آلام وأعراض اضطرابات الالتهاب الناجمة من النِّقْرِس (Gout).

يبدو أن هذا الدواء، خلافًا لمضادات الالتهاب غير الإستيروئيدية من الإصدار
القديم، يؤدي إلى قدر أقل من الآثار الجانبية في الجهاز الهضمي. على الأشخاص
الذين يعانون من أُرْجِيَّة للأدوية المضادة للالتهابات غير الإستيروئيدية الأخرى
وللأسبرين (Aspirin) الامتناع عن تناول هذا الدواء، كما أن على مرضى الرَّبو
(Asthma) الحذر من استخدام الإيتوريكوكْسيب.  
لقد تم اكتشاف علاقة بين استعمال الأدوية من مجموعة مثبطات COX2 الانتقائية بما
في ذلك الإيتوريكوكْسيب، وبين ازدياد خطر الإصابة بحوادث قلبية - وُعائية
(Cardiovascular) (السكتة القلبية والدماغية)، خاصةً عند استعمال الإيتوريكوكْسيب
بشكل مزمن، ولدى المرضى الذين يعانون من خطر مرتفع للإصابة بأمراض قلبية، مثل:
فرط ارتفاع مستوى الكوليستيرول في الدم (Hypercholesterolemia)، داء السُّكري
(Diabetes) والتدخين. أما احتمال إصابة المريض الاعتيادي بأمراض قلبية أو بسكتة
دماغية (Stroke) إثر استعمال الإيتوريكوكسيب فهو منخفض.

## تعليمات تناول الدواء إيتوريكوكْسيب

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة في اليوم.

### الجرعة:

لعلاج الفُصال العظميّ: 60 ملغم لليوم.

لعلاج التهاب المفاصل الرُّماتوئيدي: 90 ملغم لليوم.

لتسكين الأوجاع ولعلاج اضطرابات الالتهاب الناجمة عن النقرس: 120 ملغم لليوم.

### بداية الفعالية:

خلال عدة ساعات. قد تمر عدة أسابيع حتى تتم ملاحظة التأثير برمته.

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

ينبغي التناول فور التذكر. في حال كان موعد الجرعة القادمة قريبًا تجاوز الجرعة
المنسية وتناول الجرعة التالية في موعدها. يُمْنَع تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف تناول الدواء دون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

إذا أخِذَت جرعة مفرطة مصادفة، فلا داع للقلق. لكن إذا لوحظت أي أعراض خاصة أو
إذا تم تناول جرعة مفرطة كبيرة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء إيتوريكوكْسيب

### اثناء الحمل:

لقد ظهر عند إجراء اختبارات الدواء على الحيوانات المخبرية، أنها تسبب الضرر
للأجنّة. لا تتوفر معلومات كافية فيما يتعلق بسلامة الاستخدام لدى النساء
الحوامل. يُنْصَح بتجنّب تناول الدواء لدى النساء الحوامل، خاصةً في الثلث الأخير
من الحمل. يتوجب مقارنة الفائدة المرجوّة من استعمال الدواء مقابل احتمال تضرر
الجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

من المفضل بدء العلاج بتناول جرعة قليله وزياده الكميه بشكل تدريجي بسبب وجود
احتمال متزايد لظهور آثار جانبيه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء إيتوريكوكْسيب

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

براز دموي أو أسود

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء إيتوريكوكْسيب

اسم الدواء  
---  
اركوكسيا |  ARCOXIA 120MG TAB  |  MERCK SHARP & DOHME  
اركوكسيا 60MG  |  ARCOXIA 60MG TAB  |  MERCK SHARP & DOHME  
أركوكسيا اقراص |  ARCOXIA 90MG TAB  |  MERCK SHARP & DOHME  
  
## تفاعلات الدواء إيتوريكوكْسيب

لا توجد تفاعلات للدواء إيتوريكوكْسيب مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

