#  إتريتينات

Etretinate

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إتريتينات
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**إتريتينات **(Etretinat) هو نظير كيميائي (دواء مشابه من الناحية الكيميائية) للفيتامين "أ"، يستخدم من أجل علاج مرض الصدفيه (الصداف - Psoriasis) الصعبه. يتم استخدامه تحت إشراف ومراقبة طاقم المستشفى فقط، وقد ثبتت نجاعته خصوصاً في علاج حالات الصدفيه الصعبه عندما لا يكون استخدام العقاقير الأخرى مجدياً.

الإتريتينات: يؤثر هذا الدواء على المريض من خلال تقليص كمية بروتين الكراتين
(kartain) الذي يشكّل الطبقات الخارجيه الصلبه والقاسية من الجلد. لذلك، يعتبر
الإتريتينات ناجحا وناجعا أيضاً في علاج بعض الأمراض الجلديه النادره الأخرى،
التي ترتبط بالإنتاج غير السليم (المضطرب) للكيراتين، مثل مرض البشره الحرشفيه.

كذلك، يمتاز الإتريتينات بتأثيره المضاد للالتهاب، والذي من شأنه أن يساعد في
الحد من التهابات المفاصل المرتبطة بمرض الصدفية.

بالعادة، يطرأ تحسن على حالة المصاب خلال أسبوعين حتى أربعة أسابيع من العلاج
(4-2 أسابيع). كما من الممكن أن تستمر فاعليته حتى عدة أشهر بعد الانتهاء من
العلاج، وذلك لأن المادة تتراكم في الأنسجة الدهنية، ومن ثم يبدأ إفرازها إلى
خارج الجسم ببطء.

بشكل عام، ليست هنالك أعراض جانبية خطيرة أو صعبة للإتريتينات، لكن هنالك احتمال
لحصول تلف ما في الكبد، أو ارتفاع مستوى الدهنيات في الدم. لا يجوز التبرع بالدم
خلال فترة العلاج بالإتريتينات وحتى ما بعد سنتين من التوقف الكلي عن تناوله.

كذلك، لا يتوجب التفكير أو التخطيط للحمل خلال فترة العلاج، وحتى بعد سنتين من
التوقف عن استخدام الإتريتينات.

## تعليمات تناول الدواء إتريتينات

### طريقة التناول:

كبسولات

### عدد الجرعات:

من مرتين إلى ثلاث مرات في اليوم.

### الجرعة:

للبالغين: وفق تجاوب المريض وحسب المرض الذي يجري علاجه.

### بداية الفعالية:

من 2-4 اسابيع.

### مدة الفعالية

قد تستمر فاعلية هذا الدواء حتى عدة أشهر بعد التوقف عن استخدامه.

### تغذية:

ليس هنالك تحديد.

### التخزين والحفظ:

يُحْفَظ في وعاء مغلق، في مكان جاف وبارد، بعيداً عن متناول أيدي الأطفال. لا
يجوز تعريض العُبُوَّة للضوء.

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناولها فوراً عند التذكر. إذا كان من الواجب أخذ الجرعة التالية خلال
ساعتين، فيجب تناول جرعة واحدة على الفور والتنازل عن الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن أخذ الدواء دون استشارة الطبيب. فمن الممكن أن تعود الأعراض
المرضية للظهور مجددا.

### جرعة زائدة:

ليس من المفروض أن يسبب تناول جرعة زائدة عن طريق الخطأ أي قلق. لكن إذا تمت
ملاحظة أية أعراض خاصه، أو إذا تم تناول جرعه زائدة كبيره، فيجب إعلام الطبيب
بالأمر.

## تحذيرات عند تناول الدواء إتريتينات

### اثناء الحمل:

لا يجوز استخدام هذا الدواء خلال فترة الحمل. ومن المحبذ إجراء اختبار حمل قبل
بدء العلاج بأسبوعين. من الواجب البدء باستخدام وسائل فعّالة لمنع الحمل قبل بدء
العلاج بهذا الدواء بشهر كامل على الأقل. والاستمرار باستخدام هذه الوسائل حتى
بعد سنتين من التوقف عن أخذ هذا الدواء. (x)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء إتريتينات

جفاف الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الشفاه الجافة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نزيف الأنف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الحكة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقشر الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تساقط الشعر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

التهاب العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء إتريتينات

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء إتريتينات

اضغط هنا لتفاعلات الدواء إتريتينات

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

