#  إيفيروليموس

Everolimus

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إيفيروليموس
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**إيفيروليموس **(Everolimus) هو مشتقة للسيروليموس (Sirolimus)، الذي يؤدي لتثبيط جهاز المناعة.

يستعمل لمنع رفض الكُلية أو القلب المزروعين، بتناول مدموج مع السايكلوسبورين
(Cyclosporine) والكورتيكوستيروئيدات (Corticosteroids). كما وأن الإيفيروليموس
وُجد مؤخرًا ناجعًا لعلاج سرطان الكُلية كخط ثانٍ بعد فشل الأدوية الأخرى مثل:
سونيتينيب (Sunitinib).

الآثار الجانبية الشائعة للإيفيروليموس تشمل: إسهالاً، غثيانًا، تقيؤًا، آلام
بطن، آلامًا عامة، حب شباب (Acne) ودرجات مرتفعة من الدُّهون والكولسترول في
الدم.

بالإضافة لذلك، كما هو الأمر في الأدوية من هذا النوع، من الممكن حدوث حساسية
مرتفعة جدًّا لتلوُّثات بسبب انخفاض درجات خلايا الدم البيضاء.

## تعليمات تناول الدواء إيفيروليموس

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرتين في اليوم.

يعطى العلاج بالإيفيروليموس بالدمج مع السايكلوسبورين والكورتيكوستيرويدات، في
الغالب لمدة 12 شهرًا الأولى بعد الزرع.

### الجرعة:

الجرعة الأولية هي: 0.75 مليغرام، مرتين في اليوم، الموصى بها لكل الأشخاص
المستقبلين للكلية والقلب والمعطاة بشكل فوري بعد الزرع.

تتم مراقبة الجرعة وفقًا لدرجة الدواء في الدم، ورد فعل المريض. في حين تتم
ملاءمة الجرعة من جديد في فترات زمنية من 4 - 5 أيام.

يجب تناول الدواء في آن واحد مع السايكلوسبورين.

### بداية الفعالية:

خلال 1 - 2 ساعتين من التناول.

### مدة الفعالية

تؤثر الجرعة حتى 12 ساعة.

### تغذية:

يجب الامتناع عن أكل الجريب فروت (Grapefruit) وشرب عصير الجريب فروت، طالما كان
تلقي العلاج بهذا الدواء. يجب تناول الدواء مع أو بدون الأكل، ولكن يجب المحافظة
على إجراء تناول ثابت.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان تناول الجرعة الدوائية، يجب الأخذ بشكل فوري عند التذكر، إلا إذا
حان موعد تناول وجبة الدواء التالية، فعندها يجب تخطي الوجبة المنسية، والاستمرار
كالعادة.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف تناول الدواء دون استشارة الطبيب، حتى إذا طرأ تحسن في الحالة
الصحية.

### جرعة زائدة:

إذا حصل تناول جرعة زائدة يجب إخبار الطبيب. من المرجح ألا تؤدي الجرعة الزائدة
العَرَضِيَّة لمشاكل.

## تحذيرات عند تناول الدواء إيفيروليموس

### اثناء الحمل:

لقد ظهرت في الاختبارات على الحيوانات أعراض غير مرغوبة، إلا أنه لم يتم فحص
التأثير وسط النساء الحوامل، لا يوصى بالاستعمال. يجب الأخذ بعين الاعتبار
الفائدة العلاجية المرجوّة، مقابل وقوع مخاطر ممكنة للجنين. (C)

يجب على النساء استعمال وسائل منع حمل مناسبة أثناء استعمال الدواء وخلال 8
أسابيع بعد انتهاء العلاج.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء إيفيروليموس

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حب الشباب (عد شائع)

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

زيادة في مستوى الدهون في الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتفاع الكولسترول بالدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغيرات في تعداد الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فقر الدم- الأنيميا

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتفاع ضغط الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حمى ، قشعريرة ، أو أي علامة أخرى للعدوى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغير في لون الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغيير لون العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

بول داكن اللون

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء إيفيروليموس

اسم الدواء  
---  
سيرتيكان  |  CERTICAN 0.1MG DISPERSIIBLE TABLETS  |  NOVARTIS  
سيرتيكان 0.25MG |  CERTICAN 0.25MG DISPERSIBLE TABLETS  |  NOVARTIS  
اقراص سيرتيكان |  CERTICAN 0.25MG TABLETS  |  NOVARTIS  
سيرتيكان 0.5MG |  CERTICAN 0.5MG TABLETS  |  NOVARTIS  
سيرتيكان 0.75MG |  CERTICAN 0.75MG TABLETS  |  NOVARTIS  
افينيتور |  AFINITOR 5 MG TABLET  |  NOVARTIS  
  
## تفاعلات الدواء إيفيروليموس

اضغط هنا لتفاعلات الدواء إيفيروليموس

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

