#  إكسيناتيد

Exenatide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إكسيناتيد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**إكْسيناتيد **(Exenatide) هو دواء المحاكي لوظائف الهرمون الإنكريتيني (Incretins GLP - 1) في الجسم. وهو معد لعلاج حالات السكري من نوع 2، الذين يتناولون ميتفورمين (Metformin) أو أدوية أخرى من عائلة سولفونيلوريا (Sulphanylurea). يضاعف هذا الدواء إفراز الأنسولين (iInsulin) من البنكرياس نسبة لنسبة الجلوكوز في الدم، كما يقلل من تحرير الجلوكوز من الكبد عن طريق تقليل إفراز الجلوكوز، كما يبطئ من مدة تفريغ المعدة. ونتيجة لذلك هنالك انخفاض بالشهية، وارتفاع الشعور بالشبع، مما يسبب انخفاض الوزن. إن الآثار الجانبية الأكثر شيوعًا هي الغثيان (في معظم الحالات تختفي مع استمرار العلاج)، التقيؤ والإسهال.

## تعليمات تناول الدواء إكْسيناتيد

### طريقة التناول:

محلول للحقن الوريدي. (أقلام للحقن معدة مسبقا بتركيز 5 - 10 ميكروغرامات).

### عدد الجرعات:

يجب حقن الدواء قبل 60 دقيقة من الإفطار ووجبة العشاء (أو الوجبتين الرئيسيتين في
اليوم، بشرط أن تكون الفترة ما بينهما تزيد عن 6 ساعات).

### الجرعة:

يعادل التركيز الأولي 5 مكروغرامات، مرتين باليوم، في الشهر الأول، ومن بعد ذلك
يمكن مضاعفة التركيز لـ 10 مكروغرامات مرتين في اليوم.

### بداية الفعالية:

لا تتوفر معلومات كافية

### مدة الفعالية

لا تتوفر معلومات كافية

### تغذية:

يجب تناوله خلال الساعة التي تسبق الوجبة.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظها في الثلاجة. يمنع استخدام قلم الحقن أكثر من 30 يومًا من بدء العلاج.

### نسيان الجرعة:

إذا تم نسيان استعمال الجرعة، يجب عدم حقنها، واستئناف العلاج كما هو مقرر،
يُمْنع تعويض الجرعة المنسية.

### وقف الدواء:

إن من شأن التوقف عن تناول الدواء من دون استشارة الطبيب، أن يسبب لاختلال توازن
منسوب الجلوكوز في الدم.

### جرعة زائدة:

إذا تم تناول جرعة زائدة يجب التوجه فورًا لتلقي المساعدة الطبية. الأعراض
المتوقعة هي: الغثيان والقيء، الدوخة وأعراض نقص السكر في الدم، تشمل الصُّداع،
الضعف، الارتباك، التهيج، زيادة معدل ضربات القلب والتعرُّق.

## تحذيرات عند تناول الدواء إكْسيناتيد

### اثناء الحمل:

لقد ظهرت في الاختبارات التي أجريت على الحيوانات، نتائج غير مرغوب بها على
أجنتها، ولكن هذا الدواء لم يجرب على النساء الحوامل، لذا فإن استعمال هذا الدواء
غير محبذ، ويجب تقييم فائدته مقارنة بالضرر الذي من الممكن أن يسببه. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

من المفضل بدء العلاج بتناول جرعة قليله وزياده الكميه بشكل تدريجي بسبب وجود
احتمال متزايد لظهور آثار جانبيه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء إكْسيناتيد

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء إكْسيناتيد

اسم الدواء  
---  
بييتا  |  BYETTA 250 MCG/ML PRE - FIIED PEN  |  BAXTER PHARMACEUTICAL SOLUTION
LLC  
  
## تفاعلات الدواء إكْسيناتيد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء إكْسيناتيد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

