#  انحلال الربيدات الإجهادي

Exertional rhabdomyolysis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو انحلال الربيدات الإجهادي
  2. الأسباب وعوامل الخطر
  3. التشخيص
  4. العلاج

**انحلال الربيدات الإجهادي** (Exertional rhabdomyolysis) - متلازمة تصف حصول ضرر في عضلة ما نتيجة لنشاط رياضي مكثف واستثنائي (تميز، بشكل خاص، النشاط الزائد الذي لا يتناسب مع القدرة الجسمانية). ويتمثل الضرر في إصابة غلاف خلية العضل، مما يؤدي إلى حصول تسرب للمكوّنات الداخلية للخلية إلى مجرى الدم (الدورة الدموية). وتشمل هذه المكوّنات بعض الإنزيمات (الكرياتين - Creatine، الفوسفوكيناز - Phosphokinase وناقلات الأمين - Transaminase)، الميوغلوبين (Myoglobin)، الكهارل (Electrolytes) والبورينات (Purine).

أسئلة وأجوبة

  * ما هو انزلاق القرص الرقبي (انزلاق الديسك) ؟__
  * كيف يتم تشخيص انزلاق القرص (الديسك) ؟ | ويب طب__
  * ما هو سبب الام القدمين وهل له علاقة بالام الكتف السابقة__
  * علاج التواء القدم والكاحل بعد اشهر من عدم المشي__
  * اعتلال الحبل الشوكي العنقي الحاد__

## أسباب وعوامل خطر انحلال الربيدات الإجهادي

الأعراض السريرية تشبه علامات متلازمة الهرسية (CrushSyndrome)، وتتمثل بألم في
العضلات إلى درجة عدم القدرة على تحريك العضو، ضعف العضلات وانتفاخها.

## تشخيص انحلال الربيدات الإجهادي

في فحص الدم يمكن رؤية قيم مرتفعة من الميوغلوبين وبعض الإنزيمات، مثل فوسفوكيناز
الكرياتين (CPK)، ويمكن أن تنشأ عن ذلك بيلة ميوغلوبينية (Myoglobinuria) وفشل
كلوي حاد (Acute Kidney failure). يجب التنويه بأن اي جهد رياضي يسبب ضررا معينا
للعضل، لكنه يترمم بشكل تلقائي. الحد بين ضرر ضمن الحدود الفيزيولوجية وبين الضرر
الذي يشكل حالة مَرَضيّة ويحتاج إلى الاستشفاء (الرقود في المستشفى -
Hospitalization)، ليس واضحا ويتغير حسب القدرة الجسمانية الفردية، من شخص إلى
آخر.

## علاج انحلال الربيدات الإجهادي

معالجة هذه المتلازمة تتمثل في معالجة أعراضها، وهي تعتمد بالأساس على تستيل
(إدخال العلاج قطرة قطرة - Instillation) سوائل مساوية التوتر (Isotonic) وإعادة
قاعدية (رفع مستوى الـ pH) مصل الدم.

__شارك __غرد

