#  التهاب العين

Eye Infections

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو التهاب العين
  2. أعراض
  3. الوقاية

إن **التهاب العيون** (عَدْوى العيون – Eye infections) مرض عيون شائع جدًّا،
ناجم عن عدوى فيروسية، جرثومية أو من كائنات دقيقة أخرى. يتميز التهاب العين
بأعراض حكة، احمرار، عين دامعة، آلام وأعراض إضافية تسبب إزعاجًا كبيرًا للمريض.
إن التهاب العين بشكل عام، لا يشكل خطرا، ولكن عند إهمال علاج التهاب العين قد
تنتشر العدوى، وتتسبب بضرر دائم للعين والقدرة على الرؤية.

يُعْرَفُ عن الأشخاص الذين يستعملون العدسات اللاصقة بصورة دائمة، أنهم يصابون
أكثر بالتهابات العين، بسبب الجراثيم المتراكمة على العدسة (لذلك، من المهم جدًّا
الحرص الشديد على تنظيف العدسات بسائل تعقيم). إن طرق علاج التهاب العين مختلفة
وتتعلق بمصدر التلوث.

هناك أنواع مختلفة من التهابات العين، ولكن أكثرها انتشارًا هو التهاب الملتحِمة
على خلفية جرثومية (Bacterial conjunctivitis). تلوثات أخرى شائعة جدًّا في
التهابات العين: التهاب مزمن للجفن (Blepharitis)، التهاب جرثومي عنقودي
(Staphylococcal). يوجد مصدر آخر شديد الانتشار ويسبب التهاب العين هو الشَّعيرَة
(Stye). الشَّعيرة هي تلوث غدد الدهن الصغيرة التي تتواجد على طول أطراف الجفن
(على كل محيط العين)، ويظهر كانتفاخ، احمرار وحكة مزعجة للعين. يمكن أن يختفي
التهاب العين من نوع الشَّعيرة تلقائيَّا بعد بضعة أيام بدون علاج طبي، ولكن، في
حالات نادرة، قد تتطلب المضاعفات التوجه لطبيب عيون.

إن العين هي عضو خارجي معرّض بشكل كبير لعوامل مُمْرِضة (Pathogens) متعددة قد
تسبب التلوث. ولذلك فللعين آلية دفاع خاصة بها، والتي تشمل الدموع (تعمل كمصفاة
تغسل العين من العوامل الغريبة والمضرة، وهذا هو سبب دمع العين عند ملامستها مع
جسم غريب)، الرموش والجفون، والتي تستعمل كدرع بدني يحمي من البيئة؛ ولكن حتى هذا
الجهاز الفعال قد يتعرض لملوثات. قد يكون مصدر التلوث موضعيًّا (مثلاً، من الجفون
كما في حالة الشَّعيرة) أو متواجدًا في مكان أكثر بعدًا في الجسم، كالجيوب.

قد يكون التهاب العين من نوع التهاب المُلتحِمة البكتيري (Bacterial
conjunctivitis) أيضًا كنتيجة لرَضْح، جراحة عيون، أو حتى لوجود نقص في جهاز
المناعة، الذي لا يمكِّنه من مواجهة الفيروسات والجراثيم المختلفة. تعتبر
التهابات العين مُعْدِيَة جدًّا، ولذلك يجب الحرص على النظافة الشخصية وقت التعرض
لشخص يعاني من التهابات العين (Eye infections).

أسئلة وأجوبة

  * لقاح الانفلونزا وخطر رفض القرنية المزروعة__
  * هل يمكن وضع الماكياج في حالة مرض التهاب الجفون؟__
  * ما هي مزايا وعيوب الجراحة لإزالة النظارات بالليزر بطريقة TK؟__
  * هل يمكن اجراء عملية ازالة النظارات بالليزر لكلتا العينين معا__
  * ايجابيات وسلبيات عملية ازالة النظارات__

## أعراض التهاب العين

أعراض** التهابات العين** (Eye infections) العامة هي:

  * عيون حمراء
  * حكة دائمة ومزعجة
  * إحساس بوجود رمال في العيون أو وجود جسم غريب يؤدي للحكة ولا يمكن تحديد مكانه
  * تقشّر وانتفاخ الجفون
  * رؤية غير واضحة ومشوشة
  * إفراز متقيح
  * عيون دامعة
  * أوجاع

في حالات التهاب اللحمية من مصدر جرثومي تكون الأعراض: حكة في العيون، إحساس
اهتياج في العين، إفراز مفرط لسوائل ودموع. قد تنتفخ الجفون بشكل كبير، مما يصعب
قليلاً فتح العيون. يمنع بأي شكل من الأشكال، عند التصاق الجفون بسبب الإفرازات،
محاولة فتح العين (بواسطة الأصابع)، وذلك لأن هذه العملية قد تسبب ضررًا بالغًا
لمبنى العين.

هناك مصدر إضافي لأعراض التهاب العين، وهو التهاب الجفون (Blepharitis)، وهو إحدى
الظواهر المعروفة بانها مصدر التهاب العين. أعراضه هي: احمرار، انتفاخ، عين
حارقة، وخز حاد، حساسية للضوء وخشونة العين. تكون الأعراض أصعب عند الاستيقاظ من
النوم، وذلك لأن العين تكون مغلقة وقت النوم ولا تتم تهوئتها كما يجب.

إن الشَّعيرة (Stye) تبدأ كبروز صغير، أحمر، ويسبب الحكة على الجفن. يصل الانتفاخ
والأعراض أوجهما بعد مرور ثلاثة أيام، عندها يحدث تصريف السوائل خارجًا ويخف
الانتفاخ ببطء. إن فترة الشفاء من الشعيرة هي أسبوع.

## الوقاية من التهاب العين

إن **التهاب العين** (Eye infection) مُعْدِيَ جدًّا، وينتقل من شخص لآخر عن طريق
إفرازات العين. فمثلاً إذا قام شخص مريض بالتهابات العين، بفرك عينه وصافحك
بعدها، فهناك احتمال جيد أن يتطور لديك التهاب العين. تحتوي إفرازات العين (دموع،
قيح وسوائل إضافية) على الفيروس أو الجرثومة التي تسبب التلوث، ولذلك فهي تنتشر
بصورة سهلة من شخص لآخر عن طريق اللمس.  
إليك بعض الطرق التي تستطيع من خلالها حماية نفسك من الإصابة بالتهابات العين،
وتمكين علاج سريع وفعال في حال إصابتك بالتهاب العيون:

  * يجب غسل اليدين بعناية قبل لمس العين. من المفضل، في حال إصابتك بالتهاب العيون، غسل اليدين قبل وبعد إجراء العلاج (قطرة عيون، مرهم.. إلخ).
  * من غير المحبذ اقتسام مساحيق تجميل العيون (كما أنه من غير المحبذ استعمال عيِّنات تجربة ماكياج العيون، المعروضة في متاجر مساحيق التجميل)
  * في حال كنتِ مصابة بالتهاب العيون، فمن غير المحبذ وضع الماكياج حتى شفائك التام من الالتهاب، وذلك خوفًا من حدوث تلوث وتهييج إضافي للعين. إذا كان تطور الالتهاب ناجمًا عن استعمال الماكياج، فمن المفضل الامتناع عن استعماله مرة أخرى.
  * إذا كنتَ تستعمل عدسات لاصقة، فمن المهم أن تحافظ على نظافة العدسة واستعمال مواد تعقيم مناسبة.
  * يمنع فرك العين المريضة
  * يجب تعقيم كل قطعة ثياب، فراش أو مناشف لامست العين المريضة، قبل انتقالها لشخص آخر.
  * تساعد العدسات الشمسية على إبعاد الأجسام الغريبة والفيروسات المحمولة بالهواء، والتي قد تؤدي لالتهاب العيون.
  * يجب الامتناع عن ملامسة المياه الملوثة مجهولة المصدر.(اقرأ المزيد حول طرق علاج تلوث الماء المنزلية)

__شارك __غرد

