#  إيزيتيميب

Ezetimibe

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إيزيتيميب
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **إيزيتيميب **(Ezetimibe) هو دواء جديد لعلاج مستوى كولسترول مرتفع في الدم.
يعطى الإيزيتيميب بشكل منفرد أو بالدمج مع أدوية أخرى من عائلة مثبّطات الإنزيم
HMG - CoA reductase (ستاتين - statins).

يصل الكولسترول إلى الدم من مصدرين أساسيّين:  
من الكبد - إذ يتكوّن هناك.  
الأمعاء - يصل إلى هناك من الكبد داخل أملاح المرارة ومن الغذاء. للايزيتيميب
آليّة عمل خاصّة، بحيث يمنع امتصاص الكولسترول من الأمعاء ويمنع اندماجه بالدّورة
الدّمويّة. تُثبِّط الأدوية من عائلة الستاتين من إنتاج الكولسترول في الكبد،
وهكذا، عند تناول الدّوائين معًا، يمكن الحصول على نجاعة تزيد عن تلك التي نحصل
عليها من العلاج بكل واحد من الأدوية على حدة لتخفيض نسبة الكولسترول في الجسم.

إنه، وعلى النّقيض من الأدوية الأخرى التي تعمل على أملاح المرارة في الأمعاء،
فإن الإيزيتيميب لا يؤثّر على امتصاص الفيتامينات المذابة في الدهون. وُجِدَ في
الأبحاث الإكلينيكيّة أن الإيزيتيميب يُحتمل جيّدًا لدى المعالَجين، كما وُجد
أنّه ذو خاصيّة سلامة محاكية للأقراص الوهميّة. عندما أُعطى الإيزيتيميب مع
الستاتين، كانت التأثيرات الجانبية مشابهة لتلك التي تظهر عند تناول الستاتين،
عدا عن الارتفاع الحاد في نسبة إنزيمات الكبد في الدّم، والتي قد تعتبر مؤشّرًا
لاضطراب عمل الكبد. كان هذا الارتفاع بشكل عام، خاليًا من الأعراض وغير مؤذٍ،
وعادت النّسبة إلى وضعها الطبيعي مع الوقت أو عقب وقْف العلاج.

## تعليمات تناول الدواء إيزيتيميب

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

يؤخذ الدواء مرّة يوميًّا

### الجرعة:

الجرعة: 10 مغم يوميًّا

### بداية الفعالية:

2 - 3 ساعات

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات. يجب دمج العلاج بالإيزيتيميب بغذاء محدود الكولسترول.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله مباشرة عند التذكر. في حال اقتراب موعد الجرعة القادمة، تجاوز الجرعة
التي تمّ نسيانها، وتناول الجرعة القادمة كالمعتاد. يجب الامتناع عن تناول جرعة
مضاعفة.

### وقف الدواء:

يُمنع التوقّف عن تناول الدّواء دون استشارة طبيب.

### جرعة زائدة:

لا تتوفر معلومات كافية حول تأثير الجرعة الزائدة. من المرجّح أنّه لا تأثير خاصّ
لجرعة زائدة عارضة. عند ملاحظة أعراض خاصّة، يجب التوجّه لتلقّي المساعدة
الطبّيّة.

## تحذيرات عند تناول الدواء إيزيتيميب

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات كافية حول سلامة استعمال الدواء لدى النساء الحوامل. يجب الأخذ
بعين الاعتبار إيجابيات الدواء مقابل الخطر على الجنين.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله للاطفال تحت جيل 12 سنه، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء إيزيتيميب

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

التهاب في البلعوم والأنف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

آلام المفاصل

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

آلام الظهر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

بول داكن اللون

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء إيزيتيميب

اسم الدواء  
---  
ايزيترول  |  EZETROL  |  MERCK SHARP & DOHME  
اينيجي |  INEGY 20-10MG TABLETS  |  MERCK SHARP & DOHME  
اينيجي اقراص |  INEGY 40-10MG TABLET  |  MERCK SHARP & DOHME  
انيجي |  INEGY 80-10MG TABLETS  |  MERCK SHARP & DOHME  
  
## تفاعلات الدواء إيزيتيميب

اضغط هنا لتفاعلات الدواء إيزيتيميب

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

