#  فامسيكلوفير

Famciclovir

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فامسيكلوفير
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **فامسيكلوفير **(Famciclovir) هو دواء مضاد للفيروسات يستعمل لعلاج المرضى
الذين يعانون من الهِرْبس النُّطاقِيّ (Herpes zoster) ومن الهِرْبس الذي يصيب
الأعضاء التناسلية.

يؤدي الهربس النُّطاقي الذي يسببه فيروس الهربس النُّطاقي، إلى ظهور قروح
حُوَيْصِلِيَّة والى شعور عام سيّء. من التعقيدات الهامة لهذا المرض، الشعور
بآلام حادة في الرأس والذي قد يستمر شهورًا وربما سنوات في بعض الحالات. تُظهر
الأبحاث أن الفامسيكلوفير قد يساعد في تقصير مدة ظهور التقرحات والآلام. مع
استثناء نجاعة الفامسيكلوفير في علاج عدوى الهربس النُّطاقي والهربس الذي يصيب
الأعضاء التناسلية، لا توجد أي أبحاث تشير إلى نجاعة هذا الدواء في علاج عدوى
الهربس الأخرى. من التأثيرات الجانبية الشائعة لهذا الدواء، آلام الرأس والغثيان،
وفضلاً عن ذلك، فإن غالبية المرضى يحتملون العلاج بشكل جيد.

## تعليمات تناول الدواء فامْسيكلوفير

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

ثلاث مرات في اليوم.

### الجرعة:

1500 مليغرام لليوم.

### بداية الفعالية:

بعد ساعتين إلى أربع ساعات. قد تمر عدة أيام قبل الإحساس بالتأثير الإيجابي
الكامل للدواء.

### مدة الفعالية

6 - 8 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء محكم الإغلاق في مكان جاف وبارد، بعيدًا عن متناول
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فور التذكر. في حال كان موعد الجرعة التالية خلال ساعتين، تناول جرعة
مضاعفة فور التذكر وتجاوز عن الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

لا يجوز وقف استعمال الدواء دون استشارة الطبيب. يجب استكمال العلاج كله.

### جرعة زائدة:

إن تناول جرعة زائدة عرضيّة لا يستدعي القلق. لكن إذا لوحظت أي أعراض خاصة أو إذا
كانت الجرعة الدوائية الزائدة كبيرة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء فامْسيكلوفير

### اثناء الحمل:

لم تظهر الأبحاث التي أجريت على الحيوانات المخبرية أي تشوهات خلقيّة لدى الأجنة؛
ولا تتوفر أبحاث في النساء الحوامل، لذلك يُنصح باستعمال الدواء فقط إذا كانت
الفائدة الدوائية تفوق خطر وقوع مضارّ محتملة للجنين. يجب استشارة الطبيب. (B)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء فامْسيكلوفير

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء فامْسيكلوفير

اسم الدواء  
---  
فامفير |  FAMVIR 125MGTAB  |  NOVARTIS  
فامفير |  FAMVIR 250MG TAB  |  NOVARTIS  
  
## تفاعلات الدواء فامْسيكلوفير

لا توجد تفاعلات للدواء فامْسيكلوفير مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

