#  التعب

Fatigue

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو التعب
  2. الأسباب وعوامل الخطر
  3. العلاج

**التعب **هو شعور ذاتي (شخصاني - subjective) بالإرهاق البدني. هذا الشعور يعتبر سليماً وطبيعياً إذا كان ناجمًا عن جهد بدني شاق أو متواصل. إنه يمثل حالة غير سوية فيما لو ظهر أثناء أداء جهد خفيف نسبياً، أو بعده, خصوصاً عندما لا يكون مرتبطًا بأي جهد.

كثير من الحالات المرضية قد تتسبب بالشعور بالتعب لدى المريض, ما يدل على أن هذه
العلامة المرضية (أي الشعور بالتعب) ليست نوعية (Not specific). كل مرض يصيب أيًا
من أجهزة الجسم فعليًا قد يتسبب في الشعور بالتعب.

أسئلة وأجوبة

  * سؤال حول اعراض متلازمة التعب المزمن وكيف نعالجها__
  * تأثير الدواء المحفز مودافينيل__
  * هل متلازمة التعب المزمن لدى الأم يمكن أن تؤثر على الطفل؟__
  * طرق علاج فرط افراز الميلاتونين__
  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__

## أسباب وعوامل خطر التعب

من بين **أسباب التعب** الشائعه تندرج الأمراض والحالات التالية:

  1. أمراض معدية - كألامراض الناجمة عن الفيروسات (مثل: النزلة الوافدة – influenza، كَثْرَةُ الوَحيداتِ العَدْوائِيَّة \- Infectious mononucleosis والتهاب الكبد)، أو عن البكتيريات التي تعتبر من اسباب التعب الشائعة (مثل: التهاب رئوي, التهاب في صمامات القلب, التهاب ومغلفات الدماغ).
  2. أمراض في جهاز الهرمونات (جِهازُ الغُدَدِ الصُّمّ - Endocrine system), مثل نشاط غير متزن للغدة الدرقية (نشاط ناقص أو زائد)، نشاط دون المستوى للغدة الكظرية - Suprarenal glands (داءُ أَدِيسون - Addison's disease) ونشاط دون المستوى للغدة النخامية الدماغية (Pituitary gland).
  3. ضرر دماغي, كما هو الحال في مرض باركنسون, التصلب المتعدد (Multiple Sclerosis), وبعد إصابة في الجمجمة.
  4. أمراض قلب مختلفة، خاصة تلك المتمثلة بقصور القلب.
  5. حالات نفسية مختلفة, كالتوتر, الاكتئاب والقلق.
  6. قلة النوم أو اضطراب في جودة النوم ونوعيته (مثل اضطرابات التنفس أثناء النوم).
  7. فقر الدم (Anemia) لأي سبب كان.
  8. قصور كلوي مزمن.
  9. امراض المناعة الذاتية (Autoimmune), كالذِئْبَةٌ الحُمَامِيَّةٌ المَجْموعِيَّة (Systemic Lupus erythematosus).
  10. أورام سرطانية (خاصة إذا كان هناك إنتشار نقيلات سرطانية - metastasis).
  11. أمراض التهاب مزمنة في الأمعاء, كمرض كرون (Crohn's disease) أو التهاب معوي تقرحي (Ulcerative).
  12. الم مزمن أياً كان نوعه.
  13. اضطرابات بمعدل توازن الأملاح, كانخفاض مستوى الصوديوم, البوتاسيوم أو الكالسيوم.
  14. أمراض مختلفة في الاعصاب والعضلات.
  15. فقر في التغذية.
  16. أمراض رئويه مزمنة.
  17. أعراض جانبية للعلاج بعقاقير مختلفه.
  18. حالة أولية (أي بما معناه بدون سبب واضح للعيان), كمتلازمة الفيبروميالغيا (Fibromyalgia) ومتلازمه التعب المزمن (Chronic fatigue syndrome).

## علاج التعب

**علاج التعب** موجه للوضع الأساسي الذي تسبب بالتعب. في معظم الحالات إذا طرأ تحسّن في الخلفية المرضية، يطرأ تحسن على الإحساس بالتعب. 

__شارك __غرد

