#  براز دهني

Fatty stool

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو براز دهني
  2. التشخيص

**البراز الدهني** هو تجسيد لسوء امتصاص الدهون (Fat malabsorption) في الجهاز الهضمي. بما أن الدهون ليست قابلة للذوبان في الماء، فان هضم الدهون وامتصاصها يعتمدان على فعالية وعمل: الإنزيمات وتميمات الإنزيمات (وخاصة، الليباز - Lipase وتميم الليباز – Colipase، اللذان يتم إفرازهما من البنكرياس)، أملاح الصفراء (التي تفرز من الكبد)، حاملات الدهون إلى خلايا الأمعاء (Fatty acid binding protein) ونظام الدورة الدموية (صميم البروتين الشحمي - Apolipoproteins). هذا النظام المعقد يساعد لدى الأشخاص الأصحاء (بمن فيهم الأطفال الذين تزيد أعمارهم عن سنة واحدة)، بالامتصاص الفعال لحوالي 95 ٪ من الدهون التي يحتوي عليها الغذاء. 

أسباب سوء امتصاص الدهون تشمل إصابة في البنكرياس، خللا في إنتاج الصفراء، في
إفراز الصفراء أو في امتصاص الصفراء، تقليص مساحة الامتصاص في الأمعاء (كما في
متلازمة الأمعاء القصيرة)، أو إصابة الأهداب المعوية.

أسئلة وأجوبة

  * فحص تنظير المعدة و "الكبسولة المصورة"__
  * الاصابة بالفيروس بعض العودة من السفر في تايلندا__
  * الامساك رغم اتباع نظام غذائي سليم واستخدام الملينات__
  * ضرورة تشخيص القرحة المعدية وعلاجها__
  * الام البطن التي تتطلب التحقيق الفوري__

## تشخيص براز دهني

طرق** تشخيص البُراز الدهني** باستخدام صبغ الدهون في البراز ليست حساسة بشكل
كاف، وأفضل وسيلة لتشخيص البراز الدهني هي عن طريق قياس تركيز الدهون في البراز
الذي يتم جمعه خلال 3 أيام.

في الوقت نفسه، يجب تسجيل كمية الدهون في الغذاء خلال تلك الأيام الثلاثة. البراز
الدهني يعرف بأنه كمية أكبر من 7 غرامات من الدهون في البراز / في اليوم الواحد،
عند الشخص البالغ الذي يستهلك 60 - 100 غرام من الدهون يوميا. إفراز الدهون في
البراز في نطاق 7 - 14 غراما يوميا يشكل المجال الرمادي، لأنه من الممكن أن يتم
لدى البالغين الأصحاء قد يكون إفراز أكثر من 13 غراما من الدهون في البراز في
اليوم الواحد، وفي حالات الإسهال, لأي سبب كان، يمكن إفراز حتى 14 غراما من
الدهون يوميا. تشخيص البراز الدهني عند الأطفال يتم عندما تكون كمية الدهون في
البراز في اليوم الواحد أكثر من 5 ٪ من الدهون في الغذائي اليومي.

__شارك __غرد

