#  FDA تحذر وبشدة من تناول بعض مسكنات الألم

__شارك __غرد

هل أصبت بصداع واتجهت فوراً إلى خزانة الأدوية لتتناول حبة من أدفيل Advil؟ إذا
عليك التفكير ملياً قبل أن تتناول هذا الدواء المرة القادمة، لكن لماذا؟ إليك
السبب.

حذرت إدارة الغذاء والدواء الأمريكية FDA من استخدام الأدوية المضادة للالتهاب لا
ستيرويدية nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) بدون قراءة التعليمات
والتحذيرات المرفقة معها بحذر ودقة، طالبة الشركات المصنعة بضرورة تعديل هذه
التحذيرات وإدراج الإصابة بأمراض القلب والنوبة القلبية كأحد الاثار الجانبية
لتناولها، على علب الأدوية التي تباع دون وصفة طبية والتي تحتاج إلى وصفة طبية
أيضاً.

وأوضحت الإدارة أن هذه الأدوية ترفع من خطر الإصابة بالنوبة القلبية أو السكتة
الدماغية، حيث تظهر هذه الاثار الجانبية بشكل مبكر وبعد أسابيع قليلة من تناول
هذا النوع من الأدوية، ويزداد الخطر مع الاستمرار في تناوله.

## اذا ما هي الأدوية المضادة للالتهاب لاستيرويدية؟

يستخدم هذا النوع من الأدوية بشكل أساسي في تسكين الألم وعلاج الالتهابات
المختلفة بالأخص تلك المتربطة بالتهابات المفاصل arthritis. وبالإمكان الحصول على
بعض هذه الأدوية والتي تهدف لتسكين الالام وخفض الحرارة دون وصفة طبية، في حين أن
الأدوية التي تستخدم في علاج الالتهابات بحاجة إلى وصفة طبية.

ومن أهم استخدامات الأدوية المضادة للالتهاب لاستيرويدية:

  * تسكين الألم
  * تخفيض الحرارة
  * علاج الالتهابات المخلتفة
  * علاج غزارة الطمث
  * النقرس

  
وبالإمكان تناول الدواء على شكل حبوب أو بالحقن في الوريد أو قطرات في العين أو
كريمات.

## كيف تعمل هذه الأدوية؟

عند الإصابة بالالتهاب أو بالألم يقوم الجسم بانتاج نوع من الهرمونات يدعى
بروستاغلاندين (Prostaglandin) والذي يعمل بدوره على رفع درجة حرارة الجسم وتوسيع
الأوردة الدموية في منطقة إطلاق الهرمون، وعند تناول أدوية مضادة الالتهاب لا
ستيرويدية يتم أعاقة عمل انزيم سيكلو اكسجيناز (Cyclooxygenase - COX) المسؤول عن
انتاج الهرمون السابق، بالتالي تقليل الشعور بالألم وحتى الالتهاب.

وينطوي على استخدام هذه الأدوية العديد من الأثار الجانبية إضافة إلى المذكورة
سابقا، ومن أهم الأعراض الجانبية:

  * مشاكل معوية مثل عسر الهضم، الغثيان وألم في المعدة وتقرحات.
  * الإسهال
  * الصداع
  * الدوخة
  * احتباس الملح والسوائل
  * ارتفاع ضغط الدم.

وفي بعض الحالات قد يصاب المستخدم بمضاعفات اخرى لهذه الأدوية:

  * قرحة في المريء
  * تهيج في المستقيم
  * فشل القلب
  * فرط بوتاسيوم الدم
  * خفض كفاءة عمل الكلى
  * الارتباك
  * تشنج قصبي
  * طفح جلدي.

ولأنه بالإمكان الحصول على هذه الادوية بدون وصفة طبية، فيجب الحذر عند التعامل
معها واستخدامها، وقراءة التعليمات والاثار الجانبية المترتبة على استخدامها،
ويجب مراعاة عدة أمور والتي تشمل:

  * عدم تناول نوعين من هذه الأدوية في الوقت نفسه.
  * تجنب تناول هذه الأدوية لمن يعاني من أمراض القلب دون استشارة طبية.
  * تناول أقل جرعة من الدواء لأقصر فترة من الوقت
  * التوقف الفوري عن استخدام هذا النوع من الأدوية في حال الشعور بأي مشاكل في القلب وطلب المساعدة الطبية.

وبالطبع يكون بعض الأشخاص في خطر أكبر للإصابة بالأثار الجانبية المصاحبة لتناول
هذا الدواء، وهم:

  * كبار السن
  * من عانى أو يعاني حاليا من مشاكل في الجهاز الهضمي.
  * من يعاني من أمراض القلب أو ارتفاع ضغط الدم أو السكري أو مشاكل في الكلى.
  * من يتناول الكحول
  * من يتناول جرعات كبيرة من الأدوية
  * من يقوم بتناول هذه الأدوية أكثر من عدة أيام باستمرار.
  * تناول أدوية مختلفة مع هذه الأدوية.

وأخيراً تجدر الإشارة أنه وبالرغم من اعتبار دواء الاسبرين من ضمن الأدوية
المضادة للالتهاب لا ستيرويدية إلا أن التحذير الجديد حيال رفع خطر الإصابة
بأمراض القلب بسبب تناول هذه الأدوية لا ينطبق عليه، حسبما أشارت إدارة الغذاء
والدواء الأمريكية.

من قبل رزان نجار \- الأحد ، 12 يوليو 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 21 أبريل 2016

__شارك __غرد

