#  فيلوديبين

Felodipine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فيلوديبين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فيلوديبين **(Felodipine) هو دواء ينتمي إلى مجموعة الأدوية التي تمنع عبور الكالسيوم. الكالسيوم ضروري لتقلص الأوعية الدموية, ومنع مرور الكالسيوم يؤدي الى توسع الأوعية الدموية وخفض ضغط الدم. يتم استخدام هذا الدواء لمعالجة المرضى الذين يعانون من ارتفاع ضغط الدم، والمرضى الذين يعانون من الذبحة الصدرية (Angina pectoris). يجب بلع القرص كاملا ويمنع تفتيته. بالإضافة إلى ذلك، يوصى بالحفاظ على نظافة الفم والأسنان لمنع تورم اللثة، وهو ما حصل لدى بعض المرضى الذين تمّت معالجتهم بالفيلوديبين. الصداع والوذمة في الساقين – هما التأثيران الجانبيان الأكثر شيوعًا لهذا الدواء.

## تعليمات تناول الدواء فيلوديبين

### طريقة التناول:

أقراص ذات إطلاق مستديم (Sustained - release) .

### عدد الجرعات:

مره واحدة, في الصباح.

### الجرعة:

الجرعة البدئية: 5 ملغ في اليوم. جرعة الصيانة: 5-10 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

2-5 ساعات

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

لا تقييدات. يمنع تناول هذا الدواء مع عصير الجريب فروت.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في مكان بارد وجاف, بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناولها فور تذكُّر ذلك. ممنوع تناول أكثر من وجبة واحدة في اليوم.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، لأن الأعراض قد تعاود الظهور
مجددًا.

### جرعة زائدة:

من المرجح أن لا تسبب وجبة زائدة عرضية أية مشاكل. إذا ظهرت أعراض خاصة أو إغماء،
يجب إبلاغ الطبيب.

تناول جرعات أكبر من الجرعة الموصى بها للبشر أدى إلى ظهور تشوهات خلقية في أجنة
الحيوانات التي أجريت عليها التجارب.

## تحذيرات عند تناول الدواء فيلوديبين

### اثناء الحمل:

لم يتم تحديد مأمونية تناول هذا الدواء في فترة الحمل. . إذا تم استخدام هذا
الدواء أثناء الحمل ينبغي إبلاغ المريض بالأخطار المحتملة. يجب استشارة الطبيب
(C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فيلوديبين

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

وذمة الكاحلين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرارة في الوجه

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء فيلوديبين

اسم الدواء  
---  
بليندل  |  PLENDIL 10MG S.R.TAB  |  AstraZeneca  
بلينديل |  PLENDIL 5MG S.R. TAB  |  AstraZeneca  
  
## تفاعلات الدواء فيلوديبين

لا توجد تفاعلات للدواء فيلوديبين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

