#  فينلفورامين

Fenfluramine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فينلفورامين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فينفلورامين **(Fenfluramine) هو دواء يستخدم لخفض الشهية في حالات فرط السمنة المَرَضِيّة. الفينفلورامين ليس منبها، على النقيض من الأدوية الأخرى التي تستخدم لخفض الشهية. الفنفلورامين قد يؤدي إلى كبت نشاط الجهاز العصبي المركزي فيسبب التشوش واضطرابات في التركيز. تناول هذا الدواء بشكل متواصل قد يؤدي إلى الإدمان، على الرغم من أن معظم الناس لا يتعلقون بالدواء. ينبغي تَّذكر أن فعالية الدواء تعتمد على المعالجة الشاملة لمشكلة البدانة، ولا يكفي تناول الفينفلورامين لخفض الوزن والحفاظ على الوزن المطلوب لفترة طويلة.

## تعليمات تناول الدواء فينلفورامين

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولات للإطلاق المستديم.

### عدد الجرعات:

أقراص: 2-3 مرات في اليوم قبل الأكل.

كبسولات الإطلاق المستديم: مرة واحدة في اليوم.

### الجرعة:

للبالغين: الجرعة البدئية: 40 - 60 ملغ في اليوم. جرعة الصيانة: 60 - 120 ملغ في
اليوم.

للأطفال: الجرعة البدئية: 10 - 30 ملغ في اليوم. جرعة الصيانة: 40 - 60 ملغ في
اليوم.

### بداية الفعالية:

في غضون 2 - 4 ساعات. قد تمر عدة أسابيع حتى يظهر التأثير الكامل للدواء.

### مدة الفعالية

6 - 12 ساعات.

### تغذية:

يجب دمج العلاج بالفينفلورامين مع إتباع نظام غذائي متوازن قليل السعرات
الحرارية.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في حاوية مغلقة في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناول الوجبة المنسية فور تذكرها. إذا كان موعد الوجبة التالية يحين خلال
ساعتين (أقراص عادية) أو في غضون 6 ساعات (كبسولات الإطلاق المستديم)، يجب تناول
وجبة واحدة في الحال وتخطي الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول هذا الدواء بشكل فجائي. التوقف المفاجئ يمكن أن يسبب
الاكتئاب وأعراض الفطام الأخرى.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ على الفور. يلزم تنفيذ إجراءات الطوارئ في حالة تشوش
الوعي، الاختلاج أو فقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء فينلفورامين

### اثناء الحمل:

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله للاطفال تحت جيل 12 سنه، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فينلفورامين

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب النوم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احتباس البول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء فينلفورامين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء فينلفورامين

لا توجد تفاعلات للدواء فينلفورامين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

