#  فنتانيل

Fentanyl

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فنتانيل
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي **فينتانيل **(Fentanyl) لعائلة مسكنات الألم المخدرة (Narcotic) –
الأفيونية (Opiates) ويتوفر بطرق استخدام متعددة. إن العلاج الفموي منه مناسب
لعلاج الآلام لدى مرضى الأورام، الذين يتناولون بانتظام مسكنات الألم الأفيونية،
ولم تعد تؤثر فيهم إثر تكيُّف أجسامهم لها. كذلك، فإن العلاج بواسطة الملصقات
يهدف إلى تسكين الألم المزمن، والذي لا يستجيب لمسكنات الألم الأفيونية الأخرى.

لكن بخلاف طرق استخدام الفينتانيل الفموية أو الجلدية، فإن الحقن معدة لتسكين
الآلام قصيرة المدى مثل آلام الجراحة.

إن استعمال الفينتانيل لفترات طويلة، كما هو الحال مع باقي المسكنات الأفيونية،
من شأنه أن يؤدي لتعلُّق وإدمان المريض على المُسَكِّن. مع ذلك، فإن الاستهلاك
لفترة قصيرة ليس من شأنه أن يسبب التعلق بالعلاج، ومن الممكن حينها التوقف عن
استخدامه دون صعوبات.

## تعليمات تناول الدواء فنتانيل

### طريقة التناول:

علاج فموي عبر الأغشية المخاطية - (Transmucosal - هو عبارة عن عصا ذات مقبض
تحتوي على المادة الفاعلة للدواء، يستعمل هذا الدواء فمويًّا بواسطة تمرير هذه
المادة الفاعلة على أغشية الخدين المخاطية)، حقن للعضلات، للوريد أو في الجوف
المحيط بالجافية (Epidural Cavity) وشرائط لاصقة للاستخدام على الجلد.

(الإعطاء عن طريق الفم مخصص لجيل 16 فما فوق)

### عدد الجرعات:

يتم تحديد وتيرة الحقن بحسب الحاجة.

الاستعمال الفموي: فترة تناول الجرعة الواحدة تستغرق 15 دقيقة ومن الممكن استعمال
حتى 4 جرعات في اليوم.

الاستعمال الجلدي (ملصقات): يتم تكرار العلاج كل 48 - 72 ساعة.

### الجرعة:

الاستعمال الفموي: الجرعة الابتدائية تصل إلى 200 ميكروغرام. يجب مص الدواء لمدة
15 دقيقة والانتظار 15 دقيقة أخرى. في حال استمرار الألم من الممكن تناول جرعة
إضافية (حتى 6 جرعات لفترة ألم واحدة). بعد الوصول إلى الجرعة المثالية، يجب
استعمال هذا العلاج بالجرعة المطلوبة ومن المفضل استعمال 4 جرعات في اليوم.

استعمال الحقن والملصقات - يحدد الطبيب مقدار الجرعة.

### بداية الفعالية:

الاستعمال الفموي: يبدأ تسكين الألم خلال 15 دقيقة منذ تناول الدواء ويشعر المريض
بزوال الألم بعد 45 دقيقة.

حقن في العضل: يبدأ التسكين خلال 7 - 8 دقائق.

حقن في الوريد: يبدأ التسكين بشكل فوري.

الاستعمال الجلدي: يسْكُن الألم خلال ساعات وحتى يومين.

### مدة الفعالية

الاستعمال الفموي: 2 - 7 ساعات. حقن في العضل: ساعة - ساعتين. حقن في الوريد: 30
- 60 دقيقة. الاستعمال الجلدي: 48 - 72 ساعة.

### تغذية:

يمنع استعمال العلاج الفموي مع شراب الجريب فروت.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الجرعة المنسية فورًا عند التذكر، واستئناف العلاج كالمعتاد بالسرعة
الممكنة.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن إستعمال العلاج دون استشارة الطبيب، حتى إذا طرأ تحسن على
الوضع الصحي للمريض. التوقف التدريجي عن استعمال العلاج من شأنه أن يحد من أعراض
الفطام (Withdrawal Symptoms).

### جرعة زائدة:

يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ بشكل فوري. هنالك حاجة لإجراءات طوارئ عند ظهور
أعراض مثل بطء أو عدم انتظام في التنفس، نوم عميق أو فِقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء فنتانيل

### اثناء الحمل:

لقد ظهرت في الاختبارات التي أجريت على الحيوانات، نتائج غير مرغوب بها على
أجنتها. إلا أنه لم يفحص تأثير الدواء لدى النساء الحوامل، لذا فإن استعمال هذا
الدواء غير مستحسن، ويجب مقارنة الفائدة العلاجية المرجوة مقابل الضرر المحتمل
حدوثه للجنين (C).

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد تحت جيل سنتين. يجب استشاره
طبيب الاطفال.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فنتانيل

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغير في الطعم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتباك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب النوم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اكتئاب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

هبوط ضغط الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء فنتانيل

اسم الدواء  
---  
فنتانيل سيتريت |  FENTANYL CITRATE 50MCG-ML VIAL  |  ANTIGEN  
فنتانيل جانسين |  FENTANYL-JANSSEN 0.05MG-ML AMPOULES  |  JANSSEN-CILAG  
دوروغوسيك |  DUROGESIC 12MCG-H TRASDERMAL PATCHES  |  JANSSEN-CILAG  
دوراجيسيك  |  DUROGESIC TTS 100 Ug-HOUR  |  JANSSEN-CILAG  
ديوروجيسيك  |  DUROGESIC TTS 25 Ug-HOUR  |  JANSSEN-CILAG  
دوراجيسيك  |  DUROGESIC TTS 50 Ug-HOUR  |  JANSSEN-CILAG  
دوروقوسيك |  DUROGESIC TTS 75 Ug-HOUR  |  JANSSEN-CILAG  
  
## تفاعلات الدواء فنتانيل

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فنتانيل

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

