#  الحديد

Ferrum

__شارك __غرد

النوع: معدن

خطر جرعة زائدة:

منخفض مرتفع

  *   *   * 

  *   *   * 

تسميات اخرى: Iron

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الحديد
  2. الحالات التي توجب اضافة الفيتامين / المعدن
  3. اعراض النقص
  4. الاعراض والمخاطر في حال تناول جرعة زائدة
  5. مستحضرات دوائية
  6. المصادر
  7. الجرعة المطلوبة في حالات النقص
  8. الجرعة اليومية الموصى بها
  9. انواع الاطعمة التي تحتوي على الفيتامين / المعدن

**الحديد** عنصر أساسي في الصّباغ (Pigment) الذي يحمل الأكسجين - هيموجلوبين، إذ يدخل الحديد في إنتاج الميوجلوبين – وهو صِباغ يخزّن الأوكسجين في العضلات لاستعماله عند بذل مجهود. كما يشكل الحديد عنصرا مهما في عدد كبير من الإنزيمات، ويساعد الخلايا في امتصاص الأكسجين وتحويل السكر في الدم إلى طاقة.

## الحالات التي توجب اضافة الفيتامين / المعدن

معظم الأنواع الغذائية توفر الكمية اللازمة من الحديد. ومع ذلك، يحتاج الجسم إلى
كميات كبيرة من الحديد خلال فترة الحمل. الكمية الإضافية تُعطى طوال فترة الحمل،
وكذلك خلال 2 – 3 أشهر بعد الولادة، لتعويض احتياطي الحديد في جسم المرأة بعد
الولادة.

## اعراض النقص

**نقص الحديد ** يؤدي إلى فقر الدم، الذي تشمل أعراضه الشحوب، التعب، ضيق التنفس وتسارع ضربات القلب. كما يمكن أن تظهر لامبالاة، تهيج وهبوط في قدرة الجسم على مقاومة التلوثات.

## الاعراض والمخاطر في حال تناول جرعة زائدة

التسمم بالحديد خطير جدا. وتتمثل أعراضه في: أوجاع في البطن، الغثيان والتقيؤ،
مصحوبين بارتفاع درجة حرارة الجسم، انتفاخ البطن، الجفاف وانخفاض خطير في ضغط
الدم. هذه الحالات تستدعي علاجا طبيا فوريا.

## مستحضرات دوائية

كبريتات الحديد، فومارات (fumarate) الحديد، جلوكونات الحديد والحديد المركب -
عديد السكاريد يمكن الحصول عليها دون وصفة طبية في المستحضرات الطبية
والفيتامينات والمعادن. حديد الدكستران (dextran) الذي يعطى عن طريق الحقن يمكن
الحصول عليه فقط بوصفة طبية وعند المبيت في المستشفى.

### المصادر

الكبد هو أفضل **مصدر للحديد**. كذلك اللحوم (وخاصة المخ والكلى)، البيض، الدجاج،
الأسماك، الخضار ذات الأوراق الخضراء، الفواكه المجففة، الحبوب الكاملة أو
المقوّاة، الخبز وبعض المخبوزات، الجوز والبقول المجففة – جميعها مصادر غنية
بالحديد. الحديد الذي مصدره من اللحوم، الدجاج والأسماك يتم امتصاصه بصورة أفضل
من الحديد الذي مصدره من الخضار.

تتحدد الجرعة بشكل فردي، حسب طبيعة الحالة ومدى خطورتها. لدى البالغين تتم معالجة
الأنيميا (فقر الدم – Anemia)، عادة، بجرعة مقدارها 30 – 100 ملغ من الحديد،
مرتين – ثلاث مرات في اليوم. أما لدى الأولاد فيجب تقليل الجرعة حسب الجيل
والوزن. وفي حالة الحمل يوصى بإعطاء ما بين 30 - 60 ملغ في اليوم.

## الجرعة اليومية الموصى بها

### رجال

### نساء

### حوامل

### تفاصيل

الكميه اليومية الموصى بها (RDA) للحديد، 10 ملغ (من لحظة الولادة حتي جيل 6
شهور)، 15 ملغ (من جيل 6 شهور حتى 3 سنوات)، 10 ملغ (من جيل 4 سنوات حتى 10
سنوات)، 18 ملغ (للذكور من جيل 11 سنة حتى 18 سنة - للاناث من جيل 11 سنة حتى جيل
50)، 10 ملغ (للذكور من جيل 19 سنة وفوق وللاناث من جيل 51 وفوق) يحتاج الجسم الى
كمية اكبر خلال فترة الحمل وحتى شهرين او ثلاثة بعد الولادة.

### انواع الاطعمة التي تحتوي على الفيتامين / المعدن

  * اللحوم الحمراء
  * السمك
  * الخبز والحبوب
  * الخضار الخضراء
  * الكبد
  * البيض
  * الدجاج

__شارك __غرد

