#  فيلغراستيم

Filgrastim

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فيلغراستيم
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فيلغراستيم **(Filgrastim) هو الدواء الذي يحفز إنتاج كريات الدم البيضاء التي تسمى العدلات (Neutrophils). قلة العدلات (neutropenia) هي الحالة التي يقل فيها عدد العدلات. هذا الدواء، الذي يتم إنتاجه بواسطة الهندسة الوراثية، يقوم بعمل شبيه بعمل البروتين المتواجد في الجسم ويدعى Granulocyte colony - stimulating factor ) G - CSF). والذي يساعد نقي العظم (bonemarrow) على إنتاج خلايا الدم البيضاء (White Blood Cells) بعد زرع النخاع العظمي، أو بعد علاج من شأنه تثبيط النخاع العظمي، مثل العلاج الكيميائي (chemotherapy) لدى مرضى السرطان. الفليغراستين يمكنه أن يساعد المرضى الذين يرفض جسمهم عملية زرع (Graft rejection) النخاع العظمي. كما أن هذا الدواء ملائم لمعالجة حالة قلة العدلات المستمرة والحادة التي من الممكن أن تكون خلقية أو من مصدر غير معروف، بحيث تسبب نشاطا متكررا للعدوى في في الجسم. في قسم من الحالات يستطيع الجسم بناء كمية كافية من خلايا الدم البيضاء، ولكن الطبيب يود أن يزيد من عددها وتجميعها بواسطة عملية الفصادة (Apheresis)، بحيث يتم إرجاع خلايا الأم التي تم تجميعها إلى المريض من بعد خضوعه للمعالجة الإشعاعية (radiotherapy) أو العقاقير التي تسبب تلف خلايا الدم البيضاء في الجسم، بحيث تبدأ خلايا الأم هذه ببناء العدلات من جديد.

يتم إعطاء هذا الدواء بواسطة حقن تحت جلدية (Sub - Cutan) أو حقنة وريدية (Intra
- Venous)، إما في المستشفى أو العيادات، بشكل عام. كما أنه توجد حاجة لإجراء فحص
العد الدموي الشامل (complete blood countcbc) بشكل منتظم.

## تعليمات تناول الدواء فيلغراستيم

### طريقة التناول:

حقن

### عدد الجرعات:

مرة واحدة في اليوم.

### الجرعة:

يتم تحديد الجرعة بواسطة الطبيب بناء على تعداد العدلات. بشكل عام: 5 - 10
ميكروغرام لكل كغم من وزن الجسم في اليوم (يتم رفع الجرعة بحسب كبر الزجاجة 300
أو 480 ميكروغرام).

### بداية الفعالية:

خلال 4 ساعات.

### مدة الفعالية

من يوم واحد إلى يومين.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

من المهم عدم السهو عن حقن وجبة الدواء. في حال السهو عن حقن وجبة ما، يجب حقنها
بشكل فوري عند التذكر. في حال اقتراب موعد الجرعة التالية يجب إهمال الوجبة
المنسية وعدم حقنها، إلا في حال وجود تعليمات من الطبيب توجب ذلك.

### وقف الدواء:

يتم التوقف عن تناول الدواء وفقا لتعليمات الطبيب، فقط.

### جرعة زائدة:

يتم تناول هذا الدواء بشكل عام تحت مراقبة طبية. تأثير الجرعة الزائدة غير معروف
ويجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء فيلغراستيم

### اثناء الحمل:

في التجارب التي أجريت على الحيوانات تم اكتشاف تشوهات في الأجنة. لا تتوفر حتى
الآن بحوث كافية حول تأثير الدواء على النساء الحوامل. يجب استشارة الطبيب. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فيلغراستيم

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في مكان الحقن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

أوجاع العظم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء فيلغراستيم

اسم الدواء  
---  
نيوبوجين 30 |  NEUPOGEN 30 MU  |  ROCHE  
نيوبوجين  |  NEUPOGEN 48 MU  |  ROCHE  
  
## تفاعلات الدواء فيلغراستيم

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فيلغراستيم

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

