#  فيناسترايد

Finasteride

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فيناسترايد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يُستعمل **فيناسترايد **(Finasteride) لمعالجة أعراض التضخم (hypertrophia)
الحميد (benign) في البروستاتة. يقلل فيناسترايد من حجم البروستاتة وبذلك يؤدي
إلى تحسّن جريان البول. يُستعمل الفيناستيراد أيضا لمعالجة الصلع لدى الرجال
(ثعلبة ذكاريّة - androgenic alopecia)، إذ أظهر نجاعة في معالجة الصلع الخفيف
حتى المتوسط. وبالرغم من اختلاف النتائج بشكل كبير من شخص إلى آخر، إلا أنه من
غير الممكن، بشكل عام، إعادة إنماء الشعر المفقود من جديد.

يعمل الفيناستيراد بواسطة تثبيط الإنزيم مُخْتَزِلَةُ الأَلْفا - 5 (5 - alpha
reductase)، الموجود في البروستاتة، في أنابيب المني (Vas deferens) في جريبات
(follicles) الشعر، وفي الكبد أيضا. هذا الإنزيم مسؤول عن تحويل التستوستيرون
(Testosterone) إلى مشتقة فعالة منه تسمى (Dihydrotestosterone - DHT). الـ DHT
يؤدي إلى نسيج البروستاتة، وتتواجد مستويات مرتفعة منه في جريبات الشعر الصغيرة
في المناطق المتصلعه في فروة الرأس. من هنا نرى أن تثبيط إنتاج الـ DHT بواسطة
الفيناستيراد يؤدي إلى تقلص البروستاتة المتضخمّة وإلى منع تساقط الشعر.
الفيناستيراد ليس معدّا للاستعمال من قبل النساء.

## تعليمات تناول الدواء فيناسترايد

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

قرص واحد في اليوم.

### الجرعة:

لمعالجة أعراض تضخم البروستاتة: 5 ملغ في اليوم.

لمعالجة تساقط الشعر: 1 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

تأثير الدواء على مستويات الـ DHT: خلال 8 ساعات.

تضخم حميد للبروستاتة: هنالك حاجة إلى ستة أشهر على الأقل لرؤية تحسن في أعراض
هذا الخلل.

تساقط الشعر: هنالك حاجة إلى ثلاثة أشهر على الأقل لرؤية أي تحسن.

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية بشكل فوري. إذا لم تتذكر تناول وجبة الدواء قبل اليوم
التالي, يجب تناول الوجبة الخاصة بذلك اليوم نفسه، فقط. لا يجوز تناول وجبة
مضاعفة.

### وقف الدواء:

قد يؤدي التوقف عن تناول الدواء إلى عودة الأعراض.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول وجبة زائدة عَرَضية. ولكن، إذا لوحظت أعراض خاصة أو إذا
كانت الوجبة الزائدة كبيرة، يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء فيناسترايد

### اثناء الحمل:

يُمنع إستعمال الدواء من قبل النساء الحوامل, وقد يؤدي إلى تشوهات في العضو
الجنسي للرضيع الذكر. لا يجوز إبتلاع أو ملامسة أقراص مكسورة. (X)

### الرضاعة:

لا علاقة للرضاعة بتناول هذا الدواء.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء فيناسترايد

تضخم الثدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تبول مؤلم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

انخفاض في الحيوانات المنوية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء فيناسترايد

اسم الدواء  
---  
بروبيشيا  |  PROPECIA  |  MERCK SHARP & DOHME  
بروسكار |  PROSCAR  |  MERCK SHARP & DOHME  
بروهير |  PROHAIR  |  HAYAT PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
بروسنورم  |  PROSNORM  |  HAYAT PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
بروستيد  |  PROSTID 5MG F-C TABLETS  |  SPIMACO  
فينيسكار |  FINISCAR 5MG F.C. TABLETS  |  TABUK PHARMACEUTICAL MANUFACTURING
CO.  
فيناسيد |  FINASID 5MG FILM COATED TABLET  |  SAJA-SAUDI ARABIAN JAPANESE
PHARMACEUTICAL CO  
  
## تفاعلات الدواء فيناسترايد

لا توجد تفاعلات للدواء فيناسترايد مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

