#  الناسور في فتحة الشرج

Fistula, perianal

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الناسور في فتحة الشرج
  2. أعراض
  3. الأسباب وعوامل الخطر
  4. التشخيص
  5. العلاج

**الناسور في فتحة الشرج** هو قناة - فجوة مدخلها الخارجي هو الجلد المحيط للشرج والمدخل الداخلي قد يكون في فتحة الشرج، المستقيم (rectum) أو أي جزء أخر من الأمعاء.

بالرغم من أنه تم وصف الظاهرة من قبل هيبوقراط سنة 430 قبل الميلاد، لا تزال تشكل
مشكلة من ناحية التشخيص والعلاج.

أسئلة وأجوبة

  * طرق علاج الناسور في فتحة الشرج__
  * اعتبارات حول جراحة الناسور في فتحة الشرج__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__
  * ارتداء السروال الخيطي والشق الشرجي__
  * الحكة الشرجية بعد الناسور الذي تعافى__

## أعراض الناسور في فتحة الشرج

من ناحية سريرية سيشكو المريض من افرازات مزمنة لسائل عكر، دم، قيح أو براز وفقا
لشدة **مرض الناسور**. غالبا ما يكون هناك تاريخ طبي مسبق من الخراج (abscess)،
تكرار مزمن من الخراج مصحوبا بعلامات عدوى حادة مثل الحمى، الالم، الاحمرار
والانتفاخ.

## أسباب وعوامل خطر الناسور في فتحة الشرج

السبب الاكثر شيوعا لتكون الناسور هو نشوء خراج (abscess) في المنطقة المحيطة
للشرج. ينزح الخراج من خلال منفذ خارجي عن طريق الجلد ويكوّن فجوة منفذها الداخلي
ينزح للقناة الشرجية. أسباب أخرى لهذه الظاهرة هي، مضاعفات ناجمة عن الولادة،
اصابة، مضاعفات بعد عملية جراحية للبواسير أو شق شرجي.

المرضى الذين يعانون من أمراض التهابية في الأمعاء، مثل داء كرون (crohn's
disease)، التهاب القولون التقرحي (ulcerative colitis)، يكونون أكثر عرضة لهذه
الظاهرة. وتشمل الاسباب الاضافية: التهاب الغدد العرقية (Hidradenitis) داء السل
(Tuberculosis)، عدوى داء الفطر الشعاعي (داء الشعيات) (Actinomycosis)، أورام
خبيثة ومضاعفات ناجمة عن معالجة بالأشعة الموضعية. ويمكن لأمراض معينة، كالايدز
والسكري، أن تزيد من خطورة الظاهرة.

## تشخيص الناسور في فتحة الشرج

يعتمد التشخيص في معظم الحالات على الأعراض السريرية، بالرغم من وجود حالات تتطلب
القيام باجراءات تشخيصية مثل الـ MRI والـ CT، تصوير الناسور (fistulography)
وفحص الأمواج فوق الصوتية عبر المستقيم (Transrectal UltraSound).

## علاج الناسور في فتحة الشرج

يتعلق العلاج بنوع الناسور وعما اذا كانت العضلة المصرة الخارجية مصابة ايضا. في
معظم الحالات، يعتبر فتح واستئصال قناة الناسور عن طريق إجراء عملية جراحية – بضع
الناسور (fistulotomy) - علاجاً كافياً. الناسور الذي يؤدي لاصابة جزء واسع من
العضلة المصرة (Sphincter) والعضلة العانية المستقيمية (musculus puborectalis)
قد يؤدي إلى مضاعفات منها، سلس البراز (fecal incontinence)، اذا عولج بالطريقة
الموصوفة اعلاه. لذلك، من الافضل معالجة مثل هذه الحالات بصورة أكثر محافظة.

هناك العديد من الوسائل العلاجية، من بينها، **علاج الناسور** على اسم سيتون
(Seton)، وهو عبارة عن علاج جراحي يتم خلاله ادخال سلك عبر قناة الناسور لنزح
واغلاق الناسور. وسائل علاجية أخرى تشمل إغلاق المنفذ الداخلي للناسور بواسطة
معلاق (sling). مؤخرا يتم استخدام الفيبرين اللاصق (Fibrin glue)، الذي ينجح
باغلاق الناسور في جزء من الحالات.

__شارك __غرد

