#  فليكانيد

Flecainide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فليكانيد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فليكانيد **(Flecainide) دواء يستخدم لمعالجة اضطرابات نظم القلب (Arrhythmia). فليكينيد ملائم لمعالجة حالات اضطرابات القلب البطينية (Ventricular Arrhythmias) ومناسب، أيضا، لعكس أو للمحافظة على معدل نبضات القلب الطبيعي لدى المرضى المصابين بالرجفان البطيني (Ventricular fibrillation) والرفرفة البطينية (Ventricular Flutter). كما أنه فعال في منع حدوث الأشكال المختلفة من تسارع القلب الفوق بطيني (PSVT)، والتي تشمل متلازمة ولف باركينسون وايت (WPW) - وهو مرض قلبي خلقي يتميز بنوبات تسارع أو عدم إنتظام نبض (إضطراب النَّظم التَّسرعي - Tachyarrhythmia - tA). بسبب الآثار الجانبية لهذا الدواء يتم استخدامه فقط في حالات عدم الاستجابة للأدوية الأخرى لدى المرضى المصابين بحالات عدم انتظام نبض القلب الشديدة والخطيرة.

كباقي الأدوية من نفس هذه الفصيلة يمكن للفليكينيد أن يتسبب بحالات عدم انتظام
نبضات القلب الخطيرة جدا ومن الممكن أن يسبب انسدادات في جهاز التوصيل الكهربي في
القلب، مما يؤدي إلى إبطاء سرعة نبضات القلب بشكل بالغ. بما أن الفليكينيد
بإمكانه تثبيط عمل عضلة القلب، ينبغي عدم إعطائه للمرضى المصابين بفشل القلب
الاحتقاني أو للأشخاص الذين أصيبوا في السابق بإحتشاء عضلة القلب (Myocardial
Infarction).

## تعليمات تناول الدواء فليكانيد

### طريقة التناول:

أقراص، حقن.

### عدد الجرعات:

أقراص:

للبالغين: مرتين في اليوم.

للأطفال: 2 - 3 مرات في اليوم.

### الجرعة:

أقراص:

للبالغين: 100 - 400 ملغ في اليوم.

للأطفال: 100 - 200 ملغ لكل متر مربع من مساحة سطح الجسم في اليوم.

حقن:

يتم إعطاء الحقن في المستشفى فقط وتحت مراقبة مشددة لتأثيرات الدواء على نظم
القلب.

الحقنة الوريدية السريعة (تسريب وريدي سريع): 2 ملغ لكل كغم من وزن الجسم لمدة 10
دقائق على الأقل.

حقنة وريدية بطيئة (تسريب وريدي بطئ): 2 ملغ لكل كغم من وزن الجسم لمدة 30 دقيقة،
وبعد ذالك يتم إعطاء 1,5 ملغ لكل كغم من وزن الجسم الساعة الأولى، ثم ابتداء من
الساعة الثانية وما يليها يتم إعطاء المريض 0,25 – 0,1 ملغ لكل كغم من وزن الجسم
في الساعة.

### بداية الفعالية:

عند تناول الدواء عن طريق الفم تبدأ الفعالية خلال 1,5 – 3 ساعات.

### مدة الفعالية

بعد تناول الدواء عن طريق الفم: 8 - 12 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية فورا عند التذكر. ولكن، إذا مر على موعد تناولها أكثر
من 4 ساعات، فيجب عدم تناولها (إهمالها).

في حال اقتراب موعد تناول الوجبة التالية، يجب عدم تناول الوجبة المنسية وتناول
الوجبة التالية فقط.

يمنع تناول وجبة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، إذ من الممكن أن تظهر علامات
المرض من جديد في حال التوقف عن تناول الدواء.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ بشكل فوري. الأعراض في حالة تناول وجبة زائدة كبيرة
تشمل: الغثيان والقيء، التشنجات، انخفاض ضغط الدم، الإغماء، النبض البطيء، فشل
القلب والسكتة القلبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء فليكانيد

### اثناء الحمل:

أظهرت التجارب التي أجريت على الحيوانات وجود خطر معين لهذا الدواء على الجنين.
ولكن مع ذالك لا تتوفر حتى الآن معلومات كافية حول مدى مأمونية هذا الدواء على
النساء الحوامل. لذا يجب تقييم فوائد الدواء مقابل الضرر الذي قد يلحق بالجنين.
(C)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فليكانيد

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تشنجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

وذمة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء فليكانيد

اسم الدواء  
---  
تامبوكور  |  TAMBOCOR 100MG TAB  |  3M  
  
## تفاعلات الدواء فليكانيد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فليكانيد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

