#  فلوكونازول

Fluconazole

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فلوكونازول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فلوكونازول **(Fluconazole) هو دواء جديد نسبياً لمعالجة الفطريات. يستخدم بالأساس لمعالجة الفطريات المهبلية عند النساء ولمعالجة فطريات الفم والبلعوم لدى المرضى الذين يعانون من خلل في الجهاز المناعي. الأفضلية الرئيسية لمعالجة الفطريات المهبلية بواسطة الفلوكونازول هي انه يمكن الإكتفاء بوجبة واحدة منه عن طريق الفم، بدلا من تناول العلاج لمدة أسبوع عن طريق المهبل. في السنوات الأخيرة بدأ استخدام الفلوكونازول لمعالجة المرضى المصابين بفطر المُبيِّضة في الدم (Candida)، وعلى ما يبدو فإن الفلوكونازول فعَّال في معالجة المرضى الذين يعانون من أنواع معينة من المبيضات (المبيضة البيضاء - Candida albicans، على سبيل المثال). الفلوكونازول هو دواء فعال, آمن ومريح أكثر من الأمفوتريسين (Amphotericin) (دواء آخر يستخدم لمعالجة المرضى المصابين بالفطريات في الدم).

## تعليمات تناول الدواء فلوكونازول

### طريقة التناول:

كبسولات، مسحوق لمُستَعلق، حقن تعطى في الوريد.

### عدد الجرعات:

1 - 2 مرات في اليوم.

### الجرعة:

50 - 400 مليغرام في اليوم.

### بداية الفعالية:

قد تمر عدة أيام حتى يتسنى الشعور بالتأثير الإيجابي الكامل.

### مدة الفعالية

24 ساعة

### تغذية:

لا تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظة في عبوة محكمة الاعلاق في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي أن يتم تناوله فوراً عند تذكره. إذا كان موعد الوجبة التالية يحين في غضون
6 ساعات، يجب تناول وجبة واحدة في الحال وتخطي الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يجب إتمام كل العلاج المقرر بالكامل. وحتى لو بدا أن العدوى قد زالت، يوصى بعدم
التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

تناول وجبة زائدة عارضة لا ينبغي أن يسبب أي قلق. ولكن، إذا لوحظت أية أعراض
خاصة، أو إذا كانت الوجبة الزائدة كبيرة، ينبغي إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء فلوكونازول

### اثناء الحمل:

لم يُعرف، بعد، مدى مأمونية هذا الدواء. وقد أظهرت الأبحاث التي أجريت على
الحيوانات وجود عيوب في الأجنة وحدوث الولادة قبل موعدها عند تناول جرعات أكبر
بــ 20 حتى 60 ضعفا من الجرعة الموصى بها للبشر. لا ينصح بتناول هذا الدواء إلا
إذا كانت الفائدة للأم تبرر المخاطر على الجنين. يجب استشارة الطبيب (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فلوكونازول

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

انزعاج في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغازات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

خلل في انزيمات الكبد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء فلوكونازول

اسم الدواء  
---  
فلوكاند |  FLUCAND 200MG-100ML INFUSION VIAL  |  
ديفلوكان  |  DIFLUCAN 150MG CAPS  |  
ديفلوكان  |  DIFLUCAN 200MG CAPS  |  
ديفلوكان  |  DIFLUCAN 50MG CAPS  |  
كانديفاست |  CANDIVAST 150MG CAP  |  ADVANCED PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
كانديفيست |  CANDIVAST 50MG CAP  |  ADVANCED PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
مكسين |  MYXEN 150MG TABLETS  |  Algorithm SAL  
ميكسين |  MYXEN 50MG TABLETS  |  Algorithm SAL  
اوراماكس |  ORAMAX 150MG CAPSULES  |  Gulf Pharmaceutical Industries (Julphar)  
فنزول  |  FUNZOL 150MG CAPSULES  |  The Jordanian Pharmaceutical Manufacturing
Medical Equipment Co. Ltd. (JPM)  
  
## تفاعلات الدواء فلوكونازول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فلوكونازول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

