#  فلوداربين

Fludarabine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فلوداربين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فلودارابين **(Fludarabine) هو دواء للعلاج الكيميائي الذي يستخدم لمعالجة ابيضاض الدم الليمفاوي المزمن (Chronic lymphoid leukemia - CLL)، كعلاج المرحلة الأولى، أو بعد ظهور مقاومة لعلاج سابق. علاج المرحلة الأولى يعطى للمرضى في مراحل المرض المتقدمة المصحوبة بأعراض مثل: فقدان الوزن، الإعياء الشديد, العرق الليلي و/أو الحمى. كما يستخدم الفلوداربين لمعالجة سرطان اللِمْفُومةٌ اللَاهودجكينيَّة (Non - Hodgkin's lymphoma) الخبيث في المرحلة 3 - 4 لدى المرضى الذين لم يستجيبوا للعلاج العادي، الذين لديهم واحد على الأقل من العوامل المؤلكلة (أَلْكَلَة - إدخال جذر آلكيل بدل ذرَّة هيدروجين في مركب عضويّ - Alkylation) أو عند تطور المرض أثناء أو بعد، العلاج العادي.

الفلوداربين يُعطى بأقراص أو بالحقن داخل الوريد.

يسبب الفلوداربين ضررا للمادة الوراثية في الخلايا السرطانية وبذالك يمنع نمو هذه
الخلايا وانقسامها، ما يؤدي إلى موتها.

مثل غيره من الأدوية المضادة للسرطان، يعيق الفلوداربين إنتاج خلايا الدم
المختلفة في نخاع العظم، مما يؤدي إلى حدوث فقر الدم (Anemia) وزيادة القابلية
للإصابة بالتهابات وبنزيف غير طبيعي.

إعطاء الفلودارابين عن طريق الحقن في داخل الوريد بجرعة كبيرة قد يؤدي إلى ظهور
أعراض عصبية مثل: العمى، الغيبوبة (Coma) والموت.

## تعليمات تناول الدواء فلوداربين

### طريقة التناول:

أقراص، محلول للحقن في الوريد.

### عدد الجرعات:

الدورة العلاجية - مرة واحدة في اليوم، لمدة 5 أيام.

يمكن تكرار الدورة العلاجية كل 28 يوما، وفقا لتعليمات الطبيب المعالج.

### الجرعة:

أقراص: 40 ملغ لكل متر مربع من مساحة سطح الجسم, مرة واحدة في اليوم, لمدة 5
أيام.

حَقن: 25 ملغ لكل متر مربع من مساحة سطح الجسم، بالحقن في داخل الوريد لمدة 30
دقيقة، مرة واحدة في اليوم لمدة 5 أيام.

كل واحدة من هذه تشكل دورة علاجية واحدة يمكن تكرارها كل 28 يوما، وفقا لتعليمات
الطبيب المعالج.

### بداية الفعالية:

يبدأ المفعول بشكل فوري، لكن قد تمر عدة أسابيع حتى ظهور التأثير الكامل للدواء.

### مدة الفعالية

لا تتوفر أية معلومات.

### تغذية:

ليست هنالك أية تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول الجرعة في الوقت المحدد، يجب التوجه إلى الطبيب للحصول على
التوجيهات.

### وقف الدواء:

حتى إذا طرأ تحسن في الحالة الصحية، ينبغي عدم وقف العلاج بدون تعليمات صريحة من
الطبيب.

### جرعة زائدة:

في حالة تناول جرعة زائدة (عند الحقن في الوريد، بالأساس) من المحتمل نشوء
سُمِّيَّة (Toxicity) عصبية مستديمة لا يمكن معالجتها تشمل: العمى، الغيبوبة وحتى
الموت. كما يشتد كبت نخاع العظم. ينبغي التوجه للحصول على المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء فلوداربين

### اثناء الحمل:

أظهرت الأبحاث التي أجريت على الحيوانات أن الدواء يسبب تشوهات في الأجنـّة. لا
يوصى بالحمل أثناء استخدام هذا الدواء. (D)

عند الرجال والنساء في سن الخصوبة (سن الإنجاب)، يجب الحرص على استخدام وسائل منع
الحمل خلال فترة العلاج ولمدة نصف سنة بعد انتهائه.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فلوداربين

حمى ، قشعريرة ، أو أي علامة أخرى للعدوى

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فقر الدم- الأنيميا

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

وذمة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تنميل/ تخدير

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الاضطرابات البصرية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الدم في البول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فقدان الوعي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء فلوداربين

اسم الدواء  
---  
فلودارا اقراص |  FLUDARA 10MG F.C. TABLETS  |  BAYER SCHERING PHARMA  
فلودارا |  FLUDARA 50MG I.V VIAL  |  BAXTER ONCOLOGY  
  
## تفاعلات الدواء فلوداربين

لا توجد تفاعلات للدواء فلوداربين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

