#  فلونيترازيبام

Flunitrazepam

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فلونيترازيبام
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فلونيترازيبام **(Flunitrazepam) هو دواء تم ابتكاره في سنوات الـ 70 من القرن الماضي، وينتمي لعائلة البينزوديازبينات. له تأثير مثبط على جهاز الأعصاب المركزي ويستخدم للتهدئة، إرخاء العضلات وحتى للتنويم.

يتمثل استخدامه الأساسي كعلاج للمدى القصير لاضطرابات النوم الحادة أو المزمنة،
والتي لا تتجاوب مع العلاج بواسطة البينزوديازبينات الأخرى.

إنه بالمقارنة بينه وبين البينزوديازبينات الأخرى، تبين أن الفلونيترازيبام هو
الأكثر تسبيبًا للإدمان، بل تبين أن البعض يستخدمه بطريقة سيئة، كأحد أنواع
المخدرات التي تساعد على عمليات الاغتصاب، حيث يسبب الهلوسة، النوم ويمس
بالذاكرة.

يكون استخدام الفلونيترازيبام أكثر خطورة إذا كان مدموجًا مع شرب الكحول، حيث من
الممكن حدوث حالات من فِقدان الوعي وحتى الموت.

تبلغ قوة فاعلية الفلونيترازيبام ما بين 7 – 10 أضعاف فاعلية الديازيبام
(Diazepam**‏**) الذي ينتمي لنفس العائلة. لذلك، هنالك حاجة لمراقبة طبية متواصلة
خلال فترة تناول الدواء.

إن الفلنيترازيبام - وبشكل مماثل لبقية أنواع البينزوديازبينات - من الممكن أن
يسبب التعلق به وحتى الإدمان عليه. ومن الممكن أن يؤدي التوقف المفاجئ عن تناوله
إلى أعراض تشبه أعراض الفطام من الإدمان مثل: نوبات الصَّرَع، نوبات نفسية،
اضطرابات في النوم ونوبات حادة من الرهبة.

## تعليمات تناول الدواء فلونيترازيبام

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة في اليوم، قبل النوم.

إن هذا العلاج مُعَدٌّ لفترة تتراوح بين 7 - 10 أيام فقط.

### الجرعة:

من 1 إلى 2 مليجرام قبل النوم.

### بداية الفعالية:

يبدأ التأثير بعد 15 - 20 دقيقة من أخذ الدواء.

### مدة الفعالية

4 - 6 ساعات، وفي بعض الأحيان حتى 12 ساعة بعد أخذ الدواء.

### تغذية:

يمكن تناول الدواء مع الطعام أو بدونه. يمنع شرب المشروبات الروحية خلال فترة
استخدام الدواء.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان تناول الجرعة قبل النوم، لا يجوز تناولها خلال ساعات الليل
المتأخرة أو في الصباح الباكر، وذلك نظرًا لأنه من الممكن أن يؤثر على اليقظة
خلال ساعات النهار. كذلك، لا يجوز مطلقًا تناول جرعتين في آن معًا.

### وقف الدواء:

يمكن أن يؤدي التوقف المفاجئ وغير المراقب عن تناول الدواء، إلى أعراض تشبه أعراض
الفطام عن الإدمان، مثل: التوتر، العصبية الزائدة، الارتباك، الرجفة، اضطرابات
دورية في النوم، آلام في البطن، الغثيان، التقيؤ، التعرُّق ونوبات الصرع.

يتم التوقف عن أخذ الدواء بشكل تدريجي، من خلال تخفيض الجرعات تدريجيًّا.

### جرعة زائدة:

إذا تم تناول جرعة زائدة، من الممكن ظهور أعراض مثل: الدُّوار، الارتباك، تغييرات
في القدرة على الحديث واضطراب التوازن، التثبيط التنفسي (Respiratory
Depression)، فِقدان الوعي وحتى الوفاة. يجب التوجه فورًا لتلقي العلاج الطبي.

## تحذيرات عند تناول الدواء فلونيترازيبام

### اثناء الحمل:

يمكن أن يؤدي استخدام البينزوديازبينات لحصول تشوهات لدى المواليد، إذا تم أخذها
في بداية الحمل. من المحبذ الامتناع عن استخدام هذا الدواء خلال فترة الحمل، خاصة
خلال الثلث الأول من الحمل، وعند اقتراب موعد الولادة. إلا إذا لم يكن هنالك مجال
آخر، لكن عندها يجب أخذ جرعات صغيرة أو عدد قليل من الجرعات خلال الثلث الثاني
والثلث الثالث من الحمل. (D)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه، حيث ان الدواء يمكن أن يسبب دوار (دوخه).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فلونيترازيبام

ضبابية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

غفو

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقلبات في المزاج

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الاضطرابات البصرية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

هبوط ضغط الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

رعاش

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف جنسي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تفكير بالانتحار

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الهلوسة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء فلونيترازيبام

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء فلونيترازيبام

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فلونيترازيبام

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

