#  فلوسينولون

Fluocinolone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فلوسينولون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فلوسينولون **(Fluocinolone)، مُضادٌّ مَوضِعِيٌّ لِلالْتِهاب، هو كورتيكوستيروئيد (Corticosteroid) ذو فعالية معتدلة، يستعمل لعلاج الالتهابات الجلدية والتي تستجيب للكورتيكوستيروئيدات ولعلاج الصَّدفية (Psoriasis)، خاصة التي تصيب فروة الرأس.

يجب الامتناع عن استخدام هذا المستحضر لعلاج التهابات الأذن الظاهرة، في حال وجود
ثقب في طبلة الأذن، وكذلك يمنع استخدامه على مسطحات جلد واسعة أو على جروح
مفتوحة.

يتطلب أخذ الحذر الشديد عند استعماله لدى الأطفال والمراهقين، حيث إن استخدامه في
هذه الأجيال، يجب أن يكون مصحوبًا بمتابعة طبية.

إن الإفراط في استعمال الفلوسينولون - كما في كورتيكوستيروئيدات أخرى - قد يؤدي
إلى ترهُّل الجلد وامتصاص الدواء في أعضاء الجسم المختلفة، مما يسبب آثارًا
جانبية غير مرغوب بها.

## تعليمات تناول الدواء فلوسينولون

### طريقة التناول:

كريم، مَرْهَم، شامبو.

### عدد الجرعات:

1 – 2 مرتين في اليوم.

### الجرعة:

كريم، مرهم: طبقة رقيقة، 1 - 2 مرتين في اليوم. يجب الامتناع عن استعمال المستحضر
في الرُّضَّع والأطفال دون الرابعة، لمدة تزيد عن 3 أسابيع، خاصة في الأماكن التي
تغطيها الحَفَّاظات.

شامبو: 1– 2 مرتين في اليوم، يجب دهن فروة الرأس بعد ترطيب الشعر والانتظار ما لا
يقل عن 4 ساعات، ومن ثم شطف الرأس بالماء. يستمرالعلاج عادةً مدة 4 أسابيع. (معد
لجيل سنتين وما فوق).

### بداية الفعالية:

يجب في حال تدهور الوضع التوجه إلى الطبيب.

شامبو: يتعين الانتظارأسبوعين على الأقل، وإذا لم يحدث تحسن يجب التوجه إلى
الطبيب.

### مدة الفعالية

عدة ساعات.

### تغذية:

ليست هناك أي تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا تم نسيان الجرعة الدوائية يجب أخذها حالاً عند التذكر، إلا إذا حان موعد
الجرعة التالية، فيجب عندها ترك الجرعة التي نسيت والاستمرار بالعلاج كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يجب عدم التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، حتى وإن طرأ تحسن في الوضع
الصحي.

### جرعة زائدة:

إن دهن جرعة زائدة بشكل غير مقصود، على الأرجح، لن يسبب مضاعفات. يكمن الخطر في
استخدام المستحضر لفترة زمنية طويلة، ما يعزز من إمكانية امتصاص
الكورتيكوستيروئيدات في أعضاء الجسم المختلفة، وظهور آثار جانبية مثل: زيادة
الوزن، احمرار الوجه والرقبة، نمو زائد لشعر الوجه والجسم، ارتفاع في ضغط الدم،
هشاشة العظام، ترهُّل الجلد والعضلات وارتفاع في مستوى السكر في الدم (علامات
مميزة لمتلازمة كوشينغ - Cushing'sSyndrome). عند الاشتباه بحدوث هذه الحالات يجب
التوقف عن العلاج واستشارة الطبيب المعالج.

## تحذيرات عند تناول الدواء فلوسينولون

### اثناء الحمل:

لقد شوهدت في الأبحاث التي أجريت على الحيوانات، تأثيرات غير مرغوب بها للدواء
على الأجنة، لكن لم يدرس تأثيره في أوساط النساء الحوامل. ليس من المستحسن
استعماله أثناء الحمل. يجب الأخذ بعين الاعتبار الفائدة العلاجية المرجوَّة مقابل
المخاطر المحتمل حدوثها للجنين. (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

الاستعمال عند الاولاد والمراهقين يجب ان يكون تحت الرقابة الطبية.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء فلوسينولون

احمرار

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تهيج /حرق موضعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

التهاب الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء فلوسينولون

اسم الدواء  
---  
بيترالار  |  PETRALAR 0.025% CREAM  |  ARAB CENTER FOR PHARMACEUTICALS &
CHEMICAL IND. CO.  
كريم بيترالار |  PETRALAR-F 0.25% CREAM  |  ARAB CENTER FOR PHARMACEUTICALS
& CHEMICAL IND. CO.  
بيترالار ن  |  PETRALAR-N CREAM  |  ARAB CENTER FOR PHARMACEUTICALS &
CHEMICAL IND. CO.  
ديرمولار  |  DERMOLAR  |  RIYADH PHARMA  
ديرمولار ن |  DERMOLAR-N  |  RIYADH PHARMA  
بروكتو هيل |  PROCTOHEAL SUPPOSITORY  |  DAR ALDAWA  
بروكتوهيل  |  PROCTOHEAL OINT.  |  DAR ALDAWA  
  
## تفاعلات الدواء فلوسينولون

لا توجد تفاعلات للدواء فلوسينولون مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

