#  فلورويوراسيل

Fluorouracil

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فلورويوراسيل
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فلورويوراسيل** (Fluorouracil) (المعرف أيضا بالاٍسم 5FU) هو دواء مضاد للسرطان، يستخدم لعلاج عدة أنواع من السرطان. يتم تناول هذا الدواء لوحده أو مع أدوية أخرى مضادة للسرطان، حيث يتم اٍستخدامه في الأساس لعلاج سرطان الأمعاء والمستقيم، سرطان الثدي، سرطان المعدة وسرطان البنكرياس. أما مرهم الفلورويوراسيل فيستخدم لعلاج سرطان الجلد، وللحالات الجلدية التي يمكنها أن تتطور لسرطان.

يؤدي **الفلورويوراسيل** إلى موت الخلايا السرطانية من خلال تدخله وتسببه بإتلاف
مبنى مادتها الوراثية. أحيانا يتم تناول العلاج مع حامض الفوليك (Folic acid)
(المسمى، أيضًا، ليوكوفورين - Leucovorin)، والذي يزيد من تأثير الفلورويوراسيل
داخل الخلايا السرطانية. لقد أثبت هذا الدمج بين الأدوية نجاعته، بالأساس في علاج
سرطان الأمعاء والمستقيم.

وعلى غرار الأدوية السرطانية الأخرى، يؤدي الفلورويوراسيل إلى كبح إنتاج خلايا
الدم المختلفة في نقي العظم، مما يؤدي إلى فقر الدم والميل للإصابة بالعدوى وحدوث
نزيف غير سليم.

تشمل الأعراض الجانبية الأخرى: الإسهال، الغثيان والتقيؤ، آلام وتقرحات في الفم،
صبغ (Pigmentation) مفرط للجلد، إثارة في الجلد والعينين، تساقط مؤقت للشعر
(يختفي بعد اٍنتهاء العلاج).

عند تناول الفلورويوراسيل بهدف العلاج الموضعي لا يحدث ضرر للجلد السليم، ونادرا
ما يكون للدواء تأثيراً مجموعياً كنتيجة لاٍمتصاصه داخل الجسم. مع ذلك، يجب الحذر
من الاستعمال المفرط للدواء، أو من دهنه على تقرّحات جلدية مفتوحة. أثناء العلاج
وكذلك بعد عدة أسابيع من اٍنتهائه يمكن أن تظهر ردة فعل اٍلتهابية في موضع
العلاج، والتي تنبع عن فاعلية الدواء.

يستخدم الفلورويوراسيل، بتركيز %0.5، كأحد مركبات المحلول الذي يستعمل لعلاج
الثآليل الفيروسية، بالإضافة إلى مواد أخرى ذات تأثير حال للطبقة القرنية
(Kerratolytic). يمكن اٍستعمال الدواء بشكل آمن وتوجد له تأثيرات جانبية خفيفة.

## تعليمات تناول الدواء فلورويوراسيل

### طريقة التناول:

حقن، مرهم، محلول.

### عدد الجرعات:

حقن: يتم تناول العلاج بواسطة التسريب الوريدي، وأحيانا بواسطة الحقن المباشر
للوريد، أو بواسطة التسريب الشرياني. يتم ملائمة وتيرة تناول الدواء لكل مريض وفق
نوع الورم والبرنامج العلاجي، وحسب درجة سمّية (Toxicity) الدواء في الجسم (يتم
فحصها اٍعتمادًا على فحص الدمويات - Hematology). يتم حقن الدواء من قبل من
يتمتعون بالمهارة وتحت إشراف طبي شديد.

مرهم: 1 - 2 مرات يوميا. يمكن اٍستعمال ضمادة (Bandaging) إذا أمكن ذلك. لا حاجة
لاستعمال الضمادة في الحالات الجلدية التي من شأنها أن تتطور إلى سرطان.

محلول (لعلاج الثآليل): 2 - 3 مرات يوميا.

مرهم ومحلول: يجب دهنها فقط في المناطق المصابة. يجب تجنب ملامسة العينين،
والأنسجة المخاطية (مثل الفم والأنف). بعد الاٍنتهاء من الاٍستعمال يجب غسل
اليدين جيدا.

يجب تجنب التعرض للشمس واٍستعمال مستحضرات واقية لأشعة الشمس أثناء العلاج
بالفلورويوراسيل (موضعي / مجموعي).

### الجرعة:

حقن: 5 - 15 ملغم لكل متر مربع من مساحة الجسم.

مرهم: بتركيز %5. يستمر العلاج حتى تظهر ردة فعل اٍلتهابية في الجلد، عادة بعد 3
- 6 أسابيع، ولكن أحيانا تكون هنالك حاجة لاٍستخدامه لوقت أطول.

محلول: تركيز الفلورويوراسيل في المحلول هو %5.

### بداية الفعالية:

حقن: فورا، أو يمكن أن تمر عدة أسابيع حتى يتم الشعور بالتأثير الاٍيجابي الكامل
للدواء.

مرهم: 2 - 7 أيام. عادة هنالك حاجة لـ 3 - 6 أسابيع من العلاج حتى يتم الوصول إلى
التأثير الكامل للدواء. يتوقع أن يكون الشفاء بعد شهر أو شهرين من نهاية العلاج.

محلول: عدة أيام. يتوقع أن يشفى المريض بعد 4 أسابيع من نهاية العلاج.

### مدة الفعالية

حقن: عدة أسابيع. مرهم / محلول: 24 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

حقن: من غير المرجح. يتم تناول الدواء تحت إشراف طبي شديد من قبل أطباء مختصين.

مرهم / محلول: يجب دهنه فور التذكر. في حال اٍقتراب الوقت لعملية العلاج التالية،
تجاوز عن العلاج المنسي، وأكمل العلاج كالمعتاد. يمنع دهن وجبة مضاعفة.

### وقف الدواء:

حقن: يتم تناول الدواء تحت إشراف طبي شديد من قبل أطباء مختصين.

مرهم / محلول: يمنع التوقف عن تناول الدواء بدون اٍستشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

حقن: يتم تناول الدواء تحت إشراف طبي شديد من قبل أطباء مختصين. في حال تناول
جرعة زائدة يمكن أن تشمل الأعراض: الإسهال الشديد، نقص شديد في الكريات البيض
(Leucopenia)، حمى، ضيق تنفس، وتسارع نبضات القلب.

مرهم / محلول: لا يتوقع حدوث مشاكل خاصة. يجب الاٍمتناع عن اٍستعمالها بشكل مفرط،
وأيضاً، يجب تجنب دهنها على مناطق واسعة من الجسم وعلى تقرّحات جلدية مفتوحة. في
حال بلعها يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ. وفي حال لامس الدواء العينين، يجب غسلهما
بكمية كبيرة من الماء.

## تحذيرات عند تناول الدواء فلورويوراسيل

### اثناء الحمل:

حقن: ليست هنالك معلومات كافية حول سلامة اٍستعمال الدواء لدى النساء الحوامل،
ولكنه أدى إلى حدوث عاهات جسدية لدى الجنين عند حيوانات المختبر. يمنع استعمال
الدواء أثناء الحمل. (D)

مرهم / محلول: يمنع استخدام الفلورويوراسيل المُعد للعلاج الموضعي أثناء فترة
الحمل. (X)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فلورويوراسيل

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقرحات الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغير في لون الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تهيج العينين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تساقط مؤقت للشعر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الحساسية للضوء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تهيج الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغير لون الأظافر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ردة فعل التهابية للجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

نبض سريع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء فلورويوراسيل

اسم الدواء  
---  
فلورويوراسيل  |  FLUOROURACIL EBEWE AMP 50MG-ML  |  EBEWE PHARMA  
فلورويوراسيل  |  FLUOROURACIL EBEWE VIAL 50MG-ML  |  EBEWE PHARMA  
فلورويراسيل  |  FLUOROURACIL 250MG-10ML VIAL  |  HOSPIRA AUSTRALIA  
فلوراويوراسيل  |  FLUOROURACIL 500MG-10ML VIAL  |  HOSPIRA AUSTRALIA  
  
## تفاعلات الدواء فلورويوراسيل

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فلورويوراسيل

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

