#  فلورايد

Fluoride

__شارك __غرد

النوع: معدن

خطر جرعة زائدة:

منخفض مرتفع

  *   *   * 

  *   *   * 

**محتويات الصفحة**

  1. مستحضرات دوائية
  2. المصادر
  3. الجرعة المطلوبة في حالات النقص
  4. الجرعة اليومية الموصى بها
  5. انواع الاطعمة التي تحتوي على الفيتامين / المعدن

## مستحضرات دوائية

يُضاف الفلوريد إلى مياه الشرب. كذلك، يمكن الحصول عليه بواسطة وصفة طبية. معاجين
الأسنان ومياه غسل الفم التي تحتوي على فلوريد الصوديوم، فلوريد القصدير أو أحادي
فلوريد الصوديوم – فوسفات يمكن الحصول عليها بدون وصفة طبية.

### المصادر

من المعتاد إضافة الفلوريد إلى مياه الشرب في منطاق عديدة، ولذا فإن المياه هي
المصدر الأساسي لهذا المعدن. يختلف مستوى (تركيز) الفلوريد في المياه من منطقة
إلى أخرى، وحتى المياه التي لم يُضَف إليها الفلوريد تحتوي على كمية صغيرة منه.
كما إن المواد الغذائية والمشروبات التي تُربّى أو تُنتَج في مناطق أضيف الفلوريد
إلى مياهها تحتوي، هي أيضا، على الفلوريد.

يمكن إعطاء إضافات للأولاد حين يكون تركيز الفلوريد في المياه أقل من 0,7 من
المليون (ppm). وحين يكون تركيز الفلوريد أقل من 0,3 من المليون تكون الجرعة
اليومية الموصى بها 0,25 ميكروغرام (منذ الولادة وحتى سن سنتين)، 0,5 ميكروغرام
(من سن سنتين إلى 4)، 1 ميكروغرام (فوق سن 4 سنوات). وحين يكون تركيز الفلوريد
بين 0,3 – 0,7 من المليون فلا يوصى بإضافة الفلوريد للأطفال دون سن السنتين،
بينما يوصى بجرعة مقدارها 0,25 ميكروغرام للأطفال في سن 2 – 4 سنوات و- 0,5
ميكروغرام للأطفال فوق سن 4 سنوات.

## الجرعة اليومية الموصى بها

### رجال

### نساء

### حوامل

### تفاصيل

لم يتم تحديد الجرعه، 0.1 -- 1 ملغ (اطفال حتى جيل سنة)، 0.5 -- 2.5 ملغ (اولاد
من جيل سنة حتى 14 سنة)،

### انواع الاطعمة التي تحتوي على الفيتامين / المعدن

  * السمك

__شارك __غرد

