#  تصوير قاع العين بعد حقن الفلوارسين Fluorescein

fluorescein angiography

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص تصوير قاع العين بعد حقن الفلوارسين Fluorescein
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

هو فحص يتم من خلاله **تصوير قاع العين بعد حقن الفلوارسين** (مادة تباين) في
الوريد.

يعطي هذا الفحص معلومات بشأن حصول تغيرات فيزيائية أو وظيفية في شبكية العين، في
المشيمية وفي رأس عصب الرؤية.

بعد أن يتم توسيع البؤبؤ، بواسطة القطرات، يتم حقن مادة تباين من نوع فلوارسين في
داخل الوريد. تتركز المادة التباينية في الأوعية الدموية، في الشبكية وفي مشيمية
العين. يجلس الشخص المراد فحصه أمام كاميرا خاصة لتصوير قاع العين (الجزء الخلفي
منها).

يتم التصوير عدة مرات، في فترات زمنية محددة، قبل وبعد حقن مادة الفلوارسين.

## تحذيرات

### عام

الخطر ضئيل جدا. قد تحصل تأثيرات جانبية: بسبب توسع بؤبؤي العينين لغرض الفحص: قد
يحدث تشوش في الرؤية لفترة قد تصل حتى 4 ساعات بعد إجراء الفحص. (صعوبة السياقة,
صعوبة في القراءة). وبسبب مادة الفلوارسين: قد يصطبغ الجلد والملتحمة بلون اصفر
مائل إلى البني يزول بعد 6-12 ساعة. قد يتلون البول بلون أصفر مائل إلى البني,
_يختفي بعد 24 ساعة. التأثيرات الجانبية المذكورة لا تسبب ضررا ولا تنطوي على أية
أخطار. الغثيان, التقيؤ, الهزال والشعور بالدوخة - قد تحدث هذه التأثيرات بعد
فترة قصيرة من إجراء الفحص, ثم تزول دون التسبب بأي ضرر. قد يحدث احمرار أو أوجاع
في موضع الحقن في الجلد. نادرا ما يظهر طفح وصعوبات في التنفس, حتى ردة فعل أرجية
(حساسية) تصل إلى التأق. وفي بعض الحالات النادرة جدا (واحد من بين 250,000 شخص
يخضعون لهذا الفحص) قد تحدث سكتة قلبية. لكن إجراء هذا الفحص هو آمن، بشكل عام,
ولا ينطوي على أخطار.

### اثناء الحمل:

لا توجد تحذيرات.

### الرضاعة:

لا توجد تحذيرات.

### الأطفال والرضع

لا توجد تحذيرات.

### كبار السن:

لا توجد تحذيرات.

### السياقة:

يجب عدم السياقة حتى 4 ساعات بعد الفحص، بسبب توسع بؤبؤي العينين.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة:

هنالك بنية معينة للصورة. عندما تظهر نتيجة غير سوية, يعمل الطبيب على تحليلها
وفق نتائج التصوير ونتائج فحص العين والتاريخ الطبي الخ..

### لدى النساء

النتائج السليمة:

هنالك بنية معينة للصورة. عندما تظهر نتيجة غير سوية, يعمل الطبيب على تحليلها
وفق نتائج التصوير ونتائج فحص العين والتاريخ الطبي الخ..

### لدى الأطفال

النتائج السليمة:

هنالك بنية معينة للصورة. عندما تظهر نتيجة غير سوية, يعمل الطبيب على تحليلها
وفق نتائج التصوير ونتائج فحص العين والتاريخ الطبي الخ...(نادرا ما تقتضي الحاجة
إجراء هذا الفحص لدى الأطفال)

## تحليل النتائج

اضطرابات في الأوعية الدموية في شبكية العين، قد تنجم عن واحد أو أكثر من
الاضطرابات التالية:

  * اعتلال الشبكية (Retinopathy)، بسبب مرض السكري
  * اعتلال الشبكية بسبب فرط ضغط الدم
  * التنكس البقعي (Macular Degeneration)
  * وذمة الحليمة البصرية (Papilledema)
  * تمزق الشبكية
  * التهاب الشبكية الصباغي (Pigmentosa Retinitis)

__شارك __غرد

