#  فلوكسيتين

Fluoxetine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فلوكسيتين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فلوكسيتين **(Fluoxetine) هو دواء مضادُّ للاكتئاب يعمل على تثبيط إعادة الإمتصاص الإختياري للسيرتونين في الدماغ (من مثبطات إعادة ٳمتصاص السيرتونين الاختيارية في الدماغ - Selective serotonin reuptake inhibitors - SSRIs), ويستعمل في معالجة نطاق واسع من الحالات الإكتئابية. لقد تم إدخال الفلوكسيتين للإستعمال منذ سنوات الثمانينات, وتشير التقارير والدراسات أن للفلوكسيتين تأثيرات جانبية مضادة للفعل الكوليني أقل من تلك الناجمة عن مضادات الاكتئاب الثلاثية الحلقات (Tricyclic antidepressants - TCAs). لا يُنْصح بإستعمال الفلوكسيتين عند حالات الحزن العادي والعابر. لقد تمّ استعمال هذا الدواء لمعالجة فرط السمنة, الا أن نجاعته في ذلك لم تثبت بعد. من الآثارالجانبية الرئيسية للفلوكسيتين, ردات الفعل الأرجيّة, هبوط في الشهية, الصداع واضطرابات النوم، وقد يسبب الاختلاج، في حالات نادرة.

## تعليمات تناول الدواء فلوكسيتين

### طريقة التناول:

أقراص, كبسولات.

### عدد الجرعات:

مرة أو مرتين في اليوم, صباحاً أو في وقت الظهيرة.

### الجرعة:

للبالغين: جرعة ابتدائية: 20 مليغرام في اليوم. بعد ثلاثة أسابيع من الاستعمال،
بالإمكان زيادة الجرعة الدوائية بــ 20 مليغرام كل أسبوع على أن لا تزيد الجرعة
القصوى عن 80 مليغرام في اليوم.

### بداية الفعالية:

يبدأ تأثير الدواء بعد أربع إلى ثماني ساعات من تناول الوجبة. قد تمر 3 - 6
أسابيع حتى يتم الإحساس بالتأثير الكامل للدواء.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير الدواء 12 - 72 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يتوجب حفظ الدواء في وعاء مغلق في مكان جاف وبارد، بعيداً عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول وجبة معينة, يتوجب تناولها فور التذكر. إذا كان موعد الوجبة
التالية يحين خلال ست ساعات, فيتوجب تناول الوجبة الحالية وتخطّي الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الفلوكسيتين دون استشارة الطبيب، لأن الأعراض قد تعاود
الظهور مجدداً.

### جرعة زائدة:

في حال تناول وجبة زائدة, يتوجب التوجه إلى المستشفى، على الفور. قد يتطلب الأمر
اتخاذ إجراءات طارئة في حال ظهور الاختلاج أو فرط الحساسية.

## تحذيرات عند تناول الدواء فلوكسيتين

### اثناء الحمل:

تشير بعض الأبحاث إلى حصول ضرر لأجنّة الحيوانات التي أجريت عليها الأبحاث حول
تأثير الفلوكسيتين على الأجنة. يتوجب التفكير جيدا قبل إتخاذ قرار باستخدام
الفلوكسيتين أثناء الحمل. يتوجب استشارة الطبيب. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله للاطفال تحت جيل 12 سنه، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فلوكسيتين

اضطراب الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب النوم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضبابية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

حكّة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

الاسهال وآلام في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ضعف جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء فلوكسيتين

اسم الدواء  
---  
ايفوريكس |  EVOREX 20MG CAP  |  Jazeera Pharmaceutical Industries (JPI)  
فلوتين |  FLUTIN 20MG CAPSULE  |  Gulf Pharmaceutical Industries (Julphar)  
فلوتين 20 ملغ  |  FLUTIN 20MG-5ML SYRUP  |  Gulf Pharmaceutical Industries
(Julphar)  
اوكسيتين |  OXETINE 20MG F.C. TABLETS  |  The Jordanian Pharmaceutical
Manufacturing Medical Equipment Co. Ltd. (JPM)  
فلوزين |  FLUZYN 20MG CAPSULES  |  OMAN PHARMACEUTICAL PRODUCTS  
فلوكسيتين |  FLUOXETIN HEXAL 20MG CAPSULES  |  HEXAL  
ساليباكس |  SALIPAX 20  |  MEPHA  
فلوزاك |  FLOZAK  |  RIYADH PHARMA  
انكسيتين |  ANXETIN  |  DAR ALDAWA  
  
## تفاعلات الدواء فلوكسيتين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فلوكسيتين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

