#  فلوبنتكسول

Flupenthixol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فلوبنتكسول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي **فلوبنتكسول **(Flupenthixol)، المعروف باسمه التجاري **فلوناكسول
**(Fluanxol)، إلى مجموعة الأدوية المضادة للذهان (Antipsychotics)، التي هي جزء
من عائلة مشتقات الثيوكسانتان (Thioxanthene) – التي تشبه، من حيث مبناها، عائلة
الفينوثيازينات (Phenothiazine). تتمثل آلية عمل هذا الدواء في حصر مسقبلات
الدوبامين (Dopamine receptors) في الدماغ ويستخدم لمعالجة مرض الفصام (الانفصام
العقلي - Schizophrenia)، الاضطراب ثنائي القطب (Bipolar disorder، وهو الذي كان
يسمى سابقا: الذهان الهَوَسي الاكتئابي - Manic DepressivePsychosis) والاكتئاب
(Depression).

يتوفر الفلوبينثيكسول في صورة أٌقراص وحُقَن عضلية للتأثير المستمر (فلوناكسول
ديبوت - Fluanxol Depot)، إذ تستعمل الحقن للمرضى الذين لم يستجيبوا بشكل كاف
للعلاج بالأقراص.

العيب الأساسي في هذا الدواء هو الآثار الجانبية المزعجة التي يسببها - خارج
الهرمية symptoms) Extrapyramidal)، مثل خلل الحركة (Dyskinesia)، تعذر الجلوس
(Akathisia) والباركنسونية (Parkinsonism). ويدور الحديث هنا عن حركات لا إرادية
وتصلب الوجه والأطراف. كما أن لهذا للدواء، أيضا، تأثيرا مضادا للفعل الكوليني
(Anticholinergic) يشمل: النعاس، تشوش الرؤية وجفاف الفم.

ينبغي توخي الحذر عند إعطاء هذا الدواء للأشخاص الذين يعانون من الزَرَق
(Glaucoma) وتضخم البروستاتة الحميد.

## تعليمات تناول الدواء فلوبنتكسول

### طريقة التناول:

أٌقراص، حَقن في داخل العضلات.

### عدد الجرعات:

وتيرة تناول الأقراص هي: 3 مرات في اليوم.

يجب تناول الوجبة اليومية الأخيرة قبل الساعة الرابعة بعد الظهر.

وتيرة الحُقَن هي: كل 2 - 4 أسابيع.

### الجرعة:

ألأقراص – الجرعة الابتدائية: 1 ملغ، 3 مرات في اليوم. الجرعة الصائنة
Maintenance Dose) :3 - 6) ملغ في اليوم.

الحقن – 20 - 40 ملغ بواسطة حقنه في داخل العضلة.

### بداية الفعالية:

الحقن: بعد 24 - 72 ساعة من حقن الدواء.

ألأقراص: بعد 3 ساعات من تناولها.

بشكل عام، ليس متوقعا ظهور التأُثير الكامل للدواء فور بدء العلاج، إنما بعد عدة
أسابيع من العلاج المتواصل.

### مدة الفعالية

الحقن: 2 - 4 أسابيع. الأقراص: 8 ساعات.

### تغذية:

يمنع مضغ الدواء. يجب بلعه مع قليل من الماء.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حالة نسيان تناول وجبة معينة في الوقت المحدد لذلك يجب تناولها فور التذكر.
ولكن، يمنع منعا باتا تناول وجبتين معا.

### وقف الدواء:

يُمنع التوقف عن تناول الدواء دون تعليمات ملائمة من الطبيب، وحتى لو طرأ تحسن في
الحالة الصحية للمريض.

### جرعة زائدة:

في حال تناول جرعة زائدة يمكن أن يظهر: شعور زائد بالنعاس، غيبوبة، أعراض خارج
هرمية (خلل حركي، تعذر الجلوس والباركنسونية)، بلبلة، انخفاض ضغط الدم، صدمة
وتغيرات في درجة حرارة الجسم. يجب التوجه لتلقي مساعدة طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء فلوبنتكسول

### اثناء الحمل:

في التجارب التي أجريت على الحيوانات، ظهرت أعراض غير مرغوبة فيها، لكن لم يتم
فحص التأثير على النساء الحوامل. يوصى بعدم استخدامه في فترة الحمل. يجب النظر في
الفائدة مقابل المخاطر. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه، حيث ان الدواء يمكن أن يسبب دوار (دوخه).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فلوبنتكسول

تهيج الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الاضطرابات البصرية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غفو

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

رعاش

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تشنج العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صلابة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

سلس البول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء فلوبنتكسول

اسم الدواء  
---  
فلوناكسول  |  FLUANXOL DEPOT 100MG-ML I.M AMP  |  H. LUNDBECK  
فلوناكسول ديبوت |  FLUANXOL DEPOT 20MG-ML 2 ML.  |  H. LUNDBECK  
حقن فلوناكسول ديبوت  |  FLUANXOL DEPOT INJ 20MG-ML  |  H. LUNDBECK  
فلوناكسول اقراص |  FLUANXOL 1MG TAB  |  H. LUNDBECK  
فلوانكسول |  FLUANXOL 3MG TAB  |  H. LUNDBECK  
اقراص فلوناكسول  |  FLUANXOL 0.5MG TAB  |  H. LUNDBECK  
  
## تفاعلات الدواء فلوبنتكسول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فلوبنتكسول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

