#  فلوفينازين

Fluphenazine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فلوفينازين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فلوفينازين **(Fluphenazine), الذي بدأ استخدامه منذ العام 1960، هو أحد الأدوية الأكثر فاعلية من بين الأدوية التي تسمى الفينوثيازينات (Phenothiazines).

تستخدم هذه الأدوية لمعالجة الحالات الذهانية (Psychotics). الفنوثيازينات لا
تحقق الشفاء, لكن يمكن أن تخفف على المرضى الذين يعانون من أعراض الفصام
(Sschizophrenia), الهوس (Mania)، الخرف (Dementia) وغيرها من الأمراض التي تسبب
اضطرابات في القدرة على الحكم. الميزة الأساسية للفلوفنازين تنبع من تأثيره
المستمر. يمكن إعطاء هذا الدواء بواسطة حقن ذات فاعلية طويلة الأمد (مُدَّخر)
(Depot). هذا الشكل من أشكال تناول الدواء يناسب بشكل خاص المرضى الذين لا
يتذكرون تناول الدواء كل يوم. الفلوفنازين متوفر أيضا على شكل أقراص. أحيانا يتم
استخدام الفلوفنازين لمعالجة الغثيان والقيء الناتجين عن العلاج الدوائي أو
الإشعاعي. العيب الأساسي للفلوفنازين يكمن في تأثيراته الجانبية، التي تشمل
الحركات اللا إرادية والارتعاد والتسبب بأضرار للكبد.

## تعليمات تناول الدواء فلوفينازين

### طريقة التناول:

أقراص, حقن.

### عدد الجرعات:

مرض نفسي: عن طريق الفم: 2 - 3 مرات في اليوم؛ الحقن: كل 2 - 4 أسابيع.

الغثيان والقيء: كل 6 - 8 ساعات.

### الجرعة:

للبالغين: مرض نفسي: 2.5 - 10 مليغرام في اليوم للجرعة البدئية مع تقليل الجرعة
إلى جرعة صيانة مقدارها 1 - 5 مليغرام في اليوم. الجرعة القصوى - 20 مليغرام في
اليوم.

في الحقن ذات الفاعلية المستمر: 25100 مليغرام.

الغثيان والقيء: 1,25 مليغرام لكل وجبة.

### بداية الفعالية:

عن طريق الفم: ساعة واحدة.

الحقن : 24 - 72 ساعة.

### مدة الفعالية

عن طريق الفم: 6 - 8 ساعات. الحقن: 2 - 6 أسابيع (تبعا للتركيبة)

### تغذية:

لا تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في صندوق مغلق في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال. كما
يجب حمايته من الضوء.

### نسيان الجرعة:

ينبغي أن يتم تناوله فور التذكر. إذا كان موعد الوجبة التالية يحين خلال ساعتين،
يجب تناول وجبة واحدة في الحال وإهمال الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، لأن الأعراض قد تعاود الظهور
مجددا.

### جرعة زائدة:

من المُرجّح أن تناول وجبة زائدة عرضية لا يسبب أية مشاكل. الوجبات الزائدة
الكبيرة يمكن أن تسبب الخمول غير العادي، تصلب العضلات والإنفعال (التأثُّر). يجب
إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء فلوفينازين

### اثناء الحمل:

لا يعطى عادة. الأطفال الذين ولدوا لأمهات تناولن هذا الدواء أثناء الحمل، عانوا
من ضيق التنفس، من حركات لا إرادية ومن القيء. وقد ظهرت الأعراض بعد حوالي 8
ساعات من الولادة، ثم تحسن وضعهم بعد بضعة أيام. (D)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فلوفينازين

باركنسونية/ رعشة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

احتقان الثدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في الثدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف جنسي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء فلوفينازين

اسم الدواء  
---  
فلوفينازين |  FLUPHENAZINE DECANOATE 25MG-ML INJECTION  |  ANTIGEN  
فلوفينازين ديكانوات |  FLUPHENAZINE DECANOATE OILY 100MG-ML AMP  |  HOSPIRA
AUSTRALIA  
فلوفينازين |  FLUPHENAZINE DECANOATE OILY 25MG-ML AMP  |  HOSPIRA AUSTRALIA  
  
## تفاعلات الدواء فلوفينازين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فلوفينازين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

