#  فلوتاميد

Flutamide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فلوتاميد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فلوتاميد **(Flutamide) هو دواء هرموني مضاد للسرطان يستخدم لمعالجة سرطان البروستاتة (Prostate cancer) المتقدم. يمكن إعطاؤه لوحده أو مع متناظرات الهُرْمونُ المُطْلِقُ لمُوَجِّهَةِ الغُدَدِ التَّناسُلِيَّة ( Gonadotropin releasing hormone - GnRH)، التي تقلل إفراز هرمون التستوستيرون (Testosterone) من الخصية (Testicle).

الفلوتاميد هو دواء مضاد للاندروجينات (Androgens)، ذو مبنى مشابه لهرمون
التستوستيرون ويعمل بواسطة منع ربط هرمون التستوستيرون للمستقبلات (Receptors)
الموجودة على سطح خلايا سرطان البروستاتة. ويؤدي غياب هرمون التستوستيرون إلى
إبطاء أو وقف، نمو الخلايا السرطانية.

الفلوتاميد قد يسبب ضررا في الكبد يشكل خطرا على الحياة. ولذلك، يجب إبلاغ الطبيب
فورا في حال ظهور أعراض مثل: الغثيان، التقيؤ، آلام في المعدة، فقدان الشهية،
الحمى، اصفرار الجلد والعينين، البول الغامق اللون والتعب.

## تعليمات تناول الدواء فلوتاميد

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

3 مرات في اليوم.

يعطى الفلوتاميد، عادة، لعدة أشهر أو لبضع سنوات.

### الجرعة:

750 ملغ في اليوم مقسمة إلى 3 وجبات.

### بداية الفعالية:

خلال ساعتين من تناول الدواء.

### مدة الفعالية

8 ساعات.

### تغذية:

يمكن تناول الدواء مع الطعام أو بدونه.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول وجبة ما، يجب أخذها فورا عند التذكّر، إلا إذا حان موعد
الوجبة التالية. عندها، يجب تجاوز الوجبة المنسية والاستمرار في تناول الوجبات
التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

حتى إذا طرأ تحسن في الوضع الصحي، ينبغي عدم التوقف عن تناول الدواء دون تعليمات
صريحة من الطبيب المعالج.

### جرعة زائدة:

في حال تناول جرعة زائدة قد يحدث: فقدان للشهية، بطء في التنفس، قيء وصعوبة في
المشي. ينبغي التوجه لطلب المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء فلوتاميد

### اثناء الحمل:

الدواء غير معد للاستخدام لدى النساء.

### الرضاعة:

لا علاقة للرضاعة بتناول هذا الدواء.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

خطر كبير بأن يضر بالكبد. يجب رصد ومراقبة انزيمات الكبد .

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فلوتاميد

الدم في البول

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تضخم الثدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

انخفاض الرغبة الجنسية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الومضات-الهبّات- الساخنة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

بول داكن اللون

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اعراض مشابهه بالانفلونزا (الحمى والسعال والقشعريرة وآلام)

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عجز جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغير في لون الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغيير لون العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء فلوتاميد

اسم الدواء  
---  
يوليكسين  |  EULEXIN TAB 250MG  |  SCHERING-PLOUGH  
  
## تفاعلات الدواء فلوتاميد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فلوتاميد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

