#  فلوتيكازون

Fluticasone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فلوتيكازون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فلوتيكازون **(Fluticasone) هي مادة من عائلة الكورتيكوسترئيدات (Corticosteroids)، تعطى عادة بطريقة الرش الموضعي أو الاستنشاق إلى الرئتين، للوقاية ولمعالجة التهاب الأنف الأرجي (Rhinitis) والربو (Asthma). يخفف فلوتيكازون من الالتهاب وهو مناسب للوقاية وللاستخدام المتواصل. وهو أقل كفاءة في علاج حالات الربو الحاد. يستخدم مرضى الربو هذا الدواء لمنع الإصابات والمضاعفات المزمنة في الرئتين، ولذالك يجب استخدامه بشكل منتظم. يمكن تحمل هذا الدواء بشكل جيد، عادة، والجرعة المعتادة لا تتسبب في ظهور الآثار الجانبية المميزة للستيروئيدات التي يتم تناولها عن طريق الفم. المضمضة بعد الاستخدام تمنع تكون الفطريات. هذا الدواء متوفر أيضا على شكل كريم ومرهم لمعالجة الالتهابات الجلدية.

## تعليمات تناول الدواء فلوتيكازون

### طريقة التناول:

مُسْتَنْشَق، رذاذ للأنف، كريم، مرهم.

### عدد الجرعات:

مرتين في اليوم

### الجرعة:

النزلة الأرجية : رشتان في كل منخر في كل وجبة.

الربو : 100-1000 ميكروغرام في كل وجبة.

### بداية الفعالية:

3-7 أيام.

### مدة الفعالية

عدة أيام.

### تغذية:

لا تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في صندوق مغلق في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي أن يتم تناوله فور التذكر. إذا كان موعد الوجبة التالية يحين خلال ساعتين،
يجب تناول وجبة واحدة في الحال وترك الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تاول الدواء دون استشارة الطبيب، لأن الأعراض قد تعاود الظهور
مجددا..

### جرعة زائدة:

تناول وجبة زائدة عارضة لا ينبغي أن يثير القلق. ولكن إذا لوحظت أية أعراض خاصة،
فينبغي إبلاغ الطبيب. قد تظهر تأثيرات سلبية إذا تم تناول جرعة أكبر من الجرعة
الموصى بها بشكل ثابت لفترة طويلة.

## تحذيرات عند تناول الدواء فلوتيكازون

### اثناء الحمل:

كشفت الأبحاث التي أجريت على الحيوانات أن إعطاء جرعات أقل من الجرعة القصوى
المسموح بها للإنسان أدى إلى عيوب في الأجنة، مميزة للأدوية الكورتيكوستيرويدية.
لا توجد دراسات محققة حول النساء الحوامل. يجب النظر في المخاطر التي يتعرض لها
الجنين مقابل الفوائد. يجب استشارة الطبيب (C)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل 6 شنوات الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فلوتيكازون

تهيج موضعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نزيف الأنف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اضطرابات في الطعم والرائحة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

بحة في الصوت

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فطر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء فلوتيكازون

اسم الدواء  
---  
افاميس |  AVAMYS SUSPENSION FOR NASAL SPRAY  |  GLAXOSMITHKLINE (GSK)  
كيوتيفيت |  CUTIVATE 0.05% CREAM  |  GLAXO  
فليكسوتيد ديسكس |  FLIXOTIDE 250MCG INHALER  |  GLAXO  
فليكسوتيد  |  FLIXOTIDE 25MCG INHALER  |  GLAXO  
فلوكسيتايد ديسكس |  FLIXOTIDE DISKUS 100MCG BLISTER POWDER  |  GLAXO  
فلوكسيتايد |  FLIXOTIDE DISKUS 250MCG BLISTER POWDER  |  GLAXO  
فليكسوتيد |  FLIXOTIDE DISKUS 500MCG BLISTER POWDER  |  GLAXO  
فليكسوتيد |  FLIXOTIDE DISKUS 50MCG BLISTER POWDER  |  GLAXO  
  
## تفاعلات الدواء فلوتيكازون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فلوتيكازون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

