#  فلوفوكسامين

Fluvoxamine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فلوفوكسامين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فلوفوكسامين **(Fluvoxamine) هو دواء مضاد للاكتئاب والقلق يثبط اعادة استخدام مادة السيروتونين في الدماغ (SSRI). كما تظهر نجاعته، أيضا، في معالجة المرضى الذين يعانون من الاضطراب القهري. سُمح باستخدام هذا الدواء في السنوات الأخيرة فقط، وبالإضافة الى دواعي الاستعمال المذكورة فانه يتم اليوم أيضا تجريبه لمعالجة المرضى الذين يعانون من اضطراب الدماغ المتصل بالإدمان على الكحول, اضطرابات الأكل (بما في ذلك الأكل القهري)، والصداع المزمن الناتج عن التوتر. لهذا الدواء تأثير مضاد للفعل الكوليني اقل من ذلك المصاحب للأدوية الثلاثية الحلقات (TCAs). لا ينصح باستخدام هذا الدواء في حالات "الحزن" و "العصبية" العادية وسريعة الزوال. الضعف، الغثيان واضطرابات النوم هي التأثيرات الجانبية الأكثر شيوعا لهذا الدواء.

## تعليمات تناول الدواء فلوفوكسامين

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

1 - 2 مرات في اليوم. من المفضل تناول الوجبة الأكبر قبل النوم.

### الجرعة:

الوجبة البدئية: 50 ملغ في وجبة واحدة قبل النوم؛ وجبة المداومة: 100 - 300 ملغ
في اليوم.

### بداية الفعالية:

في غضون 4 - 8 ساعات. قد تمر 3 - 6 أسابيع حتى الشعور بالتأثير الكامل.

### مدة الفعالية

10 - 12 ساعة.

### تغذية:

لا يوجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في صندوق مغلق في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناول الوجبة حالا عند تذكرها. إذا كان ينبغي تناول الوجبة التالية خلال 6
ساعات، يجب تناول وجبة واحدة في الحال وتخطي الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، قد تظهر الأعراض مجدّدًا.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ على الفور. يجب اتخاذ إجراءات طارئة في حالات
الإغماء, خفقان القلب أو الاختلاج.

## تحذيرات عند تناول الدواء فلوفوكسامين

### اثناء الحمل:

لم يتم تحديد مدى مأمونية تناول الدواء اثناء الحمل. أظهرت التجارب التي أجريت
على الحيوانات زيادة في عدد الأجنة الميتة وانخفاض وزنها. يجب الأخذ بالحسبان
المخاطر التي يتعرض لها الجنين مقابل الفوائد. يجب استشارة الطبيب (C)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فلوفوكسامين

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب النوم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضبابية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تأخير النشوة الجنسية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فقدان الشهية للأكل

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء فلوفوكسامين

اسم الدواء  
---  
فافرين |  FAVERIN 100MG EC TABS  |  SOLVAY PHARMACEUTICALS  
فافرين |  FAVERIN 50MG EC TABS  |  SOLVAY PHARMACEUTICALS  
  
## تفاعلات الدواء فلوفوكسامين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فلوفوكسامين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

