#  فلوفاستاتين

Fluvastatin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فلوفاستاتين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي **فلوفاستاتين **(Fluvastatin) لعائلة الستاتينات (Statins)، ويستخدم لخفض
مستوى الكوليستيرول (Cholesterol).

تعتمد آلية عمل الفولفاستاتين على تثبيط نشاط الإنزيم المسؤول عن إنتاج
الكوليستيرول في الكبد. الأمر الذي يؤدي إلى إنخفاض مستوى الكوليستيرول العام،
إنخفاض مستوى ثلاثي الغليسيريد (Triglycerides) وإنخفاض مستوى البروتين الشَّحمي
الخفيض الكثافة (Low - density lipoprotein - LDL)، والذي يعد عامل خطر رئيسي في
نشوء أمراض القلب. كما ويؤدي الى إرتفاع مستوى البروتين الشَّحمي المرتفع الكثافة
(High - density lipoprotein - HDL)، والذي يعمل على إخلاء الكوليستيرول من الدم
حيث أن إرتفاع مستوياته في الدم مرتبط بإنخفاض خطر نشوء الأمراض القلبية.

يعمل الفلوفاستاتين كذلك على تحسين الآداء الوظيفي السليم للأوعية الدموية بواسطة
إبطاء إنسدادها.

تتقبل أجسام المرضى الفلوفاستاتين عادةً بشكل جيد. إلا أنه في بعض الحالات
النادرة قد يسبب إضطرابات في وظائف الكبد أو لأوجاع أو ضعف في العضلات. في هذه
الحالة يتوجب التوقف عن إستعمال الدواء وإبلاغ الطبيب فوراً.

## تعليمات تناول الدواء فلوفاستاتين

### طريقة التناول:

حبوب, أقراص الاطلاق المستديم.

### عدد الجرعات:

يتم تناوله مساءً أو قبل النوم, دون أي صلة للأكل.

### الجرعة:

20 - 80 ميليغرام، مرة واحدة في اليوم.

### بداية الفعالية:

يتم إمتصاص الدواء بشكل تام خلال ساعة - ساعتين, إلا أنه قد تمر بعض الأسابيع حتى
يتم الإحساس بالتأثير الإيجابي للدواء بشكل تام.

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

أثناء تناول هذا الدواء يجب اتباع نظام غذائي قليل الكوليستيرول. كما وينصح
بالإمتناع عن شرب عصير الجريبفروت عند تناول الدواء.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الجرعة الدوائية, يتوجب تناولها فور التذكر. إلا إذا تبقت أقل من
أربع ساعات حتى موعد الجرعة التالية, فعندها يجب عدم تناول الجرعة التي تم
نسيانها ومتابعة تناول الدواء في موعده كالمعتاد.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون إستشارة الطبيب حتى وإن طرأ تحسن على الوضع
الصحي.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق عند تناول جرعة زائدة عن طريق الخطأ. لكن عند ملاحظة أي أعراض خاصة
أو عند تناول جرعة كبيرة يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء فلوفاستاتين

### اثناء الحمل:

يُمنع تناول الدواء من قبل النساء الحوامل, إذ أنه يعمل على خفض إنتاج
الكلوستيرول ومشتقاته الحيوية لتطور سليم للجنين وبالتالي قد تسبب ضرراَ بالغاً
للجنين. (X)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فلوفاستاتين

أرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

انزعاج في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

وخز أو خدر في الأطراف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ضعف العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

حمى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغير في لون الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغيير لون العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

بول داكن اللون

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ظواهر جلدية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء فلوفاستاتين

اسم الدواء  
---  
ليسكول اكس ال |  LESCOL XL 80 MG FILM COATED TAB  |  NOVARTIS  
ليسكول |  LESCOL 40MG CAPS  |  NOVARTIS  
  
## تفاعلات الدواء فلوفاستاتين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فلوفاستاتين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

