#  فورموتيرول

Formoterol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فورموتيرول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يعتبر **فورموتيرول **(Formoterol)، موسعاً قصبياً محاكياً للودية
(Sympathomimetic Bronchodilator)، وهو ذو فعالية طويلة، ويعمل على إرخاء العضلات
التي تحيط بالقصبات الهوائية. يستخدم الفورموتيرول لعلاج مرض الربو، وهو مخصص
للمرضى الذين يحتاجون إلى علاج متواصل بالموسعات القصبية، وغير مخصص لعلاج
النوبات الحادة. يجب عدم تناول جرعة زائدة عما أوصى به الطبيب، أما لعلاج نوبات
الربو الحادة فيجب استخدام موسع قصبي ذو فعالية قصيرة الأمد، كدواء السالبوتامول
(Salbutamol).

لا يشكل الفورموتيرول (Formoterol) بديلاً للستيرويدات (Steroid) التي تعطى عن
طريق الاستنشاق. وقد أظهر دمج استخدام كورتيكوستيرويد بوديزونيد
(CorticosteroidBudesonide) مع الفورموتيرول (Formoterol) في جهاز استنشاق واحد،
فائدة وفعالية اكبر من استخدام بوديزونيد (Budesonide) لوحده.

يستطيع معظم المرضى تحمل الفورميترول بشكل جيد. ولكن اذا ارتفعت وتيرة أو قوة
نوبات ضيق التنفس، فيجب استشارة الطبيب وعدم تغيير كمية الجرعة.

## تعليمات تناول الدواء فورموتيرول

### طريقة التناول:

مستنشق كبسولات، جهاز الاستنشاق التربيني

### عدد الجرعات:

فوراديل (Foradil): مرتان يومياً.

أوكسيس (Oxsis)، سيمباكورت (Symbicort): مرة أو مرتين يومياً.

### الجرعة:

فوراديل: للأطفال من جيل 6 سنوات وللبالغين: 12 - 24 مكغ (ميكروغرام) للجرعة
الواحدة (1 - 2 كبسولات عن طريق الاستنشاق)، مرتان يومياً.

أوكسيس: للأطفال من جيل 6 سنوات وللبالغين: 4.5 - 9 مكغ للجرعة (استنشاق لمرة
واحدة، اعتمادا على جهاز الاستنشاق)، مرة أو مرتين يومياً، الجرعة القصوى: 36 مكغ
في اليوم.

سيمباكورت: للأطفال من جيل 12 سنوات وللبالغين: استنشاق لمرة أو مرتين، مرة أو
مرتين في اليوم.

### بداية الفعالية:

في غضون 15 دقيقة.

### مدة الفعالية

12 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

لا تتناول الجرعة التي نسيتها، وتناول الجرعة التالية كالمعتاد. لا تقم بتناول
جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يجب عدم التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. يمكن للأعراض ان تعود.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق عند تناول جرعة اضافية عن طريق الخطأ. ولكن اذا لاحظ المريض وجود
أعراض خاصة، أو إذا تناول جرعة زائدة كبيرة، يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء فورموتيرول

### اثناء الحمل:

لا توجد معلومات كافية بخصوص سلامة هذا الدواء للنساء الحوامل. يجب موازنة
ايجابيات هذا العقار مقارنة بالمخاطر التي قد يتعرض الجنين لها. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل 6 شنوات الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فورموتيرول

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

بحة في الصوت

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تقرحات الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

التهاب في البلعوم والأنف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء فورموتيرول

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء فورموتيرول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فورموتيرول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

