#  فوسامبرينافير

Fosamprenavir

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فوسامبرينافير
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فوسامْبرينافير **(Fosamprenavir) هو دواء معد لعلاج الأشخاص الحاملين لفيروس نقص المناعة البشرية الـ HIV المسبب للإيدز.

يتحول الفوسامْبرينافير (Fosamprenavir) في الجسم للمركب الفعال أمْبرينافير
(Amprenavir) الذي يعمل ضد فيروس الـ HIV عن طريق تثبيط الإنزيم بروتياز
(Protease). يلعب الإنزيم بروتياز دورًا مركزيًّا في تضاعف ونضوج الفيروس،
وتثبيطه يُمكّن من كبح هذه العملية.

كما هو الأمر في أدوية أخرى لعلاج الإيدز، يُعطى هذا الدواء بدمجه مع أدوية أخرى
مضادة للفيروس، وذلك لأن الفيروس قادر على تطوير مقاومة للدواء بعد فترة قصيرة.
كما ويتم أحيانًا دمج العلاج بالفوسامْبرينافير مع جرعة منخفضة من الريتونافير
(Ritonavir). يثبط الريتونافير تحليل المركب الفعال، أمبرينافير (Amprenavir_)_،
في الكبد. وبذلك، تُمكّن الجرعة المنخفضة من الريتونافير نشاطًا مطولاً وأكثر قوة
للأمبينافير، إعطاء جرعة أكثر انخفاضًا من الدواء، وتقليل نسبة الآثار الجانبية
الناجمة عنه.

## تعليمات تناول الدواء فوسامْبرينافير

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرة أو مرتين في اليوم.

### الجرعة:

1400 - 2800 ملغرام في اليوم.

### بداية الفعالية:

خلال عدة ساعات. من الممكن مرور عدة أسابيع قبل الشعور بالتأثير الكامل.

### مدة الفعالية

12 حتى 24 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب الأخذ بشكل فوري عند التذكر. إذا اقترب موعد تناول وجبة الدواء التالية،
تجاوز الوجبة المنسية، وخذ الوجبة التالية كالعادة. لا يجوز أخذ جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف استعمال الدواء دون استشارة الطبيب، قد تعود الأعراض.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من جرعة زائدة عَرَضِيَّة. ولكن إذا لوحظت أعراض خاصة أو في حال
تناول جرعة زائدة كبيرة، يجب إخبار الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء فوسامْبرينافير

### اثناء الحمل:

تشير الأبحاث التي أجريت على الحيوانات لوجود خطر معيّن على الجنين. لا تتوفر
معلومات كافية حول استعمال الدواء للنساء الحوامل. يجب الأخذ بعين الاعتبار
إيجابيات الدواء مقارنة بالخطر على الجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فوسامْبرينافير

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حكة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اكتئاب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتفاع في انزيمات الكبد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

زيادة في مستوى الدهون في الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتفاع في مستوى السكر في الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الجروح والحروق وتقشر البشرة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء فوسامْبرينافير

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء فوسامْبرينافير

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فوسامْبرينافير

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

