#  فوسينوبريل

Fosinopril

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فوسينوبريل
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فوسينوبريل **(Fosinopril) هو دواء يتحلل بعد تناوله ليصبح فوزينوبريلات (Fosinoprilat)، وهي مادة كيميائية تعمل على تثبيط الإنزيمات القالبة للأَنْجيُوتينسِين (Angiotensin converting enzyme - ACE). يستخدم الفوزينوبْريل في علاج فرط ارتفاع ضغط الدم وفشل القلب. لكن قبل بدء استعمال الدواء يتوجب التيَّقن من سلامة نشاط الكُلى. يتقبل معظم المرضى العلاج بشكل جيّد. تتلخص التأثيرات الجانبية الرئيسية لهذا الدواء بِـ: السُّعال، تشوُّش الرؤية والغثيان. إلا أنه قد يصاب المتعالِج بالفوزينوبْريل بهبوط في مستوى ضغط الدم عند الانتقال من وضعيّة الاستلقاء إلى الوقوف، ما قد يؤدي إلى الإحساس بالدُّوار، الارتباك أو فقدان الوعي. تُظهر الأبحاث أن مُحَصِِّرات الإنزيم القالب للأنجيوتينسين (ACEI - ACE Inhibitors) قد تساعد في إبطاء نشوء اعتلال في الكُلى لدى مرضى السكري الذين تظهر لديهم إفرازات زَلالية في البول. لذلك قد يُوصَف الفوزينوبريل لهذه الغاية.

## تعليمات تناول الدواء فوسينوبريل

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

يؤخذ الدواء مرة واحدة في اليوم.

### الجرعة:

الجرعة الابتدائية: 10 مليغرامات لليوم.

جرعة المداومة: 20 - 80 مليغرامًا لليوم.

### بداية الفعالية:

تبدأ تأثيرات فعالية الدواء بالظهور بعد 2 - 6 ساعات.

### مدة الفعالية

تدوم تأثيرات فعالية الدواء 24 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء محكم الإغلاق في مكان جاف وبارد وبعيدًا عن متناول
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

عند نسيان أخذ الجرعة الدوائية، يتوجب تناولها عند التذكر. إذا كان موعد الجرعة
التالية خلال ثماني ساعات، فيتوجب تناول الجرعة الحالية وتخطّي الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الفوزينوبريل دون استشارة الطبيب، فقد تعود الأعراض
للظهور مجددًا.

### جرعة زائدة:

ٳن تناول جرعة زائدة عرضيّة لا يستدعي القلق. لكن إذا لوحظت أي أعراض خاصة أو إذا
كانت الجرعة الدوائية الزائدة كبيرة، فيجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء فوسينوبريل

### اثناء الحمل:

إن استعمال الدواء في الثلثين الثاني والثالث للحمل قد يُلحق الضرر بالجنين.

الثلث الأول (C). الثلثان الثاني والثالث (D).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فوسينوبريل

سعال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضبابية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء فوسينوبريل

اسم الدواء  
---  
ستاريل |  STARIL 10MG TAB  |  SPIMACO  
ستاريل اقراص |  STARIL 20MG TAB  |  SPIMACO  
  
## تفاعلات الدواء فوسينوبريل

لا توجد تفاعلات للدواء فوسينوبريل مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

