#  فولفيسترانت

Fulvestrant

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فولفيسترانت
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فولفيسترانت **(Fulvestrant) هو دواء مُعَدٌّ لعلاج سرطان الثدي المتقدم أو الورم الخبيث عند النساء بعد سن انقطاع الطمث. المادة فعالة ضد أنواع السرطان التي تحفز نموها الهورمونات الجنسية الأنثوية، هذه الهورمونات تدعى الإستروجين (Estrogens). فولفيسترانت (Fulvestrant) يرتبط مع مستقبلات هورمون الإستروجين الموجودة على خلايا سرطان الثدي، ويجعلها أقل نشاطًا. بالإضافة إلى ذلك، فإنه يقلل من تركيز هذه المستقبلات. تؤدي آلية العمل هذه إلى إعاقة انقسام الخلايا السرطانية.  
يعطى الفولفيسترانت (Fulvestrant) للنساء اللواتي عاد المرض لديهن أو تطوّر رغم
تلقي علاج مضاد الإستروجين، بالأدوية مثل تاموكسيفين (Tamoxifen) أو أناستروزول
(Anastrozole).  
يعطى الدواء كحقنة في عضلات الأرداف مرة واحدة في الشهر.  
يحتمل معظم المرضى دواء فولفيسترانت بشكل جيد.  
التأثيرات الجانبية الشائعة التي تم التقرير عنها في الدراسات السريرية هي:
التقيؤ، الغثيان، الإمساك / الإسهال، آلام البطن، آلام الرأس، آلام الظهر، آلام
الحلق، التهاب أو ألمًا محليًّا بسيطًا وعابرًا في موقع الحقن.

## تعليمات تناول الدواء فولفيسْترانت

### طريقة التناول:

حقن.

### عدد الجرعات:

حقنة في عضلات الأرداف مرة واحدة في الشهر.

### الجرعة:

250 ملغ.

### بداية الفعالية:

يستغرق عدة شهور حتى الشعور بتراجع.

### مدة الفعالية

شهر.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب الحرص على الوصول إلى العيادة ضمن الوقت المحدد لك.

### وقف الدواء:

وفقًا لقرار الطبيب.

### جرعة زائدة:

لا تتوفر معلومات حول الجرعة الزائدة. في حالة إعطاء جرعة زائدة يكون العلاج
مصحوبًا بأعراض (Symptomatic).

## تحذيرات عند تناول الدواء فولفيسْترانت

### اثناء الحمل:

يحظر استعمال الدواء خلال فترة الحمل. لقد سبب الدواء تشوهات أو وفاة أجنة
الحيوانات المخبرية.  
يجب على النساء المُعالَجات بهذا الدواء، عدم الحمل (D).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فولفيسْترانت

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

آلام الظهر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احتقان في الحلق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في مكان الحقن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

النزيف المهبلي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

تورم اليدين و / أو الساقين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء فولفيسْترانت

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء فولفيسْترانت

لا توجد تفاعلات للدواء فولفيسْترانت مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

