#  استئصال نصف الكرة المخية

Functional Hemispherectomy

__شارك __غرد

هدف الجراحة:

إن **استئصال نصف الكرة المخية** / الفَصِّ الدماغي، هو عملية جراحية يتم فيها
إزالة أجزاء من أحد نِصْفَي الكرة المُخِّيَّة الأقل استعمالاً، وهذا مع قطع حزمة
الأعصاب.

تقطع عملية استئصال الفَصِّ المُخِّيِّ التواصل بين جُزْئَي الدماغ، وبهذا تمنع
انتشار النوبات إلى جزء الدماغ الوظيفي.

بنية الدماغ:

إن الجزء الأكبر من الدماغ، والمعروف أيضًا باسم المخ الكبير، يمكن تقسيمه بخط
طولي إلى نصفين، حيث يسمى كل شطر هميسفيرة (نصف كرة).

يَفْصِلُ شق عميق نصف الكرة المُخِّيَّة الأيسر والأيمن، واللذين يتصلان ببعضهما
بواسطة حزمة سميكة من الألياف العصبية المعروفة باسم أشعة الدماغ. (وينقسم كل نصف
كرة إلى أربعة أزواج من الأجزاء، والتي تدعى فُصوص الدماغ، الفَصُّ الأمامي،
الرأسي، الخلفي والصُّدْغِي). إن نِصْفَي الكرة، هما المسؤولان عن مجموعة متنوعة
من أنواع التفكير.

يوجد لدى معظم الناس تفضيل لنوع واحد من أنواع التفكير المختلفة، ويميلون إلى
تشغيل جزء واحد من الدماغ أكثر من الأجزاء الأخرى.

على سبيل المثال، الذين يفكرون بواسطة نصف الكرة المُخِّيَّة اليسرى يعتمدون أكثر
على التفكير المنطقي، التحليلي والموضوعي، في حين أن الذين يفكرون بواسطة نصف
الكرة المُخِّيَّة الأيمن يعتمدون أكثر على التفكير الحدسي، الخلاق، الذاتي
والشامل.

من يعتبر مرشحًا لاستئصال الفَصِّ الدماغي؟

إن استئصال الفَصِّ الدماغي مُعَدٌّ عادة، للأشخاص الذين لا تتحسن صحتهم بعد أخذ
الأدوية، وأولئك الذين تعتريهم أوجاع دون القدرة على السيطرة عليها، والتي مصدرها
في الفَصِّ الدماغي غير الوظيفي.

تحدث نوبات الصرع هذه، عادة عند الأولاد الصغار الذين يعانون من مرض خفي مثل
التهاب الدماغ على اسم راسمونسن، أو "متلازمة ستروج فوبر"، التي تصيب نصف الكرة
المُخِّيَّة.

__شارك __غرد

