#  تنظير قاع العين

fundoscopy

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص تنظير قاع العين
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في اختبار **تنظير قاع العين** يتم فحص قاع العين. بواسطة جهاز خاص (يسمى "منظار
قاع العين")، ينظر الطبيب عبر بؤبؤ العين إلى الشبكيّة، العصب البصري، والأوعية
الدمويّة الشبكيّة وجوف العين الداخلي. تكوّن الشبكيّة القسم الخلفي لمقلة العين،
في الواقع هذا هو المكان الوحيد في الجسم الذي يمكن رؤية الأوعية الدمويّة فيه
كما هي.

يمكن النظر إلى مقلة العين مباشرة (direct fundoscopy)، أو بشكل غير مباشر
(indirect fundoscopy). في الطريقة الأولى ينظر الطبيب بواسطة جهاز منظار العين
(ophthalmoscope) الذي يضيء شبكيّة العين مباشرة أو عبر مصباح صدع. في الطريقة
الأولى يضع الطبيب على رأسه مرآة تعكس الضوء داخل شبكيّة العين وينظر إلى داخل
مقلة العين، بواسطة عدسة مكبّرة.

بمساعدة هذا الفحص الذي يمتدّ نحو 5 - 10 دقائق، يمكن رؤية الأضرار التي قد تكون
لحقت بالعين ذاتها أو ملاحظة الأمراض المجموعيّة التي تظهر أيضًا في شبكيّة
العين.

## تحذيرات

### عام

لا توجد اية مخاطر.

### اثناء الحمل:

لا توجد تاثيرات او مشاكل خاصة.

### الرضاعة:

لا توجد تاثيرات او مشاكل خاصة.

### الأطفال والرضع

ليس ثمة مشاكل أو تأثيرات خاصّة. هنالك حاجة إلى تعاون المريض، ولذا قد تكون ثمة
صعوبة في إجراء الفحص. عند إجراء الفحص لدى الأطفال الصغار والرّضّع لغرض تقييم
الحاجة إلى وضع نظارات أو لتشخيص الحوَل، يجب إجراء الفحص عند اتساع حدقة العين.
أحيانًا، تكون هنالك حاجة إلى تقطير مادّة ذات تأثير أقوى لدى الأطفال الصغار
(كالسيكلوبنتولات أو الأتروبين). يظهر لدى قسم من الأطفال احمرار في الوجنتين،
حمّى، طفح جلدي أو نبض سريع.

وفي أحيان نادرة- نّعاس أو فرط نشاط، وحتى اختلاجات في بعض الأحيان.

### كبار السن:

لا توجد تاثيرات او مشاكل خاصة.

### السياقة:

قد يعاني المفحوص من عدم وضوح الرؤية ومن الإبهار اللذين يستمرّان لعدّة ساعات
بعد الفحص، وذلك نتيجة لتوسّع حدقة العين.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

الأدوية التي تؤثّر على الجهاز العصبي المستقل (Autonomic nervous system)
كالأدرينالين، الأتروبين، حاصرات بيتا وغيرها، قد تؤدّي إلى تغيير مستديم في حجم
حدقة العين، ولكنّها لا تؤثر على الشبكيّة. لذلك، قد يصعّب بعض هذه الأدوية،
أيضا، إجراء الفحص، لكنّها لا تؤثّر على النتائج.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة:

شبكيّة العين سليمة، الأوعية الدمويّة سليمة، دون وذمة في الحلمات.

### لدى النساء

النتائج السليمة:

شبكيّة العين سليمة، الأوعية الدمويّة سليمة، دون وذمة في الحلمات.

### لدى الأطفال

النتائج السليمة:

شبكيّة العين سليمة، الأوعية الدمويّة سليمة، دون وذمة في الحلمات.

## تحليل النتائج

وذمة الحلمات:

  * ضغط داخل جمجمي مرتفع
  * التهاب العصب البصري (optic neuritis) 

شبكيّة بيضاء شبيهه بالحليب:

  * انسداد حادّ في شريان الشبكيّة
  * تضيُّق الأوعية الدمويّة
  * ضغط دم مرتفع

نزف واسع في الشبكيّة:

  * انسداد حادّ في وريد الشبكيّة

منطقة رماديّة وناتئة:

  * انفصال الشبكيّة

علامة (آفة) غامقة وناتئة:

  * ورم في الشبكيّة

تغييرات في الأوعية الدموية:

  * داء السّكّري
  * فرط ضغط الدم

بقع بيضاء شبيهة بالقطن:

  * تلوّثات، كالتهاب الشبكيّة الناجم عن فيروس (CMV)

__شارك __غرد

