#  الفطريات

fungus

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الفطريات
  2. مضاعفات

**الفطريات **هي جزء من مجموعات النباتات، ولكنها لا تحتوي على الكلوروفيل (Chlorophyll)، فخلاياها، على عكس الجراثيم، تحتوي على بذور. يبلغ عدد الفطريات، المعروفة اليوم، ما يزيد عن 100،000 نوع، لكن التقديرات تشير الى وجود ما يقارب المليون ونصف المليون نوع.

يمكن للفطريات أن تظهر كخلايا وحيدة (خمائر – Yeast)، أو كخيوط طويلة مبنية من
الخلايا المتلاصقة. للفطريات طرق تكاثر عديدة وهي قادرة على إنتاج أشكال مقاومة
للظروف البيئية – أبواغ (Spore). لقد تم التعرف على بضع عشرات من الأصناف التي
تسبب الأمراض للإنسان والحيوان، خاصةُ الالتهابات الجلدية ـ مثلا المُبيِّضة
(الكانديدا - Candida). يمكن لبعض الفطريات التغلغل عبر الجلد حتى بدون حدوث جرح،
ويؤدي بعضها الى التهاب رئوي، كالرشاشية (aspergillus) مثلا. ومن الممكن في ظروف
معينة تطور مرض مجموعي (Systemic disease).

أسئلة وأجوبة

  * العلاج الدوائي لفطريات الأظافر__
  * علاج الفطريات في كيس الصفن والفخذ__
  * علاج الفطريات في العضو الجنسي الذكري__
  * حبوب بيضاء وعلامات زرقاء على اللسان__
  * طرق علاج الفطريات في كف القدم__

## مضاعفات الفطريات

من المعروف عن الفطريات كونها ملوثات منتشرة في المستشفيات ويمكنها التسبب
بالأمراض والموت للمرضى الذين يعانون خللاً في أجهزتهم المناعية، أو اجتازوا
عمليات جراحية، أو تعرضوا للحروق. الفطريات بشكل عام مقاومة للعلاج بالمضادات
الحيوية وتكون الأمراض الناجمة عنها صعبة الشفاء.

__شارك __غرد

