#  فوروسيميد

Furosemide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فوروسيميد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **فوروسيميد **(Furosemide) هو مُدِرُّ عُرْوِيٌّ للبول (Loop diuretics) ذو
تأثير فعّال وسريع، والذي دخل حيز الاستعمال قبل أكثر من عشرين عامًا. يستخدم
الفوروسيميد، كباقي مُدِرَّات البول، في علاج الوَذمَة (Edema) والتي تنجم عن فشل
القلب (Heart failure) وأمراض أخرى في الرئة، الكبد والكُلى.

إنه بسبب فعاليته السريعة وتأثيره على توسيع الأوعية الدموية، يستخدم الفوروسيميد
في الحالات الطارئة للتخفيف من وَذَمَة الرئة (Pulmonary edema). إن الفوروسيميد
فعّالٌ بشكل خاص في علاج الأشخاص الذين يعانون من خلل في نشاط الكُلى والذين لا
يستجيبون بشكل جيد لمُدِرَّات البول الثيازيدية (Thiazide Diuretics).

يزيد الفوروسيميد من فقدان البوتاسيوم، الأمر الذي قد يؤدي إلى ظهور نطاق واسع من
التأثيرات الجانبية. لهذا السبب يتم إرفاق الفوريسميد بمُضافات البوتاسيوم أو
بمُدِرَّات البول الحافظة للبوتاسيوم.

## تعليمات تناول الدواء فوروسيميد

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولات، حقن.

### عدد الجرعات:

يتم تناول الفوروسيميد مرة يوميًّا، عادة في الصباح. في حالات حدوث ضيق في التنفس
أثناء الليل بسبب فشل القلب، يُنْصَح بتناول الجرعة الدوائية في أوقات ما بعد
الظهر.

### الجرعة:

للبالغين: 20 - 80 مليغرامًا لليوم. بالإمكان زيادة الجرعة الدوائية إلى 2 غرام
كحدٍّ أقصى في اليوم عند وجود خلل في نشاط الكلى.

للأطفال: 1 - 3 مليغرامات لكل كيلوغرام من وزن الطفل لليوم.

### بداية الفعالية:

الأقراص: تبدأ تأثيرات فعالية الدواء بعد ساعة واحدة من تناول أقراص الفوروسيميد.

الحقن: تبدأ تأثيرات فعالية الدواء بعد خمس دقائق من حقن الفوروسيميد.

### مدة الفعالية

تستمر فعالية الدواء من ساعتين إلى ست ساعات من بدء فعالية الدواء.

### تغذية:

قد يؤدي استعمال الفوروسيميد إلى هبوط في مستويات البوتاسيوم في الدم، لذا
يُنْصَح بالإكثار من تناول الخضراوات والفاكهة الطازجة الغنية بالبوتاسيوم.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء محكم الإغلاق في مكان جاف وبارد وبعيدًا عن متناول
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

لا داعي للقلق عند نسيان أخذ الجرعة الدوائية، لكن يجب تناول الجرعة فور التذكر.
مع ذلك يُفَضل عدم تناول الجرعة المنسية في المساء لأن تناول الفوروسيميد في
المساء قد يؤدي إلى التَيَقُّظ أثناء الليل، بسبب الحاجة للتبوّل. يُنْصح بتناول
الجرعة التالية في وقتها المحدد.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الفوروسيميد دون استشارة الطبيب، فقد تعود الأعراض
للظهور مجددًا.

### جرعة زائدة:

إن الجرعة الزائدة العَرَضِيَّة لا تستدعي القلق. لكن إذا لوحظت أي أعراض خاصة أو
إذا كانت الجرعة الدوائية الزائدة كبيرة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء فوروسيميد

### اثناء الحمل:

تُظهِر الأبحاث التي أجريت على الحيوانات المخبرية، أن تلقّي الحيوانات جرعات
فوروسيميد أكبر من الجرعات القصوى المسموحة للاستعمال الآدمي، أدى لحالات إجهاض
وظهور تشوهات خِلقية لدى الأجنّة. لذا لم يتم التيقُّن من سلامة استخدام
الفوروسيميد أثناء الحمل. بإمكان المرأة الحامل تناول الفوروسيميد فقط عندما تفوق
الفائدة الدوائية مخاطر الأضرار التي قد تلحق بالجنين. يتوجب استشارة الطبيب.

### الرضاعة:

لا يعطى. من المحتمل ان يؤثر الدواء على انتاج الحليب. من المفضل عدم تناول
الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فوروسيميد

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضجيج في الأذنين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تقلص العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء فوروسيميد

اسم الدواء  
---  
امبوجان |  IMPUGAN 10MG-ML INJ 2ML AMP  |  ALPHARMA APS  
ايمبوجان |  IMPUGAN TABLETS 40 MG  |  ALPHARMA APS  
ديوسيميد |  DIUSEMIDE 40 MG TAB  |  APM  
ديوسيميد |  DIUSEMIDE 20MG-2ML AMP  |  APM  
لازيكس |  LASIX AMP 20MG-2ML  |  sanofi-aventis  
سالورين |  SALURIN 20MG-2ML AMPOULES  |  Gulf Pharmaceutical Industries
(Julphar)  
سالورين |  SALURIN 40 MG TABLETS  |  Gulf Pharmaceutical Industries (Julphar)  
سالورين |  SALURIN 5MG-5ML SYRUP  |  Gulf Pharmaceutical Industries (Julphar)  
لازكس |  LASIX PAED. LIQUID  |  HOECHST  
اويديماكس |  OEDEMAX  |  MERCKLE  
  
## تفاعلات الدواء فوروسيميد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فوروسيميد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

