#  حمض الفيوسيديك

Fusidic Acid

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء حمض الفيوسيديك
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن** حمض الفيوسيديك** (Fusidic Acid) هو مضاد حيوي. يُعطى بالأساس كعلاج موضعي
(بكريم أو مرهم) لتلوُّثات الجلد، مثل القوباء (Impetigo)، تينة (Sycosis)،
ودواحس (paronychia - التهاب الجلد حول الظفر)؛ أو كعلاج موضعي (قطرات \ مرهم
عينين) لالتهابات مصدرها مُلْتَحِمَة العين.

إن تناول حمض الفوسوديك عن طريق الفم أو الحَقن مناسب لعلاج متنوّع من الالتهابات
التي مصدرها في بكتيريا العُنقوديات (Staphylococcus)، مثل التهاب العظام، التهاب
الرئتين، تعفن الدم، التهاب الشَّغاف (Endocarditis)، التهابات متكررة بالـ CF
والتهابات جلد.

لا يعاني غالبية الأشخاص تقريبًا من تأثيرات جانبية مع هذا الدواء. عندما يُعطى
الدواء بالحقن من الممكن أن يسبّب لمرض اليَرَقان (Jaundice)، بالأساس لدى
الأطفال وكبار السن. هذا التأثير الجانبي هو معكوس عادةً وينتهي مع انتهاء
العلاج. يمكن أن يظهر حمض الفوسوديك أيضًا، بصورة مِلْحِهِ: فوسيدات الصوديوم
(sodium fusidate).

## تعليمات تناول الدواء حمض الفيوسيديك

### طريقة التناول:

قطرة عيون، كريم، مرهم، أقراص، حَقن.

### عدد الجرعات:

كريم / مرهم: 3 – 4 مرّات باليوم لمدة أسبوع.

قطرات للعيون: مرّتين باليوم. يجب الاستمرار بالعلاج على الأقل 48 ساعة بعد عودة
العين لسابق عهدها.

لا يجوز الاستعمال مع عدسات لاصقة

أقراص: 2 - 3 مرّات باليوم.

حَقن: 3 مرّات باليوم

### الجرعة:

كريم / مرهم: يجب مسح طبقة دقيقة بالمنطقة المصابة على الجلد، 3 - 4 مرّات باليوم
لمدة أسبوع.

قطرات للعيون: قطرة واحدة مرتين باليوم. يجب الاستمرار بالعلاج على الأقل 48 ساعة
بعد عودة العين لسابق عهدها.

أقراص: 500 ملغم – قرصين - ثلاث مرّات باليوم.

التهابات الجلد العنقودية Staphylococcus):250) ملغم - قرص واحد - مرتين باليوم،
لمدة 5 – 10 أيام.

حَقن: 500 ملغم، ثلاث مرّات باليوم؛  
أطفال: 20 ملغم / كغم لليوم، موزّعة على ثلاث جرعات.

### بداية الفعالية:

كريم / مرهم / قطرات: يمكن ملاحظة التأثير الجيد للدواء خلال عدة أيام من بدء
العلاج.

أقراص، حَقن: يمكن ملاحظة تأثير الدواء الجيد خلال عدة أيام حتى أسبوع منذ بدء
العلاج.

### مدة الفعالية

يستمر التأثير الطبي للدواء طالما العلاج مستمر.

### تغذية:

يجب تناول الأقراص مع الوجبات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناولُ / دَهْنُ حالاً عند التذكّر. إذا اقترب الوقت للعلاج القادم، تجاهل
العلاج الذي نُسي واستمر كالعادة. لا يجب تناول \ مَسْحُ جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف العلاج بدون استشارة الطبيب. بإمكان الأعراض أن تعود.

### جرعة زائدة:

على الأرجح أن جرعة زائدة عَرَضِيَّة لا تسبّب مشاكل. إذا أُخذت جرعة زائدة كبيرة
أو عند ظهور أعراض خاصة يجب إعلام الطبيب حالاً.

## تحذيرات عند تناول الدواء حمض الفيوسيديك

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات حول استعمال هذا الدواء لدى الإنسان. لقد تبين من الأبحاث التي
أُجريت على الحيوان أن الدواء آمن، ولكن هنالك حقائق تشير إلى أن إعطاء حمض
الفوسوديك عن طريق الفم \ في الوريد فإنه يعبر المشيمة. يجب الأخذ بعين الاعتبار
فوائد الدواء مقابل خطورة محتملة للجنين. (C)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

خطر كبير بأن يضر بالكبد. يجب رصد ومراقبة انزيمات الكبد .

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء حمض الفيوسيديك

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تغيرات في تعداد الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تهيج موضعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

رد فعل تحسسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء حمض الفيوسيديك

اسم الدواء  
---  
يوسيدين  |  UCIDIN 2% GEL  |  DEEF PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
كريم يوسيدين  |  UCIDIN 2% CREAM  |  DEEF PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
فيوتاسول  |  FUTASOLE 2%CREAM  |  Gulf Pharmaceutical Industries (Julphar)  
فوديون  |  FUDION 2% CREAM  |  OMAN PHARMACEUTICAL PRODUCTS  
فوسيباكت |  FUSIBACT CREAM 2% W-W  |  JAMJOOM PHARMACEUTICALS COMPANY  
بالاد |  BALAD  |  RIYADH PHARMA  
كريم يوسيديرم |  UCIDERM 2 % CREAM  |  PHILADELPHIA PHARMACEUTICAL  
فيوسيدرم  |  FUSIDERM 2% CREAM  |  SPIMACO  
زيتا |  ZETA 20MG-GM CREAM  |  TABUK PHARMACEUTICAL MANUFACTURING CO.  
  
## تفاعلات الدواء حمض الفيوسيديك

اضغط هنا لتفاعلات الدواء حمض الفيوسيديك

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

