#  جابابنتين

Gabapentin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء جابابنتين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن** ****جابابنتين **(Gabapentin) هو دواء مضادّ للتشنّجات الذي يناسب علاج
النوبات الجزئيّة، كإضافة إلى أدوية أخرى. إن أفضليّة الجابابينتين على غيره من
الأدوية مضادّة التشنّجات، هو أن له تفاعلات قليلة نسبيًّا مع الأدوية.

أبدى الجابابينتين نجاعة أيضًا في علاج الآلام المتعلّقة بالأمراض العصبيّة،
كالألم الذي يظهر نتيجة الهِرْبِس النِّطاقي (Shingles / herpes zoster)، ويتم
بحثه كعلاج وحيد للنوبات الجزئيّة، كعلاج للتشنّج الناتج عن التصلّب المتعدّد
(Multiple sclerosis) والرجفة. هناك إمكانية لاستعماله في الاضطراب ثنائي
القطبيّة (Bipolar).

## تعليمات تناول الدواء جابابنتين

### طريقة التناول:

كبسولات

### عدد الجرعات:

3 مرّات يوميًّا.

### الجرعة:

للبالغين: 300 ملغم في اليوم الأوّل قبل النّوم. في اليوم الثاني - 300 ملغم
مرّتين في اليوم. وفي اليوم الثالث - 300 ملغم 3 مرات في اليوم. يمكن الزيادة
بشكل تدريجي حتى بلوغ الـ 1800 ملغم لليوم.

الأطفال، سنّ 3 حتّى 12: نزيد بشكل تدريجي، ابتداءً من 10 وحتّى 15 ملغم \ كغم في
اليوم، مقسّمة على 3 جرعات. يمكن بلوغ الـ 50 ملغم \ كغم لليوم.

لم يتم تحديد سلامة الاستعمال لدى الأطفال تحت سنّ ال 3.

### بداية الفعالية:

يأخذ الدواء مفعوله خلال 1 - 3 ساعات.

### مدة الفعالية

زمن امتداد الفاعليّة، حتّى 8 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات، ومع هذا فإن تناوله مع الغذاء يمكن أن يقلّل من احتمال ظهور
التأثيرات الجانبيّة في الجهاز الهضمي.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الجرعة يجب تناوله مباشرة عند التذكر، في حال اقتراب موعد الجرعة
القادم، تجاوز الجرعة التي تمّ نسيانها، وتناول الجرعة القادمة كالمعتاد. يجب
الامتناع عن تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يمنع التوقّف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. قد يؤدّي التوقّف المفاجئ إلى
ظهور التشنّجات. يتمّ وقْف تناول الدّواء تدريجيًّا على امتداد أسبوع واحد على
الأقلّ.

### جرعة زائدة:

إنّ جرعة زائدة عارضة على الأرجح لا تسبّب مشاكل خاصّة. إذا تمّت ملاحظة أعراض
خاصّة، مثل عدم وضوح الرؤية، بطء في الكلام، التعب المفرط والإسهال، يجب التوجّه
مباشرة لتلقّي المساعدة الطبّيّة.

## تحذيرات عند تناول الدواء جابابنتين

### اثناء الحمل:

توجد هناك دلائل على الإصابة في أجنّة حيوانات المختبر. لا تتوفر معلومات كافية
حول سلامة استعمال الدواء لدى النساء الحوامل. يجب الأخذ بعين الاعتبار إيجابيات
الدواء مقابل الخطورة على الجنين (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

من المفضل بدء العلاج بتناول جرعة قليله وزياده الكميه بشكل تدريجي بسبب وجود
احتمال متزايد لظهور آثار جانبيه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء جابابنتين

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الحركات غير أرادية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عجز جنسي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الأرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغييرات في السلوك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تورم الوجه, الشفتين أو اللسان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء جابابنتين

اسم الدواء  
---  
نيورونتين |  NEURONTIN  |  
جابين |  GABIN 250MG-5ML SYRUP  |  DEEF PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
جابانت |  GABANET 300MG CAPSULE  |  The Jordanian Pharmaceutical Manufacturing
Medical Equipment Co. Ltd. (JPM)  
غابانت |  GABANET 400MG CAPSULE  |  The Jordanian Pharmaceutical Manufacturing
Medical Equipment Co. Ltd. (JPM)  
جابنتين |  GAPENTIN  |  RIYADH PHARMA  
نيوروبلكس |  NEUROPLEX 300MG CAPSULES  |  TABUK PHARMACEUTICAL MANUFACTURING
CO.  
  
## تفاعلات الدواء جابابنتين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء جابابنتين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

