#  جلانتامين

Galantamine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء جلانتامين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**جلانتامين **(Galantamine) هو دواء يهدف إلى علاج المرضى الذين يعانون من الخرف (Dementia) على اسم الزهايمر، بدرجة تتراوح بين خفيفة ومعتدلة. التغييرات الأولى في مرض الزهايمر تؤخر المسارات العصبية الكولينية في الجهاز العصبي المركزي، والتي يكون الناقل العصبي الرئيسي فيها هو أستيلكولين (Acetylcholine).

يشتبه بأن الافتقار النسبي للأستيلكولين في الدماغ هو المسؤول عن قسم من الأعراض
التي لوحظت في المراحل المبكرة من المرض. يثبط جلانتامين بطريقة عكسية إنزيم
كوليناستيراز (Choline Esterase)، وهو المسؤول عن تفكيك أستيلكولين، وبالتالي
يزيد من مستوى أستيلكولين في الدماغ.

فعالية جلانتامين في علاج مرض الزهايمر هي نفس فعالية الأدوية الأخرى التي تثبط
الإنزيم كوليناستيراز (تاكرين - Tacrine، ريباستجمين - Rivastigmine، دونفزيل -
Donepezil)، فهو يؤدي إلى إبطاء تطور المرض ويتيح أداءً أفضل للمريض، ولكن لا
يوقف تقدم المرض.

على غرار الأدوية الأخرى في هذه المجموعة، يجب ضبط الجرعة بدقة لكل مريض بسبب
زيادة خطر الآثار الجانبية في الجهاز الهضمي.

## تعليمات تناول الدواء جلانتامين

### طريقة التناول:

أقراص، محلول عن طريق الفم، كبسولات ذات الانطلاق البطيء.

### عدد الجرعات:

أقراص، محلول عن طريق الفم: مرتين في اليوم.

كبسولات الإطلاق البطيء: مرة واحدة يوميا.

### الجرعة:

أقراص، محلول عن طريق الفم:

الجرعة الأولية: 4 ملغم مرتين في اليوم. جرعة التحميل: 8 ملغم مرتين في اليوم.
(حتى الوصول إلى الجرعة القصوى 32 ملغم يوميا).

كبسولات بطيئة الإطلاق:

الجرعة الأولية: 8 ملغم مرة واحدة في اليوم. جرعة التحميل: 16 ملغم مرة واحدة في
اليوم. (حتى يصل إلى الجرعة القصوى 24 ملغم في اليوم).

زيادة الجرعة تتم بعد ما لا يقل عن أربعة أسابيع من الجرعة السابقة.

### بداية الفعالية:

أقراص ومحلول عن طريق الفم: في غضون ساعة واحدة.

كبسولات الإطلاق البطييء: خلال 4.5 - 5 ساعات.

### مدة الفعالية

أقراص ومحلول عن طريق الفم: 12 ساعة. كبسولات بطيئة الاطلاق: 24 ساعة. قد يستغرق
عدة أسابيع حتى الشعور بالأثر الإيجابي الكامل.

### تغذية:

يجب أخذ الدواء مع الطعام، للحد من خطر الآثار الجانبية للجهاز الهضمي.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناول الجرعة المنسية في أقرب وقت. إذا اقترب موعد تناول الجرعة التالية،
تجاوز عن الجرعة المنسية وتناول الجرعة التالية على النحو المعتاد. لا تأخذ جرعة
مضاعفة.

من المهم إعلام طبيبك إذا نسيت تناول عدد من الجرعات لأنه قد يقرر تقليل الجرع
ورفعها تدريجيا لتجنب الآثار الجانبية.

### وقف الدواء:

لا تتوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، قد تعاود الأعراض الظهور مجدّدًا.
إذا كان الطبيب قد أوقف العلاج، لا تبدأ بتناول الدواء مرة أخرى، إنما اتّبع
تعليمات الطبيب.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ على الفور. يلزم إجراءات طوارئ في حال حدوث: تقيؤ،
تعرق، نبض بطيء، دوار، إغماء، تشنجات وصعوبة في التنفس.

## تحذيرات عند تناول الدواء جلانتامين

### اثناء الحمل:

لا يوجد دليل على حدوث أضرار عند الحيوانات المخبرية. لم يتم اجراء فحوصات كافية
للنساء الحوامل. يمكن استخدامه فقط عند الضرورة (B).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء جلانتامين

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نزول في الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الهلوسة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء جلانتامين

اسم الدواء  
---  
ريمينيل 4  |  REMINYL 4 MG - ML ORAL SOLUTION  |  JANSSEN-CILAG  
ريمينيل  |  REMINYL 12MG TABLET  |  JANSSEN-CILAG  
ريمينيل اقراص |  REMINYL 4MG TABLET  |  JANSSEN-CILAG  
ريمنيل  |  REMINYL 8MG TABLET  |  JANSSEN-CILAG  
ريمينيل 8  |  REMINYL 8 MG PROLONGED RELEASE CAPSULE  |  JANSSEN-CILAG  
ريمينيل كبسولات |  REMINYL 16 MG PROLONGED RELEASE CAPSULE  |  JANSSEN-CILAG  
ريمانيل |  REMINYL 24 MG PROLONGED RELEASE CAPSULE  |  JANSSEN-CILAG  
  
## تفاعلات الدواء جلانتامين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء جلانتامين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

