#  أمراض المرارة

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال المرارة في ويب طب. اقرؤوا عن
اشهر الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة التالية:

حصى المرارة \- Gallstones

حصى المرارة تنتج من خلال المرارة (Gallbladder) وهي عبارة عن كيس صغير موجود تحت
الكبد مباشرة. يخزن كيس المرارة في داخله عصارة المرارة (الصفراء - Bilis / bile)
التي ينتجها الكبد. تساعد عصارة المرارة..

للمزيد »

* * *

التهاب المرارة \- Cholecystitis

المرارة (Cystis fellea) هي أشبه بكيس يبلغ طوله نحو 10 سم يتواجد على السطح
السفلي للكبد. تتمثل وظيفة المرارة في تركيز الصفراء (عصارة المرارة - bile) التي
يفرزها الكبد، وذلك بواسطة امتصاص الماء..

للمزيد »

* * *

تشمع المرارة الأولي \- Primary Biliary Cirrhosis

المرارة، هو سائل يتم إنتاجه في الكبد ومن ثم إفرازه إلى الأمعاء الدقيقة، وهو
عنصر أساسي جدا في عملية تحليل الدهون. بالإضافة إلى ذلك، يلعب سائل المرارة دورا
هاما بتحليل مركبات كريات الدم الحمراء، إفراز..

للمزيد »

* * *

