#  ناقلة الببتيد غاما غلوتاميل

gama glutamyl transpeptidase

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص ناقلة الببتيد غاما غلوتاميل
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الاختبار يتم فحص تركيز **ناقلة الببتيد غاما غلوتاميل** (gama glutamyl
transpeptidase) في مصل الدم. يتواجد هذا الإنزيم بالأساس في خلايا الكبد ونبيبات
الكلى (Tubuli). يشير ارتفاع مستواه في الدم عادة إلى تعرض خلايا الكبد للضرر.
الدور الرئيسي لهذا الإنزيم هو في العمليات الأيضية.

يتم فحص هذا الإنزيم باستخدام أساليب مختلفة في مختبرات مختلفة، لذلك يجب الإشارة
إلى القيم الطبيعية كما تظهر في نموذج النتيجة.

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد في المنطقة التي أخذ منها الدم (إذا حدث ذلك يمكن وضع الثلج
على المنطقة)

### اثناء الحمل:

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### الرضاعة:

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### الأطفال والرضع

يكون المستوى مرتفعاً وقد يصل إلى 5 مرات أكثر مما يكون لدى البالغين

### كبار السن:

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### السياقة:

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

الامينوجليكوزيدات (Aminoglycosides)، الفنيتوين (Phenytoin) ، الفينوباربيتال
(Phenobarbital) والوارفارين (Warfarin) قد تسبب ارتفاع مستوى الإنزيم.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة:

0 - 50u

### لدى النساء

النتائج السليمة:

0 - 40u

### لدى الأطفال

النتائج السليمة:

0 - 40u

## تحليل النتائج

مستوى مرتفع:

مرض الكبد وخصوصا اليرقان الناجم عن انسداد قنوات الصفراوية أو وجود نَقائِل
(Metastases) في الكبد

التهاب الكبد (Hepatitis)

التهاب البنكرياس (Pancreatitis)

أمراض الكلى

بعد الجراحة

بعد حدوث احتشاء حاد في عضلة القلب

استهلاك الكحول الحاد

مستوى منخفض: لا يوجد مدلول طبي له.

__شارك __غرد

