#  غانسيكلوفير

Ganciclovir

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء غانسيكلوفير
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**غانسيكلوفير **(Ganciclovir) دواء مضاد للفيروسات، يُسْتخدَم لعلاج ومنع العدوى بالفيروس المضخّم للخلايا (CMV - Cytomegalovirus)، لدى المرضى الذين يعانون من جهاز مناعة ضعيف، مثل مرضى الإيدز والمرضى الذين اجريت لهم زراعة أعضاء.

العلاج بغانسيكلوفير يُعطى في البداية بتسريب وريدي لمدة 21 - 14 يوماً، وبعد ذلك
يُعطى العلاج لفترة تتراوح بين شهرين حتى سنة، عن طريق الوريد أو عن طريق الفم.
المدة الدقيقة للعلاج تتعلّق كثيراً بالوضع الصحي وبمعطيات الحالة الصحية للمريض
مثل: تعداد الدم وعمل الكبد والكلى.

قد يؤدي إستخدام هذا الدواء لتضرر إنتاج الخلايا المنوية وتطوّر الجنين. لذلك،
على الرجال والنساء، في جيل الإنجاب، استخدام وسائل لمنع الحمل خلال فترة العلاج
ولمدة 90 يوماً بعد إنتهاء العلاج.

بالإضافة لذلك، يزيد الغانسيكلوفير من خطورة تثبيط إنتاج أنواع خلايا الدم
المختلفة في النخاع العظمي (نقي العظم)، الذي يعقبه الإصابة بالأنيميا (فقر الدم
– Anemia) وقابلية شديدة للإصابة بالتهابات ونزيف غير طبيعي.

## تعليمات تناول الدواء غانسيكلوفير

### طريقة التناول:

كبسولات، محلول للحَقن.

### عدد الجرعات:

تناول الدواء عبر الفم: 6 - 3 مرّات في اليوم، مع الطعام.

الحقن الوريدي: وتيرة العلاج الابتدائي، مرّتين في اليوم وعلاج المداومة يكون
مرّة في اليوم.

### الجرعة:

يُعطى العلاج الابتدائي، بتسريب الدواء إلى داخل الوريد بوتيرة ثابتة لمدة ساعة،
بجرعة 5 مليغرام لكل كغم من وزن الجسم، كل 12 ساعة، ولمدة 21 - 14 يوماً.

علاج المداومة عن طريق الوريد – 5 مليغرام لكل كيلوغرام من وزن الجسم بتسريب
للوريد بوتيرة ثابتة لمدة ساعة، مرّة في اليوم لمدة 7 أيام. أو 6 مليغرام لكل
كيلوغرام لمدة 5 أيام أسبوعياً.

علاج المداومة عن طريق الفم – 1000 مليغرام، 3 مرات في اليوم أو 500 مليغرام، 6
مرات في اليوم. مدة علاج المداومة هي لفترة بين شهرين - سنة. تتعلّق مدة العلاج
الدقيقة، بشكل كبير، بالوضع الصحي وبمعطيات أخرى مثل تعداد الدم وعمل الكبد
والكلى.

### بداية الفعالية:

لا توجد معلومات

### مدة الفعالية

تؤثر الجرعة لعدّة ساعات.

### تغذية:

يجب تناول الجرعة مع الطعام.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الجرعة، يجب أخذها حالاً عند التذكّر، إلاّ إذا حان وقت الجرعة
التالية فيجب عندها ترك الجرعة التي تم نسيانها والاستمرار كالعادة.

### وقف الدواء:

حتى لو تحسّن الوضع الصحّي، لا يجوز إيقاف العلاج بالدواء بدون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

أعراض الجرعة الزائدة تشمل: تشنّجات، إسهال، ضرر كلوي، يتمثّل بانخفاض التبول
وضرر كبدي يتمثّل باصفرار الجلد والعيون. بالإضافة لذلك يمكن حدوث تضرر جهاز
المناعة والذي يشمل حرارة، قشعريرة وقابلية للإصابة بالتلوث.

عند الشك بأخذ جرعة زائدة يجب التوجّه فورا لتلقّي العلاج الطبّي.

## تحذيرات عند تناول الدواء غانسيكلوفير

### اثناء الحمل:

بيّنت الاختبارات التي أُجريت على الحيوانات ظهور أعراض غير مرغوب فيها لدى
الأجنّة، ولكن لم يتم اختبار التأثير لدى النساء الحوامل، الاستعمال غير محبّذ.
يجب أخذ الفائدة العلاجية المرجوّة بعين الاعتبار مقابل المخاطر التي قد تحدث
للجنين. (C)

على الرجال والنساء في سن الإنجاب استعمال وسائل لمنع الحمل أثناء فترة العلاج،
ولمدة 90 يوماً بعد إلإنتهاء منه.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء غانسيكلوفير

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حمى ، قشعريرة ، أو أي علامة أخرى للعدوى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغيرات في تعداد الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء غانسيكلوفير

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء غانسيكلوفير

اضغط هنا لتفاعلات الدواء غانسيكلوفير

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

