#  غانيريليكس

Ganirelix

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء غانيريليكس
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**غانيريليكس **(Ganirelix) هو مضادُ الهرمون المطلق لمُوَجِّهة الغدد التناسلية (Gonadotrophin Releasing Hormon - GNRH) ويعرف أيضا بالهرمون المطلق للهرمون المُلَوتِن (Luteinizing - hormone - releasing hormone - LHRH).

تتمثل فعاليته بتثبيط فوري لإفراز الهرمون المطلق لهرمون الملوتن، الأمر الذي
يؤدي إلى تثبيط الإباضة الذاتية المبكرة التي قد تحدث خلال عملية التحفيز المراقب
للمبايض أثناء علاج الإخصاب الخارجي. الهدف من العلاج هو تمكين البيوض من الوصول
لدرجة النضوج المطلوبة لحدوث الإخصاب.

يتم إعطاء الغانيريليكس بواسطة الحقن تحت الجلد بشكل يومي بدءً من اليوم السادس
للعلاج بالفوليتروبين (Follitropin) (وهو الهرمون المحاكي للـ FSH الطبيعي الذي
يتم إعطاؤه لتطور الجُرَيْبات المبيضيّة - Ovarian follicles) وحتى المرحلة التي
يتم فيها تجميع عدد كاف من البيوض الناضجة بالحجم المطلوب من أجل القيام
بإخصابها.

## تعليمات تناول الدواء غانيريليكس

### طريقة التناول:

حقن تحت الجلد. مفضل إجراء الحقن في المنطقة العليا للقدم وينصح باختيار نقطة حقن
مختلفة في كل يوم, لتقليل إمكانية حدوث تهيج موضعي.

### عدد الجرعات:

مرة في اليوم.

يبدأ العلاج في اليوم الخامس أو السادس من تحفيز المبايض بواسطة الهرمونات
الجنسية.

يتوجب متابعة العلاج به حتى اليوم الذي يتم فيه إعطاء المحفز لبدء الإباضة, بما
في ذلك هذا اليوم.

### الجرعة:

0.25 ميليغرام, مرة واحدة في اليوم.

### بداية الفعالية:

يبدأ منع الإباضة المبكرة بشكل فوري مع الحقن.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير الحقنة على إمتداد 24 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان حقن جرعة الغانيريليكس في الموعد المحدد, يتوجب حقنها في الحال, إلا
إذا مر يوم على موعد الحقن فعندها يتوجب الاتصال بالطبيب المعالج.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن إستعمال الدواء دون تلقي تعليمات الطبيب المعالج بذلك.

### جرعة زائدة:

يؤدي حقن جرعة زائدة من الغانيريليكس إلى إطالة مدة فعالية المستحضر, إلا أنه من
غير المتوقع أن يكون لذلك تأثير مُسِمّ. في هذه الحالة يُنْصح بالتوقف المؤقت عن
تناول العلاج.

## تحذيرات عند تناول الدواء غانيريليكس

### اثناء الحمل:

يُمنع إستعمال هذا الدواء أثناء الحمل. (X)

يتوجب القيام بفحص للتأكد من عدم الحمل قبل بدء إستخدام الدواء. يوصى بإستخدام
وسائل غير هرمونية لمنع الحمل قبل بدء إستخدام العلاج بشهر على الأقل.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا يوصى بتناوله.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء غانيريليكس

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار وألم في مكان الحقن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

النزيف المهبلي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

رد فعل تحسسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء غانيريليكس

اسم الدواء  
---  
اورجالوتران  |  ORGALUTRAN 0.25MG\0.5ML SYRINGE  |  VETTER PHARMA  
  
## تفاعلات الدواء غانيريليكس

لا توجد تفاعلات للدواء غانيريليكس مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

