#  تحويل مجرى المعدة

Gastric bypass

__شارك __غرد

**هدف العملية:**

تهدف **عملية تحويل مجرى المعدة أو المجازة المعديّة** لتصغير حجم المعدة،
ولتمكين الغذاء من تجاوز قسم من الأمعاء الدقيقة. ستشعرون بالشـّبع والامتلاء
خلال وقت أقصر مما كان يلزمكم حين كانت معدتكم بحجمها الأساسي، الأمر الذي يقلّل
كمية الطعام التي تأكلونها، ويخفض عدد السعرات الحرارية التي تستهلكونها.

كذلك، يؤدي تجاوز قسم من الأمعاء بواسطة تحويل مجرى المعدة لامتصاص الجسم لعدد
أقل من السعرات الحرارية، مما يؤدي لفقدان الوزن.

**دوافع إجراء العملية:**

على الرغم من أن الاعتبارات التي تؤدي لاتخاذ قرار بإجراء هذه العملية تختلف من
مؤسسة طبية إلى أخرى، إلا أن إجراء عملية تحويل مجرى المعدة يصبح واردا عندما
تكون قيمة مؤشر كتلة الجسم BMI - body mass index) 40) أو أكثر. أو حين يصبح
الوزن الزائد عامل خطورة على حياة الشخص أو يحدّ من قدراته.

بإمكان الطبيب أن يدرس إمكانية إجراء عملية تحويل مجرى المعدة في حالات عدم نجاح
الشخص بفقدان الوزن بالطرق العلاجية الأخرى.

من الممكن أيضا أن يتم اشتراط الأمور التالية من أجل إجراء عملية تحويل مجرى
المعدة :

  * زيادة الوزن (السُمنة).
  * ليست هنالك اضطرابات شرب.
  * عدم المعاناة من الاكتئاب (Depression).
  * أن يكون عمركم بين 18 و 65 عاما. 

تنطوي أي عملية تغيير مجرى المعدة على خطورة ما، ولذلك فإنه من المهم أن تناقشوا
مع الطبيب مختلف إمكانيات العلاج المطروحة، وأن تختاروا العلاج الأفضل لكم.

**سير العملية:**

أكثر عمليات مجازة المعدة انتشارا، هي المجازة المعديّة "رو-إن-واي" (Roux - en -
Y).

خلال عملية الهضم الطبيعية، يمر الغذاء عن طريق المعدة ويدخل الأمعاء الدقيقة،
حيث يتم هناك امتصاص غالبية المواد المغذّية والسعرات الحرارية. بعد ذلك ينتقل
الغذاء إلى القولون (Colon)، ثم تخرج الفضلات في نهاية المطاف على شكل براز
(Stool).

في عملية المجازة المعديّة بطريقة Roux - en - Y، يتم تصغير المعدة من خلال إنشاء
جيب صغير في الطرف الأعلى من المعدة، وذلك بواسطة مكابس جراحية أو أشرطة
بلاستيكية.

بعد ذلك، يتم توصيل المعدة المصغّرة مباشرةً مع القسم المركزي من الأمعاء الدقيقة
(الصّائم - Jejunum)، بحيث يجتاز بقية المعدة والقسم الأعلى من الأمعاء الدقيقة
(الاثنا عشر - Duodenum).

بالإمكان إجراء عملية المجازة المعديّة بواسطة إحداث شق كبير بالبطن (إجراء
مفتوح) أو بواسطة إحداث شق صغير واستخدام أدوات صغيرة وكاميرا لتوجيه الجراحة
(طريقة التنظير - Laparoscopy)

**بعد العملية:**

يستطيع غالبية الأشخاص العودة لمزاولة حياتهم بصورة طبيعية خلال فترة تتراوح بين
ثلاثة إلى خمسة أسابيع بعد إجراء جراحة المجازة المعديّة.

من الممكن أن تسبب عملية تحويل مجرى المعدة حصول "متلازمة إغراق المعدة" -
(dumping Syndrome). تحدث هذه المتلازمة عندما يتحرك الغذاء بسرعة كبيرة عبر
المعدة والأمعاء، الأمر الذي يسبب الغثيان، فرط التعرّق، الميل للإغماء (Near
syncope)، واحتمال الإصابة بالإسهال (Diarrhea) بعد تناول الطعام.

تتفاقم هذه الأعراض إذا تم تناول الأغذية المصنـّعة والغنية بالسعرات الحرارية
(مثل الحلويات). في بعض الحالات، من الممكن أن يواجه الشخص حالة من الضعف، تستوجب
أن يقوم بالاستلقاء إلى حين زوال الأعراض.

__شارك __غرد

