#  جاتيفلوكساسين

Gatifloxacin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء جاتيفلوكساسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**جاتيفلوكساسين **(Gatifloxacin) هو مضاد حيوي من عائلة الكوينيلونات (Quinolones)، يستخدم لعلاج التهابات العينين التي تسببها البكتيريا الحساسة للدواء.

يحتوي هذا المنتج على المادة الحافظة، كلوريد البنزيلكونيوم (Benzalkonium
Chloride)، والتي يمكن امتصاصها بواسطة العدسات اللاصقة اللينة. ولذلك، يجب إزالة
العدسات قبل استخدام هذا المُسْتحضر، حيث يمكن إعادتها بعد 15 دقيقة على الأقل من
وضع الدواء في العين.

يوصى في كل الأحوال، بتجنب استخدام العدسات اللاصقة، إذا كنتَ تعاني من التهاب في
العينين.

## تعليمات تناول الدواء جاتيفلوكساسين

### طريقة التناول:

محلول للعيون.

### عدد الجرعات:

4 مرات في اليوم، لمدة أسبوع.

### الجرعة:

أيام العلاج الـ 1 - 2: قطرة واحدة كل ساعتين (حتى 8 مرات يوميًّا).

أيام العلاج الـ 3 - 7: قطرة واحدة، 4 مرات في اليوم.

### بداية الفعالية:

في غضون ساعات قليلة.

### مدة الفعالية

إذا لم يحصل أي تحسن في الوضع الصحي في غضون أسبوع من العلاج، يجب التوجه للطبيب.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب تخزينه في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول الأطفال.

لا يستخدم هذا الدواء بعد أكثر من شهر من فتح العبوّة للمرة الأولى.

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان أخذ الدواء في الوقت المحدد، يجب أخذ الجرعة فورًا عند تذكرها،
ولكن على أي حال لا تؤخذ جرعتان معًا.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، حتى إذا كان هناك تحسن في
الوضع الصحي.

### جرعة زائدة:

بما أن استخدام الدواء خارجي لداخل العين، لا يتوقع حدوث مشاكل خاصة عند أخذ جرعة
زائدة.

في حالة ظهور تأثيرات جانبية غير طبيعية، يجب التوجه لتلقي المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء جاتيفلوكساسين

### اثناء الحمل:

لقد ظهرت في التجارب التي أجريت على الحيوانات، تأثيرات غير مرغوب فيها، لكن
التأثير على النساء الحوامل لم يفحص، لا يوصى بالاستخدام. يجب النظر للفائدة
العلاجية المرجوّة، مقابل المخاطر التي قد تصيب الجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال تحت جيل سنه. لا ينصح به.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء جاتيفلوكساسين

تهيج العينين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دموع من العينين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار العيون

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

التهاب العين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف العيون

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم العين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغير في الطعم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

رد فعل تحسسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء جاتيفلوكساسين

اسم الدواء  
---  
زيمار |  ZYMAR 0.3% OPHTHALMIC SOLUTION  |  ALLERGAN PHARMACEUTICALS LTD  
تيمير |  TYMER 0.3% EYE DROP  |  JAMJOOM PHARMACEUTICALS COMPANY  
  
## تفاعلات الدواء جاتيفلوكساسين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء جاتيفلوكساسين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

