#  جيمسيتابين

Gemcitabine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء جيمسيتابين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يستعمل **جيمسيتابين **(Gemcitabine) لعلاج أنواع مختلفة من السرطانات؛ حيث
يستعمل لعلاج سرطان الرئة في مراحله المتقدمة أو سرطان الرئة النقائلي من نوع Non
- small cell، (يتم تناول هذا الدواء مع السيسبلاتين (Cisplatin) عندما يتم
استخدامه كعلاج أولي)، في سرطان البنكرياس الموجود بمراحل متقدمة أو النقائلي من
نوع سرطان الغُدِّيَّة (Adenocarcinoma)، (وأيضا في الحالات التي لم يستجب فيها
المرضى للعلاج بالفلورويوراسيل - Fluorouracil)، في سرطان المثانة المتقدم أو
النقائلي، حيث يتم تناوله مع السيسبلاتين، لعلاج سرطان الثدي النقائلي والمتكرر،
حيث يتم دمجه مع الفاكليتاكسيل، وبعد أن تمت معالجته بعلاج كيميائي الذي اشتمل
على أدوية من عائلة الأنثراسيكلين (Anthracycline) (داورنوروبيسين، دوكسوروبيسين
- Doxorubicin، إبيروبيسين - Epirubicin).

يؤدي الجيمسيتابين إلى إتلاف المادة الوراثية في الخلايا السرطانية، ويمنع هذه
الخلايا من النمو والانقسام، مما يؤدي إلى موتها.

يسبب الجيمسيتابين، وبشكل مشابه للأدوية الأخرى المضادة للسرطان، منع إنتاج خلايا
الدم المختلفة في نخاع العظم، مما يؤدي إلى الإصابة بفقر الدم وقابليّة الإصابة
بعدوى والنزف غير السليم.

## تعليمات تناول الدواء جيمسيتابين

### طريقة التناول:

حقن.

### عدد الجرعات:

تسريب وريدي، عادة لمدة 30 دقيقة.

يتم تناول العلاج على دورات، ويتغير وفقًا لنوع السرطان. يتم تناول الدواء عادة،
مرة واحدة أسبوعيًّا، مع توقف لمدة أسبوع بين دورة وأخرى.

يتم إجراء الحقن بواسطة أيدي ماهرة وتحت إشراف طبي.

### الجرعة:

1000 - 1250 ملغم لكل متر مربع من سطح الجسم.

### بداية الفعالية:

فورًا، ولكن يمكن أن تمر عدة أسابيع حتى يتم الشعور بتأثير الدواء الكامل.

### مدة الفعالية

1 - 2 أسبوعين.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

من غير المرجح أن يحدث، بسبب تناول الدواء تحت إشراف طبي شديد من قبل أطباء
مختصين.

### وقف الدواء:

يتم تناول الدواء تحت إشراف طبي شديد من قبل أطباء مختصين.

### جرعة زائدة:

ليس مرجحًا أن يحدث، بسبب تناول الدواء تحت إشراف طبي شديد من قبل أطباء مختصين.

## تحذيرات عند تناول الدواء جيمسيتابين

### اثناء الحمل:

يمكن للدواء أن يؤدي إلى عاهات جسدية لدى المولود. (D)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

من المحتمل ان يؤدي هذا الدواء الى زياده النزيف. يجب ابلاغ الطبيب الجراح
والطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء اسبوعين على الأقل قبل العمليه.

## تأثيرات جانبية للدواء جيمسيتابين

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اعراض مشابهه بالانفلونزا (الحمى والسعال والقشعريرة وآلام)

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتفاع في انزيمات الكبد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الدم في البول

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تساقط مؤقت للشعر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقرحات الفم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء جيمسيتابين

اسم الدواء  
---  
جيمسيتابين |  GEMCITABIN EBEWE 1000MG-100ML VAIL  |  EBEWE PHARMA  
جيمسيتابين ايبوي |  GEMCITABIN EBEWE 200MG-20ML VAIL  |  EBEWE PHARMA  
جيمسيتابين ايبوي |  GEMCITABIN EBEWE 500MG-50ML VAIL  |  EBEWE PHARMA  
جمزار  |  GEMZAR 200MG LYPH.VIAL 5ML  |  ELI LILLY  
  
## تفاعلات الدواء جيمسيتابين

لا توجد تفاعلات للدواء جيمسيتابين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

