#  جيمفيبروزيل

Gemfibrozil

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء جيمفيبروزيل
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**جيمفيبروزيل **(Gemfibrozil) هو دواء لعلاج المرضى مع درجة مرتفعة جدًّا من ثلاثيَّات الغليسيريد في الدم. ثلاثيَّات الغليسيريد هي إحدى أنواع الدُّهنيات، وعندما تكون بدرجات مرتفعة جدًّا في الدم (بشكل عام فوق الـ 2000 ملغم لديسيلتر) يكون هناك خطر مرتفع لالتهاب البنكرياس. لا توجد حاجة لإعطاء الدواء لأشخاص لديهم ارتفاع ضئيل أو درجة متوسطة من ثلاثيات الغليسيريد. كما ويعطى الدواء لأشخاص لديهم نوع معيّن من مرض فرط الدهنيات (Type IIb) مع درجة منخفضة من الكولسترول HDL (الكولسترول الجيد) ودرجة مرتفعة من الكولسترول LDL (الكولسترول السيئ)، وذلك لتقليل خطر الإصابة بمرض قلب تاجي. لا يجوز إعطاء الدواء للمرضى الذين يعانون من اضطراب حاد بأداء الكبد، المرارة أو الكُلى.

## تعليمات تناول الدواء جيمفيبروزيل

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرتين باليوم، 30 دقيقة قبل وجبة الإفطار والعشاء.

### الجرعة:

1200 ملغم لليوم.

### بداية الفعالية:

8 ساعات. من الممكن أن تمر عدة أسابيع أو أشهر حتى حدوث التأثير الكامل.

### مدة الفعالية

لا توجد معلومات دقيقة

### تغذية:

من المحبذ شمل العلاج بالدواء مع تغذية قليلة الدهنيات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في عبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب الأخذ بشكل فوري عند التذكر. إذا كانت هناك حاجة لأخذ الجرعة التالية خلال 6
ساعات، تناول جرعة واحدة الآن ولا تتناول الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف الدواء دون استشارة الطبيب، قد يؤدي إيقاف العلاج المبكر لارتفاع
مستوى ثلاثيات الغليسيريد من جديد.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من أخذ جرعة زائدة بشكل عَرَضِيّ. ولكن في حال ملاحظة أعراض خاصة،
أو إذا أخذت جرعة زائدة كبيرة، يجب إخبار الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء جيمفيبروزيل

### اثناء الحمل:

لا توجد أبحاث كافية بين بني البشر. قد يؤدي الدواء، في حيوانات المختبر، لإبطاء
نمو الجنين. يستعمل فقط عند عدم وجود دواء بديل. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء جيمفيبروزيل

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

انزعاج في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء جيمفيبروزيل

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء جيمفيبروزيل

لا توجد تفاعلات للدواء جيمفيبروزيل مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

