#  الثاليل التناسلية

Genital condyloma acuminatum

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الثاليل التناسلية
  2. العلاج

**الثآليل التناسلية** (condyloma - لقوم) مخروطية الشكل، تنمو في الأعضاء التناسلية هي أورام حليمية (Papillary) قنبيطية (تشبه القرنبيط). في العقد الأخير طرأ ارتفاع في نسبة انتشار هذا التلوث, وأثبت أنه يحدث بسبب فيروس الورم الحليمي البشري (Human Papilloma Virus – HPV). بالرغم من عدم القدرة على عزل وتربية هذا الفيروس في المختبر, إلا أنه قد تم، بواسطة طرق بيولوجية جزيئية، اكتشاف وتحديد أكثر من 100 نوع من هذا الفيروس تسبب الثآليل والأورام في مناطق الجسم المختلفة.

ينتقل التلوث بفيروس الورم الحليمي بواسطة الاتصال عن قرب والملامسة, وخاصة
الاتصال الجنسي. كما يمكن أن ينتشر الفيروس، أيضا، بشكل موضعي, بعد تكون ثآليل
أولية. فترة الحضانة الأولية لفيروس الورم الحليمي البشري تتراوح بين شهر واحد
وثلاثة أشهر. وقد تتكون الثآليل على الأوتار الصوتية وعلى طول القصبة الهوائية
(ورام حليمي تنفسي - Respiratory papillomatosis)، بسبب فيروس الورم الحليمي, لدى
واحد من بين كل ألف طفل يولدون من خلال قناة ولادة (parturient canal) ملوثة
بالفيروس. تبدأ الثآليل بالنمو بعد أشهر حتى سنوات من الولادة, وهي قادرة على
التسبب بانسداد المسالك التنفسية.

لا يمكن اكتشاف وجود **ثؤلول تناسلي** بالعين المجردة، دائما. يمكن إكتشاف
الثآليل المسطحة في المهبل وفي عنق الرحم بمواسطة منظار المهبل (colposcope –
جهاز بصري مكبّر). عند فحص مريضة أصيبت بثآليل في الفرج (vulva) يجب أيضا فحص
المهبل, عنق الرحم ومنطقة العجان (المنطقة الوقعة بين فتحة الشرج وبين المهبل -
Perineum).

أسئلة وأجوبة

  * كيفية علاج ثؤلول في عنق الرحم__
  * وضع عنق الرحم بعد علاجات الليزر بسبب الثاليل التناسلية__
  * عملية استئصال الثاليل التناسلية__
  * وضع الواقي الذكري عندما يكون الزوجين مصابين بثاليل تناسلية__
  * هل يجب الامتناع عن ممارسة الجنس عند الاصابة بالثاليل الجنسية__

## علاج الثاليل التناسلية

جزء قليل من الثآليل يشفى بشكل تلقائي.

طرق **علاج الثاليل التناسلية**:

\- ليزر ثاني أكسيد الكربون (CO2 laser) – العلاج الأكثر انتشارا. شعاع الليزر
يبخّر الآفات.

\- إيميكويمود (Imiquimod) – مرهم يزيد من مقاومة الجسم المناعية ضد الفيروس.

\- علاج بالتجميد – يتم بواسطة جهاز معالجة بالتبريد (Cryotherapy) أو بواسطة
مطابيق (applicators) مغمورة بنتروجين سائل.

\- محلول بودوفيلُّوتوكسين 0.5 % (Podophyllotoxin) - يتم وضعه على الثآليل
بواسطة مطباق ثم يتم غسله بعد عدة ساعات.

\- حمض ثلاثي الكلوروأسيتيك (Trichloroacetic acid) – مادة هاضمة (كاوية -
Caustic) توضع بحذر وبكميات قليلة على طرف الثؤلول. خلال 30 ثانية يبيض الثؤلول,
ويتولد شعور بالحرقة القوية لمدة 15 - 30 دقيقة وبعد ذلك يتساقط الثؤلول.

\- لا يزال التطعيم (اللقاح) ضد أنواع مختلفة من الفيروس في مراحل البحث
والاختبار.

__شارك __غرد

