#  جنتاميسين

gentamicin level

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص جنتاميسين
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الاختبار يتم فحص تركيز مستوى الدواء **جنتاميسين** في الدم. الجنتاميسين
هو مضاد حيوي ينتمي إلى مجموعة الأدوية المسماة امينوغليكوزيدات
(Aminoglycosides). هذه الأدوية تمنع تكاثر البكتيريا (Bacteriostatic)، خصوصا
العصيات سالبة الغرام (Gram-negative Bacillus) مثل تلك التي تؤدي لالتهابات في
المسالك البولية وبعض البكتيريا المكورة (Cocci) إيجابية الغرام، مثل تلك التي
تسبب عدوى التهاب الشغاف (Endocarditis). هذه الأدوية تعطى عادة عن طريق الوريد
وفي حالات نادرة عن طريق العضلات، وتستخدم لعلاج الالتهابات الحادة. فعالية
الدواء وآثاره الجانبية، الاضطراب في وظائف الكلى والخلل في السمع، تتعلق بمستوى
الدواء في الدم أو فترة العلاج.

لرصد تأثير الدواء (للأفضل أو للأسوأ) من المتبع مراقبة مستوى الدواء في الدم قبل
إعطاءه ونصف ساعة بعد ذلك. يتعلق مستوى هذه الأدوية بالأساس على وظائف الكلى
(يمكن معرفتها من مستوى الكرياتينين (Creatinine) في الدم)، ولذلك يجب قياس مستوى
الكرياتينين بانتظام عند المرضى الذين يأخذون هذه الأدوية. إذا كان هناك خلل في
وظائف الكلى، يجب ملائمة جرعة الدواء للخلل الوظيفي.

يتم فحص مستوى الدواء في الدم عند الحد الأدنى والحد الأقصى. مستوى الدواء
المنخفض عند الحد الأدنى، يدل عادة على مستوى الدواء المطلوب في الدم قبل إعطاء
الجرعة المقبلة، الذي لا ينبغي تجاوزه لتجنب الآثار الجانبية للدواء.

مستوى الدواء عند الحد الأقصى يشير إلى المستوى الذي يجب تحقيقه لضمان الحصول على
إبادة قصوى للبكتيريا.

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد في منطقة أخذ الدم (إذا حدث هذا يمكن وضع الثلج على المنطقة)

### اثناء الحمل:

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### الرضاعة:

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### الأطفال والرضع

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### كبار السن:

لا توجد أي مشاكل خاصة في قياس مستوى الدواء. كبار السن أكثر عرضة لخطر التسمم
بالامينوغليكوزيدات.

### السياقة:

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة:

مستوى الدواء في مصل الدم عند الحد الأدنى (أي قبل إعطاء الجرعة) - أقل من 2
ميكروغرام لكل ملليتر؛ وعند الحد الأقصى (أي بعد ساعتين من إعطاء الدواء) – أكثر
من 8-10 ميكروجرام لكل ملليتر.

### لدى النساء

النتائج السليمة:

مستوى الدواء في مصل الدم عند الحد الأدنى (أي قبل إعطاء الجرعة) - أقل من 2
ميكروغرام لكل ملليتر؛ وعند الحد الأقصى (أي بعد ساعتين من إعطاء الدواء) – أكثر
من 8-10 ميكروجرام لكل ملليتر.

### لدى الأطفال

النتائج السليمة:

مستوى الدواء في مصل الدم عند الحد الأدنى (أي قبل إعطاء الجرعة) - أقل من 2
ميكروغرام لكل ملليتر؛ وعند الحد الأقصى (أي بعد ساعتين من إعطاء الدواء) – أكثر
من 8-10 ميكروجرام لكل ملليتر.

## تحليل النتائج

مستوى منخفض:

مستوى منخفض جدا من الجنتاميسين في المصل قد يحدث نتيجة لأخذ جرعة منخفضة جدا من
الدواء أو بسبب إعطاء الدواء في فترات متباعدة جدا. قد يتسبب المستوى المنخفض من
الدواء بعدم زوال المرض الذي أعطي بسببه الدواء أو أن تطور البكتيريا مقاومة
للدواء.

مستوى مرتفع:

مستوى مرتفع جدا من الجنتاميسين قد يحدث نتيجة لأخذ جرعة عالية جدا من الدواء،
إعطاء الدواء على فترات متقاربة أكثر من اللازم أو إعطاء جرعة عادية للمرضى الذين
يعانون من اختلال وظائف الكلى. مستوى مرتفع جدا قد يسبب آثارا جانبية، وخاصة
اضطرابات في السمع وتدهور الأداء الوظيفي للكلى.

مستويات الحد الأدنى المطلوبة: 2mcg/ml

مستويات الحد الأقصى المطلوبة: 8-10mcg/ml

مدرات البول, المضادات الحيوية من عائلة السيفالوسبورينات (Cephalosporins)
والمستحضرات الأخرى التي يمكن أن تسبب خلل في الأداء الوظيفي للكلى قد تسبب
لزيادة في مستوى الامينوغليكوزيدات في الدم.

__شارك __غرد

