#  الجياردية اللمبلية

Giardia lamblia

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الجياردية اللمبلية
  2. أعراض
  3. التشخيص
  4. العلاج

**الجياردية اللمبلية **هي كائن أحادي الخلية يعيش ويتكاثر في الامعاء، وهو أحد أكثر الطفيليات انتشارا في الجهاز الهضمي.

تنتشر الجياردية بين المجموعات السكانية التي تعيش في ظروف سيئة صحيًا، وتشكل
معضلة جدية لمن يعانون سوء التغذية أو اضطرابات بجهاز المناعة.

أسئلة وأجوبة

  * هل الاصابة بعدوى الجيارديا اللمبلية يتطلب العلاج الدوائي؟__
  * علاج الطفيلي الجياردية اللمبلية__
  * التهاب الشعب الهوائية وأسباب الأنسداد الرئوي__
  * ما هو الانتفاخ والتقلصات في الرئة؟ ما سبب ذلك؟__
  * كيف يتم اجراء فحص "وظائف الرئة"__

## أعراض الجياردية اللمبلية

الأعراض التي تشير لوجود هذا الطفيل هي: الإسهال الشديد أو المتواصل، انخفاض
الوزن وسوء امتصاص الأمعاء للمواد الغذائية. هذه الشكاوى تكون بالعادة لدى
الأطفال أساسًا، وكما قلنا، لدى قسم صغير منهم فقط.

## تشخيص الجياردية اللمبلية

يتم تشخيص الإصابة بالجياردية من خلال فحص عدة عينات من البراز تحت المجهر. هذا
الفحص ليس ناجعا بشكل كبير وكاف، لذلك هنالك حاجة لإجرائه عدة مرات من أجل زيادة
مصداقية النتائج.

بالإمكان الحصول على نتائج أكثر دقة من خلال فحص سائل يتم سحبه من الإثنا عشر، أو
من خلال عينة مأخوذة من الإثنا عشر نفسه (يتم أخذها بواسطة التنظير الداخلي – عبر
المنظار).

## علاج الجياردية اللمبلية

العلاج المتعارف عليه في هذه الحالة هو أخذ عقار المترونيدازول (Metronidazol)
لمدة عشرة أيام.

__شارك __غرد

