#  داء الجيارديات

Giardiasis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو داء الجيارديات
  2. أعراض
  3. التشخيص
  4. العلاج

**داء الجيارديات, **الجياردية المعوية / الجياردية اللمبلية (Giardia lamblia) هو طفيلي معوي منتشر في جميع أنحاء العالم، بين البشر وبين الحيوانات. ليس لهذا الطفيلي متقدّرة (mitochondrion) ولا جهاز غولجي (Golgi) حتى، ولذا فهو يعتبر واحدا من الأشكال البدائية من حقيقيات النوى (Eukaryotes).

تصل معدلات انتشار العدوى داء الجيارديات في البلدان النامية إلى 15 ٪ - 30٪ بين
الأطفال دون سن الـ 10 سنوات. هذا الطفيلي يتم تشخيصه بنسبة الانتشار الأكثر
ارتفاعا في عينات من البراز في الولايات المتحدة وانجلترا (4 ٪ - 7 ٪). كما تم
تسجيل حالات من العدوى بهذا الطفيلي في مراكز الرعاية النهارية للأطفال, وتبين أن
نسبة الحاملين للطفيلي قد تصل إلى 50 ٪، وهي النسبة المقدرة ذاتها، أيضا، بين
السياح في جميع أنحاء العالم.

لهذا الطفيلي شكلان: الشكل الذي يعيش بصورة حرة، الأتروفة (Trophozoite)، يبلغ
حجمه 10x15 ميكرون ، والكيسة (cyst) بحجم 8X10 ميكرون. مخترع المجهر، فان
ليبنهوك، كان أول من اكتشف هذا الطفيلي في برازه. يتم تدمير الكيسات الجياردية عن
طريق تسخينها إلى حرارة 50 درجة مئوية بواسطة الكلورة (Chlorination). تحدث
العدوى بشكل رئيسي بعد شرب المياه الملوثة، ولكن أيضا من خلال المواد الغذائية
الصلبة. تكفي كمية 25 – 100 كيسة فقط لتسبب العدوى، ولكن فقط 25 ٪ - 50 ٪ من
المصابين بالعدوى قد يصابون **بداء الجيارديات**. فبعد الإصابة بالعدوى، تصبح
الكيسات أتاريف ملتصقة ببطانة الإثنى عشر، وهناك تتكاثر مما قد يتسبب بأضرار
لبطانة الأمعاء دون اختراق الجدار. فترة الحضانة تتراوح ما بين أسبوع واحد
وأسبوعين. يؤدي الطفيلي إلى تشكيل أضداد (أجسام مضادة) من نوع IgM ، IgG و IgA
والتي تمنع تكرار المرض، وبصورة أكثر حدة. الحليب، وخاصة حليب الأم، يحتوي على
أجسام مضادة ضد الجياردية.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__

## أعراض داء الجيارديات

**اعراض داء الجيارديات **الحاد الرئيسية تشمل ما يلي: الإسهال، التشنجات، انتفاخ البطن والقيء. وعادة ما يطرأ ارتفاع في درجة حرارة الجسم. أحيانا، يستمر المرض لعدة أسابيع ويسبب مشاكل في امتصاص الغذاء، ما يسبب بالتالي فقدان الوزن. لدى الأطفال دون سن 5 سنوات والنساء الحوامل ربما تكون الإصابة **بداء الجيارديات **أكثر حدة.

## تشخيص داء الجيارديات

يتم تحديد التشخيص، عادة، بواسطة فحص تحت المجهر. بواسطة هذا الفحص يتم تشخيص 50
٪ - 70 ٪ من الحالات، وبالتالي قد يكون من الضروري اختبار عينات من البراز. في
السنوات الأخيرة، ثبتت نجاعة فحص مستضد الجياردية في البراز والذي يجرى بطريقة
الاليزا (ELISA). يمكن العثور على الطفيليات في عينات من عصير الإثني عشر أيضا.

## علاج داء الجيارديات

**علاج داء الجيارديات ** بواسطة تينيدازول (Tinidazole)، ميترونيدازول (Metronidazole)، فورازوليدون (Furazolidone)، كويناكرين (Quinacrine) تبين أنه الأكثر نجاعة. قد يكون لهذا العلاج آثار جانبية، مثل الغثيان والمذاق المعدني في الفم والدوخة. يمكن منع **داء الجيارديات**. ن طريق الحرص على نظافة مياه الشرب، سواء بواسطة الترشيح، الغلي أو إضافة اليود بتركيز 2 ٪. كما أنه من المهم إزالة النفايات وغسل اليدين.

__شارك __غرد

