#  جليبنكلاميد

Glibenclamide (Glyburide)

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء جليبنكلاميد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**جليبنكلاميد **(Glibenclamide) هو أحد الأدوية المضادة للسكري المعطاة عن طريق الفم. كما هو الأمر في الأدوية الأخرى من هذا النوع، فإن الغليبينكلاميد يحفز إفراز الإنسولين من جُزَيْراتِ لانغرهانس المتواجدة في البنكرياس، وَيُنَشِّطُ استقبال السكر لداخل خلايا الجسم، وبذلك يخفض مستوى السُّكر في الدم. يتم استعماله لعلاج سكري البالغين، بالدمج مع نظام غذائي قليل الكربوهيدرات والدهون. في حالات المرض الصعب، الإصابة أو الضغط، قد يَفقد الدواء من نجاعته في تحفيز الإنسولين من البنكرياس؛ في هذه الحالات يعطى الإنسولين بالحقن.

## تعليمات تناول الدواء جليبنكلاميد

### طريقة التناول:

أقراض

### عدد الجرعات:

مرة أو مرتين في اليوم

### الجرعة:

2.5 - 15 ملغم في اليوم.

### بداية الفعالية:

خلال 3 ساعات

### مدة الفعالية

10 - 15 ساعات.

### تغذية:

من اجل تأثير ناجع للدواء, يجب الحفاظ على تغذية قليلة الكربوهيدرات وقليلة
الدهنيات. يجب التقيد بتعليمات الطبيب

### التخزين والحفظ:

يحفظ في مكان مغلق، بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله قبل الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف الدواء دون استشارة الطبيب، يمكن أن يؤدي إيقافه لتفاقم السكري.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه لغرفة الطوارئ بشكل فوري. في حال ظهور أعراض تدل على درجة سكر منخفضة
جدًّا، مثل الإغماء، التعرُّق، الارتجاف، الارتباك أو ألم الرأس، تناول بشكل فوري
طعامًا أو شرابًا غنيًّا بالسكر. هناك حاجة لتنفيذ إجراءات طوارئ في حالة التشنّج
(Spasm) أو فِقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء جليبنكلاميد

### اثناء الحمل:

بشكل عام لا يتم إعطاؤه. يؤثر على نمو عظام الجنين في حيوانات المختبر، ولكن لا
توجد معلومات كافية عن استعماله لدى الإنسان.

لا يجوز استعمال الدواء في فترة الحمل، إلا إذا كان العلاج يبرر تعريض الجنين
للخطر. يشير البحث الحديث أن درجات الجلوكوز غير المنتظمة في الدم عند الولادة،
تشكل خطرًا أشد لحدوث تشوُّهات في الجنين. لذلك يوصي العديد من المختصين باستعمال
الإنسولين وقت الحمل، وذلك للمحافظة على مستوى جلوكوز بالدم قريب قدر الإمكان من
مستوى الجلوكوز السليم. يجب استشارة الطبيب. (C)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء جليبنكلاميد

إغماء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

رعاش

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عطش غير عادي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

حكّة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء جليبنكلاميد

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء جليبنكلاميد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء جليبنكلاميد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

