#  جليميبرايد

Glimepiride

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء جليميبرايد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **جليميبيريد **(Glimepiride)، هو دواء لعلاج مرض السكري، غير متعلق
بالإنسولين (Insulin Independent). ويعتبر من "الجيل الثاني" من مجموعة أدوية
السولفونيلورية (Sulphonylureas)(مع غليبيزيد - Glipizide وغليبوريد -
Glyburide). من مميزات دواء غليميبيريد أنه يؤدي إلى خفض كمية السكر في الدم
بفاعلية أكثر من الأدوية القديمة، التي تعتبر "الجيل الاول" (مثل: تولبوتاميد -
Tolbutamide وكلوربروباميد - Chlorpropamide).

يساعد غليميبيريد على إفراز الإنسولين من خلايا البنكرياس. ويساعد هذا الدواء على
نقل السكر في الدم إلى داخل أنسجة الجسم. يجب دمج استعمال هذا الدواء مع حمية
غذائية قليلة النشويات والدهون. يمكن تناول هذا الدواء بالتوازي مع تناول
الإنسولين (Insulin) والميتافورمين (Metformin). يمتاز دواء (غليميبيريد) بطول
مدة فعاليته الدوائية، والتي تمتد لِـ 24 ساعة، لذلك يتم تناوله مرة في اليوم. لا
يستخدم هذا الدواء لعلاج مرض السكري المتعلق بالإنسولين (السكري اليَفْعِي -
Juvenile Diabetes).

## تعليمات تناول الدواء جليميبرايد

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

يتم تناول الدواء مرة في اليوم، في الصباح مع أول وجبة.

### الجرعة:

بشكل عام :1 - 4 مليغرامات يوميًّا. الجرعة القصوى 8 ميليغرامات يوميًّا.

### بداية الفعالية:

2 - 3 ساعات.

### مدة الفعالية

مدة التأثير 12 - 24 ساعة.

### تغذية:

يجب تناول الأطعمة القليلة الدسم والنشويات للحصول على علاج ناجح وفعال.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان لأخذ الدواء، يجب تناول الدواء على الفور عند التذكر. وإذا كان
الوقت قريب للجرعة التالية، يجب تخطي الجرعة المنسية وتناول الجرعة التالية
كالمعتاد. يمنع تناول وجبة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن العلاج دون استشارة الطبيب ،لأن ذلك قد يؤدي إلى ارتفاع السكر في
الدم.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ إذا ظهرت أعراض تدل على هبوط مستوى السكر في الدم،
هذه الأعراض تشمل: الشعور بالهزال، التعرَّق، الرَّجَفان، اضطراب. ينصح بتناول
طعام أو مشروب غني بالسكر. وفي حالة حدوث تشنجات أو فقدان الوعي، يجب نقل المريض
إلى الطوارئ في الحال.

## تحذيرات عند تناول الدواء جليميبرايد

### اثناء الحمل:

لم تقرر حتى الآن سلامة الاستعمال. يوصى بتناول الإنسولين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

من المفضل بدء العلاج بتناول جرعة قليله وزياده الكميه بشكل تدريجي بسبب وجود
احتمال متزايد لظهور آثار جانبيه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء جليميبرايد

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تحفيز

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

تورم اليدين و / أو الساقين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

زيادة الجوع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

رعاش

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

نبض سريع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء جليميبرايد

اسم الدواء  
---  
جلوريون |  GLORION 1MG TABLETS  |  
غلوريون |  GLORION 2MG TABLETS  |  
جلوريون |  GLORION 3MG TABLETS  |  
جلوريون |  GLORION 4MG TABLET  |  
غلوساف |  GLUSAFE 1MG TABLETS  |  Jazeera Pharmaceutical Industries (JPI)  
جلوساف |  GLUSAFE 3MG TABLETS  |  Jazeera Pharmaceutical Industries (JPI)  
غليمفان |  GLIMEPHAN 1MG TABLETS  |  Actavis  
جليمفان |  GLIMEPHAN 2MG TABLETS  |  Actavis  
جليميفان |  GLIMEPHAN 3MG TABLETS  |  Actavis  
  
## تفاعلات الدواء جليميبرايد

لا توجد تفاعلات للدواء جليميبرايد مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

