#  جليبيزايد

Glipizide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء جليبيزايد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**جليبيزايد **(Glipizide)، هو دواء لعلاج مرضى السكري غير المتعلق بالإنسولين، يحفز إفراز الإنسولين من البنكرياس. يعتبر "الجيل الثاني" من عائلة الـسولفونيلوريا (Sulfonylurea) (مع الغليمبيريد ـ Glimepiride والـغليبوريد - Glyburide). تعتبر هذه الأدوية فعالة جدًّا في خفض مستويات السكر، مقارنة بالأدوية من الجيل القديم في هذه العائلة (مثل: تولبوتاميد - Tolbutamide وكلوربروباميد - Chlorpropamide). تستعمل هذه الأدوية بالدمج مع نظام غذائي قليل الكربوهيدرات والدهون. لا يلائم الدواء مرضى السكري المتعلق بالأنسولين (سكري الناشئين). يطلِق قرص الدواء محتواه بصورة مراقبة وبطيئة، وبسبب مبناه يمنع مضغه، تفتيته أو شطره. يجب بلع القرص بالكامل. أحيانًا يمكن أن نجد غلاف القرص مع الغائط. لا داعي للقلق من هذا، المادة الفعالّة أطلقت.

## تعليمات تناول الدواء جليبيزايد

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرة في اليوم. قبل وجبة الإفطار.

### الجرعة:

الجرعة الأولية: 5 ملغم. جرعة المداومة 5 - 40 ملغم.

### بداية الفعالية:

1 - 3 ساعات.

### مدة الفعالية

12 - 24 ساعة.

### تغذية:

### التخزين والحفظ:

يحفظ في عبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب أخذه قبل الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف الدواء دون استشارة الطبيب، قد يؤدي إيقافه لارتفاع مستوى السكر.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه لغرفة الطوارئ بشكل فوري. في حال ظهور أعراض تدل على مستويات سكر
منخفضة جدًّا، مثل الإغماء، التعرُّق، الارتجاف، الارتباك، تناول بشكل فوري
طعامًا أو شرابًا غنيًّا بالسكر. هناك حاجة لفعل طارئ في حالة التشنّج (Spasm) أو
فِقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء جليبيزايد

### اثناء الحمل:

لم يتم تحديد مدى سلامة الاستعمال لدى الحوامل. من المفضل استعمال الإنسولين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء جليبيزايد

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

رعاش

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء جليبيزايد

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء جليبيزايد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء جليبيزايد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

