#  الجلوبيولين

globulin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص الجلوبيولين
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الاختبار يتم فحص مستوى **الجلوبيولين** العام في مصل الدم. الجلوبيولينات
هي بروتينات لها وظائف عديدة: تنقسم الجلوبيولينات إلى ثلاث مجموعات: ألفا, بيتا
وغاما. الامينوجلوبولينات هي بروتينات من مجموعة غاما التي تستخدم بالأساس كأجسام
مضادة ضد الأجسام الغريبة التي قد تغزو الجسم، جلوبولينات أخرى تستخدم في مهام
مختلفة: حمل الأوكسجين (الهيموغلوبين-Hemoglobin)، حمل الدهون في الدم، حمل
النحاس (سيرولوبلازمين-Ceruloplasmin) وغيرها. الجلوبولينات من مجموعة ألفا وبيتا
يتم إنتاجها بالأساس في الكبد، والغلوبولينات من مجموعة غاما يقوم جهاز المناعة
بالأساس بانتاجها.

في كثير من الأحيان يتم قياس المستوى العام للغلوبولينات، وفي بعض الأحيان يتم
إجراء فحص يعتمد على التنقل الكهربائي للغلوبولينات المختلفة (الرحلان الكهربي
-Electrophoresis) لفحص كمية كل مجموعة من الغلوبولينات على حدة.

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد في موقع أخذ الدم (إذا حدث يمكن وضع الثلج على المنطقة)

### اثناء الحمل:

ليس هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### الرضاعة:

ليس هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### الأطفال والرضع

ليس هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### كبار السن:

ليس هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### السياقة:

ليس هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

ليس هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة:

2.3-3.5g/dl

### لدى النساء

النتائج السليمة:

2.3-3.5g/dl

### لدى الأطفال

النتائج السليمة:

2.3-3.5g/dl

## تحليل النتائج

زيادة مستوى الغلوبولينات بالأخص من مجموعة غاما (فرط غاما غلوبولين الدم-
Hypergammaglobulinemia):

  * ورم نقوي متعدد (multiple myeloma) أو (Macroglobulinemia) على اسم (Waldenstrom)- ورم خلايا البلازما التي تنتج الأجسام المضادة
  * التهاب مزمن
  * العدوى المزمنة وأهمها: الإيدز، الزهري (syphilis), السل (tuberculosis), التهاب الشغاف (endocarditis)
  * عدوى حادة

مستوى منخفض (نقص غاماغلوبولين الدم-Hypogammaglobulinemia):

  * في أمراض مختلفة وأمراض وراثية التي يكون فيها خلل في الجهاز المناعي
  * نقص مطلق (Agammaglobulinemia):
  * الأمراض الخلقية التي لا يوجد فيها إنتاج للأجسام المضادة من قبل الجهاز المناعي والمريض يكون معرضاً لمجموعة متنوعة من أنواع العدوى.

__شارك __غرد

