#  نازعة هيدروجين الغلوكوز -6- فسفات

glucose 6 phosphate dehydrogenase

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص نازعة هيدروجين الغلوكوز -6- فسفات
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الاختبار يتم فحص نشاط الإنزيم **نازعة هيدروجين الغلوكوز -6- فسفات** في
الدم.

يتواجد هذا الإنزيم في جميع خلايا الجسم ولكن أهميتة الأساسية في خلايا الدم
الحمراء. هذا الإنزيم يشارك في عملية إستقلاب الجلوكوز وله دور في الحفاظ على
خلايا الدم الحمراء ومنع تدميرها نتيجة للعوامل المؤكسدة التي قد تسبب انحلال
الدم (Hemolysis). من المتبع اجراء فحص تحرٍ (Screening) لهذا الإنزيم لدى
مجموعات الخطر, بعد الولادة.

في حالة نقص هذا الإنزيم فقد تسبب المواد الناتجة عن عمليات الأكسدة عند وجود
العدوى أو الإجهاد أو الأدوية المؤكسدة لانحلال الدم (Hemolysis). (عادة يؤدي
إنزيم (G6PD) لإنتاج غلوتاثيون مختزل (reduced glutathione) الذي يمنع تدمير
خلايا الدم الحمراء من قبل العوامل المؤكسدة. عندما لا يكون هذا الأنزيم موجوداً
لا يتم إنتاج الجلوتاتيون المختزل وتتعرض خلايا الدم الحمراء للضرر بسبب عوامل
الأكسدة).

هناك أشكال عديدة للإنزيم (G6PD) بحيث إنه فقط في حالات نادرة جدا يكون نقص تام
للإنزيم. احد الأشكال الشائعة جدا لنقص هذا الإنزيم منتشرة بعض المناطق بالعراق
وفي مرات عديدة يحدث إنحلال للدم عند أكلهم للفول. بالإضافة إلى ذلك، يجب على
الأشخاص الذين ينقص الإنزيم عندهم تجنب بعض الأدوية مثل دابسون (Dapsone)، حمض
الناليديكسيك (Nalidixic acid)، نتروفورانتوين (Nitrofurantoin) وبعض الأدوية
المستخدمة لعلاج الملاريا (Malaria).

من المتبع إجراء فحص تحر لهذا الإنزيم بعد الولادة لمجموعات الخطر.

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد في موقع أخذ الدم (إذا حدث يمكن وضع الثلج على المنطقة)

### اثناء الحمل:

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### الرضاعة:

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### الأطفال والرضع

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### كبار السن:

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### السياقة:

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

قد تؤثر الأدوية التي تؤدي لانحلال الدم على دقة الفحص. يوصى بتجنبها لمدة أسبوع
قبل إجراء الفحص. قائمة الأدوية طويلة وتتغير من وقت لآخر. يجب استشارة الطبيب.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة:

في فحص التحري نحصل على نتيجة نوعية (يوجد أو لا يوجد). تختلف النتائج في الفحص
الكمي بحسب طريقة الفحص.

### لدى النساء

النتائج السليمة:

في فحص التحري نحصل على نتيجة نوعية (يوجد أو لا يوجد). تختلف النتائج في الفحص
الكمي بحسب طريقة الفحص.

### لدى الأطفال

النتائج السليمة:

في فحص التحري نحصل على نتيجة نوعية (يوجد أو لا يوجد). تختلف النتائج في الفحص
الكمي بحسب طريقة الفحص.

## تحليل النتائج

نقص الإنزيم: هناك خطر لحدوث انحلال الدم بعد تناول أدوية معينة أو أكل الفول.
يجب استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

