#  كبريتات غلوكوزومين

Glucosamine sulfate

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كبريتات غلوكوزومين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

كبريتات غلوكوزومين (Glucosamine sulfate) يستعمل لعلاج أعراض الفُصَالٌ
العَظْمِيّ (Osteoarthritis). يمكن للعلاج الأولي بكبريتات الغلوكوزمين، مع بداية
مراحل المرض الأولى، أن يحمي الغضروف في المفاصل، يخفف الأوجاع، يؤدي إلى تحسن في
الأداء وجودة الحياة.

يكون المستحضر على شكل مسحوق يدمج المادة الفعالة، كبريتات الغلوكوزمين سوية مع
ايونات الصوديوم فتشكل معا الملح، الذي يساعد على منح المستحضر ثباتاً أفضل، يسمح
بإيصال المادة الفعالة إلى المفاصل بتركيز عالِ.

يتجاوب أرثريل مع معايير التسجيل في العديد من دول أوروبا وقد أثبت نجاعة وأماناً
في الأبحاث الإكلينيكية. لذلك يعتبر الغلوكوزمين الوحيد المسجل كدواء لوصفة طبية،
ذلك أن بقية منتجات الغلوكوزمين المتعارف عليها مسجلة على أنها إضافات غذائية،
بدون وصفة طبية.

من المقبول استعمال كبريتات الغلوكوزمين مع أدوية من عائلة مضادات الالتهاب غير
الستيرويدية (NSAID)، خاصة خلال الأسبوعين الأولين من العلاج.

## تعليمات تناول الدواء كبريتات غلوكوزومين

### طريقة التناول:

بودرة للتذويب.

### عدد الجرعات:

مرة باليوم.

### الجرعة:

1500 ملغم باليوم، يجب إذابتها بكأس ماء.

### بداية الفعالية:

التأثير على عوارض المرض يحصل خلال أسبوعين منذ بدء العلاج.

### مدة الفعالية

يوصى بتناوب جلوكوزمين لمدة 6 اشهر على الأقل قبل تقدير نجاعة العلاج.

### تغذية:

يوصى بتناول المستحضر مع الطعام.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان أخذ الجرعة يجب تناولها حالاً عند التذكر، إلا إذا حان موعد الجرعة
التالية، عندها يجب التجاوز عن الجرعة المنسيّة والمتابعة كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يوصى باستشارة الطبيب المعالج قبل إيقاف العلاج بالدواء.

### جرعة زائدة:

تناول جرعة زائدة عرضية لا يعتبر مثيراً للقلق.

في حال تناول جرعة زائدة مفرطة، مثل 10،000 ملغم باليوم، يمكن ظهور آثار جانبية
مثل: غثيان، إسهال، مشاكل هضمية وحرقة.

## تحذيرات عند تناول الدواء كبريتات غلوكوزومين

### اثناء الحمل:

هذا الدواء غير مفضل للحوامل خلال الثلث الأول من الحمل.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

يجب استشاره طبيب الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كبريتات غلوكوزومين

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء كبريتات غلوكوزومين

اسم الدواء  
---  
فليكسا |  FLEXA CAPSULE  |  DEEF PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
دوروفين  |  DOROFEN 500-50 MG CAPSULE  |  GMP LABORATORIES OF AMERICA INC  
جلوكوزامين  |  GLUCOSAMINE PLUS F-C TABLETS  |  RIYADH PHARMA  
جوينت  |  JOINT CARE MAX CAPSULES AND TABLETS  |  THOMPSON & CAPPER  
  
## تفاعلات الدواء كبريتات غلوكوزومين

لا توجد تفاعلات للدواء كبريتات غلوكوزومين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

