#  ثلاثي نترات الغليسيريل

Glyceril Trinitrate

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ثلاثي نترات الغليسيريل
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

بدأ استعمال **ثلاثي نِتْرات الغليسيريل** (Glyceril Trinitrate) في أواخر سنوات
المائة الـ 19. وهو ينتمي لمجموعة الأدوية الموسّعة للأوعية الدموية المسماة
نِتْراتات (Nitrates) والتي تستعمل لتخفيف ألم نوبات الذبحة. لا يشفي ثلاثي نترات
الغليسيريل مرض القلب؛ ولكنه قادر على التخفيف من الأعراض فقط. تستعمل أحيانًا
موسِّعات الأوعية الدموية من عائلة النِّتْراتات لخفض ضغط الدم أثناء الجراحة
ولعلاج قصور (فشل) القلب.

لثُلاثي نِتْرات الغليسيريل تأثير سريع جدًّا، ولكنه يستمر لفترة زمنية قصيرة. قد
يؤدي الدواء للعديد من الأعراض الخفيفة، مثل احمرار الوجه وألم الرأس، والتي يمكن
في الغالب التغلب عليها عن طريق ملاءمة الجرعة. من المحبذ تناول الجرعة الأولى من
ثُلاثي نِتْرات الغليسيريل خلال الجلوس. يمكن حدوث إغماء بسبب هبوط ضغط الدم.

يتواجد ثُلاثي نِتْرات الغليسيريل (Glyceril Trinitrate) بشكل مَرْهَم يستعمل
لعلاج الشقوق الشرجية (Anal Fissure) المزمنة.

## تعليمات تناول الدواء ثُلاَثِيُّ نِتْراتِ الغلِيسيريل

### طريقة التناول:

أقراص مص أو تحت اللسان، حبوب، حقن، مرهم، لاصقات لإدخال عن طريق الجلد، بَخَّاخ.

### عدد الجرعات:

منع نوبات الذبحة: حبوب لإطلاق متأخر – مرتين باليوم. لاصقات لإدخال عن طريق
الجلد – مرة باليوم لـ 8 ساعات.

للتخفيف من نوبات الذبحة: يجب استعمال أقراص للمص أو أقراص تحت اللسان مع بدء
النوبة أو مباشرة قبل الجهد. يمكن أخذ جرعة إضافية خلال 5 دقائق.

### الجرعة:

الكبار : للوقاية من الذبحة الصدرية : أقراص او كبسولات للتخفيف المتأجل: 5 - 30
ملغم لليوم، اقراص للامتصاص او تمسك تحت اللسان: 3 - 15 ملغم لليوم، لاصقات توخز
عبر الجلد: 5 - 10 ملغم لليوم. للتخفيف من نوبات الذبحة: 0.3 - 1 ملغم للجرعة,
اقراص للامتصاص: 1 - 2 للجرعة.

### بداية الفعالية:

أقراص للمص وتحت اللسان: خلال دقائق معدودة.

أقراص لإطلاق متأخر، لاصقات لإدخال عن طريق الجلد ومرهم: 1 - 3 ساعات.

### مدة الفعالية

اقراص تحت اللسان: 20 - 30 دقائق; أقراص للمص او المرهم: 3 - 5 ساعات; أقراص
لإطلاق متأخر: 8 - 12 ساعات; لاصقات للإدخال عن طريق الجلد: حتى 24 ساعات.

### تغذية:

بدون تقييدات

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الأقراص بعبوة محكمة الإغلاق جيدًا مع غطاء معدني يغلق باللولبة، في مكان
بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال. يحفظ بعيدًا عن الضوء. لا يجوز تعريضه
للحرارة. يُرْمى بعد 8 أسابيع من فتح العبوة. بالنسبة للمُستحضرات الأخرى – يجب
فحص ظروف التخزين الظاهرة على الملصق.

### نسيان الجرعة:

يجب التناول فورا عند التذكر أو حسب الحاجة. إذا كانت هناك حاجة لأخذ الجرعة
التالية خلال ساعتين، خذ جرعة واحدة الآن ولا تأخذ الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

لا يجب إيقاف الدواء دون استشارة الطبيب

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول جرعة زائدة عَرَضِيَّة. ولكن في حال ظهور أعراض خاصة، أو
إذا أخذت جرعة زائدة كبيرة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ثُلاَثِيُّ نِتْراتِ الغلِيسيريل

### اثناء الحمل:

لم يتم تحديد مدى سلامة الدواء في الحمل. يجب استشارة الطبيب. (C)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ثُلاَثِيُّ نِتْراتِ الغلِيسيريل

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء ثُلاَثِيُّ نِتْراتِ الغلِيسيريل

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ثُلاَثِيُّ نِتْراتِ الغلِيسيريل

لا توجد تفاعلات للدواء ثُلاَثِيُّ نِتْراتِ الغلِيسيريل مع قائمة الادوية
الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

