#  جليسرول + سترات الصوديوم + سولفواسيتات لوريل الصوديوم

Glycerol+Sodium citrate+Sodium lauryl Sulphoacetat

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء جليسرول + سترات الصوديوم + سولفواسيتات لوريل الصوديوم
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي مستحضر **جليسرول **(Glycerol)، **سترات الصوديوم **(Sodium citrate)
و**سولفواسيتات لوريل الصوديوم** (Sodium lauryl Sulphoacetat) إلى فئة الأدوية
المُسَهِّلة وتهدف إلى التخفيف من حالات الإمساك.

ترتكز فعاليته على تليين الخُراج، حيث إن له تأثيرًا سريعًا ويعطى لفترة زمنية
قصيرة.

يستخدم المستحضر لعلاج حالات إمساك تستمر لعدة أيام، وليس هناك مبرر لاستخدامه
عندما يتعلق الأمر بانعدام الحركات المِعَوِيَّة مدة يوم أو يومين. كذلك، من غير
المستحسن استعماله لأهداف أخرى مثل "تطهير الجسم" أو حالات الإمساك المزمن، خوفًا
من إحداث اضطراب في ميزان الشوارد الكهربائية (الكهارل - Electrolytes) في الجسم.

لا يجوز استعمال هذا المستحضر من قبل المرضى الذين يعانون من فشل في وظيفة القلب،
انسداد أو ثقب مِعَوي، خلل مزمن في وظيفة الأمعاء، التهاب مِعَوِيٍّ حاد، قرحة في
الجهاز الهضمي والذين يعانون من اضطراب ما في ميزان الشوارد.

## تعليمات تناول الدواء جليسرول + سترات الصوديوم + سولفواسيتات لوريل الصوديوم

### طريقة التناول:

حقنة شرجية.

### عدد الجرعات:

إن الجرعة المقبولة، ما لم يكن هناك تعليمات أخرى من قبل الطبيب، هي أنبوب واحد
يؤخذ عند اللزوم.

### الجرعة:

أنبوب واحد يؤخذ عند اللزوم.

### بداية الفعالية:

ميكروليت (Microlet - نوع من حقنة شرجية) يظهر تأثيره خلال 15 حتى 60 دقيقة.

### مدة الفعالية

عدة ساعات.

### تغذية:

يجب المواظبة على شرب السوائل واتباع نظام غذائي غني بالألياف، للمساعدة في تليين
الخُراج.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

لا علاقة له بالموضوع، وذلك لأن استعمال المستحضر يكون حسب الحاجة.

### وقف الدواء:

يجب في حال ظهر نزيف في فتحة الشرج أو كان هناك توقف في عمل الأمعاء، التوقف عن
تلقي المُسَهِّل واستشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

إذا أُخِذَتْ جرعة زائدة فإن الأعراض التي قد تظهر: الجفاف، الإسهال، انخفاض في
ضغط الدم، تسارع نبض القلب (Tachycardia) أو تباطؤ في دقات القلب (Bradycardia)،
اضطرابات في التنفس، سكتة قلبية، تشنُّجات وقلق.

يجب عند تلقي جرعة زائدة التوجه فورًا لتلقي المساعدة الطبية، والتي تشمل توفير
السوائل والكهارل للجسم.

## تحذيرات عند تناول الدواء جليسرول + سترات الصوديوم + سولفواسيتات لوريل
الصوديوم

### اثناء الحمل:

ليس معلومًا بعد ما إذا كان استعمال هذا المستحضر يضر بالجنين. يجب استشارة
الطبيب.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل 6 شنوات الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء جليسرول + سترات الصوديوم + سولفواسيتات لوريل الصوديوم

تهيج /حرق موضعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نزيف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

الإمساك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

انتفاخ في البطن وألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

اختلال توازن كهارل الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء جليسرول + سترات الصوديوم + سولفواسيتات لوريل
الصوديوم

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء جليسرول + سترات الصوديوم + سولفواسيتات لوريل الصوديوم

اضغط هنا لتفاعلات الدواء جليسرول + سترات الصوديوم + سولفواسيتات لوريل الصوديوم

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

