#  غوسيريلين

Goserelin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء غوسيريلين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**غوسيريلين **(Goserelin) هو الصورة الاصطناعية للهورمون المُطْلِق للهرمون المُلَوْتِن (LHRH) المسمى أيضًا "الهرمون المُطلق لِمُوَجِّهَة الغدد التناسلية" (GNRH)، والمستعمل لعلاج سرطان البروستاتة. كما ويستعمل هذا الدواء لعلاج النساء المصابات بآلام بسبب الانتباذ البِطاني رَحِمي (Endometriosis - نمو بِطانة الرحم في أماكن غير اعتيادية). يتم حاليًّا بحث تأثير الغوسيريلين على بعض أشكال سرطان الثدي. كما ويستعمل الغوسيريلين لتخفيف الأورام العضلية (Myoma) في الرحم قبل الجراحة. من الممكن أن يؤدي الدواء لدى النساء لأعراض هورمونية ولتخلخل العظم (Osteoporosis). يُحْتملُ (يُطاق) الدواء لدى الرجال المصابين بسرطان البروستاتة بشكل جيد. لا يجوز استعمال الدواء بأي شكل كان عند الحمل. في مراحل العلاج المتقدمة ترتفع مستويات التوستيستيرون، ولذلك من الممكن تفاقم الأعراض.

## تعليمات تناول الدواء غوسيريلين

### طريقة التناول:

حقنة تحت الجلد (Subcutaneous injection).

### عدد الجرعات:

مرة واحدة خلال 28 يومًا.

### الجرعة:

3.6 ملغم مرة كل 28 يوم.

### بداية الفعالية:

يوم الى يومين. يمكن مرور عدة أشهر قبل الشعور بالتأثير الإيجابي بشكل كامل.

### مدة الفعالية

28 يوم.

### تغذية:

بدون تقييدات

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ هذا الدواء بمكان مغلق بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب استشارة الطبيب المعالج.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف الدواء دون استشارة الطبيب، من الممكن عودة الأعراض.

### جرعة زائدة:

من غير المرجح. يتم إعطاء الدواء تحت الإشراف. لن تؤدي الجرعة الزائدة
العَرَضِيَّة لأي أعراض خاصة.

## تحذيرات عند تناول الدواء غوسيريلين

### اثناء الحمل:

يمنع تناوله بأي شكل كان. قد يؤدي للإجهاض (X).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء غوسيريلين

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عجز جنسي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء غوسيريلين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء غوسيريلين

لا توجد تفاعلات للدواء غوسيريلين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

