#  جرانيسترون

Granisetron

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء جرانيسترون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**جرانيسترون** (Granisetron) هو عامل مضاد لمستقبلات السيرتونين (SSRI)، يتم استخدامه من أجل منع الشعور بالغثيان والتقيؤ نتيجة أخذ العلاجات الكيميائية.

السيرتونين، هو مادة يفرزها الجسم بعد أخذ العلاجات الكيميائية، وهي تؤثر على
مركز التقيؤ في الدماغ. يقوم الجرانيسترون بالإرتباط بمستقبلات السيرتونين، مما
يؤدي لمنع عملها، فيمنع حدوث الغثيان والقيء.

استخدام آخر للجرانيسترون، هو من أجل منع حدوث الغثيان والتقيؤ بعد العمليات
الجراحية.

بشكل عام، تكون التأثيرات الجانبية المصاحبة لاستعمال الجرانيسترون خفيفة، أكثرها
انتشارا الصداع والإمساك.

## تعليمات تناول الدواء جرانيسترون

### طريقة التناول:

حقن في الوريد، أقراص.

### عدد الجرعات:

الأقراص: مرة أو مرتين خلال اليوم. على الأغلب، يستمر تناول هذه الأقراص على مدار
عدة أيام بعد العلاج الكيميائي.

الحقن: تسريب وريدي لمدة خمس دقائق على الأقل، قبل بدء العلاج بثلاثين دقيقة أو
قبل التخدير مباشرة.

### الجرعة:

الأقراص: 2 مليجرام قبل العلاج الكيميائي أو الإشعاعي بساعة، أو 1 مليجرام قبل
العلاج الكيميائي بساعة، وجرعة أخرى مماثلة بعد 12 ساعة.

الحقن: 10 - 40 ميكروجرام لكل كيلوجرام من وزن الجسم، قبل العلاج بثلاثين دقيقة.

الجرعة الموصى بها قبل العملية الجراحية، هي 1 مليجرام من خلال الحقن الوريدي قبل
التخدير.

### بداية الفعالية:

خلال ساعة واحدة.

### مدة الفعالية

12 - 24 ساعة.

### تغذية:

لا توجد قيود

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الجرعة المنسية فور تذكرها. إلا إذا حان موعد أخذ الجرعة التالية،
عندها يجب تجاوز الجرعة المنسية والمتابعة كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يجب التوقف عن أخذ الدواء بناء على تعليمات الطبيب فقط.

### جرعة زائدة:

تتضمن أعراض تناول الجرعة الزائدة بشكل أساسي، آلام الرأس.

## تحذيرات عند تناول الدواء جرانيسترون

### اثناء الحمل:

خلال إجراء التجارب على الحيوانات، لم يتم تشخيص أي ضرر لدى الأجنة. ليست هنالك
معلومات بالنسبة لاستخدام هذا الدواء على الأجنة البشرية. يجب استخدام هذا الدواء
خلال فترة الحمل، إذا كان استخدامه حيويا فقط. (B)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد تحت جيل سنتين. يجب استشاره
طبيب الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء جرانيسترون

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تقلص العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء جرانيسترون

اسم الدواء  
---  
جرانيترون  |  GRANITRON 1MG-ML SOLUTION FOR INJECTION  |  
غرانيترون  |  GRANITRON 3MG-3ML SOLUTION FOR INJECTION  |  
كيتريل  |  KYTRIL 1MG-ML AMP  |  CENEXI  
الكايتريل  |  KYTRIL 3MG-3ML AMP  |  CENEXI  
كيتريل |  KYTRIL 200MCG-ML SYRUP  |  ROCHE  
كيتريل 1MG  |  KYTRIL 1MG TAB  |  ROCHE  
  
## تفاعلات الدواء جرانيسترون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء جرانيسترون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

