#  الورم الحبيبي

Granuloma

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الورم الحبيبي
  2. التشخيص

**الُورام الحبيبي** (Granulomatosis) هو نوع من الالتهاب يظهر فيه تحت المجهر تجمع من خلايا البلاعم الشبيهة بالظهارة (epithelioid macrophage), وفي حالات عديدة أيضا خلايا متعددة النوى (خلايا عملاقة). تتراكم البلاعم الشبيهة بالظهارة في النسيج عقب رد فعل مناعي خلوي (حساسية زائدة من نوع 4) لعوامل مختلفة. يبدأ رد الفعل بتشغيل لمفاويات تائية (خلايا لمفاوية من نوع T) التي تفرز بروتينات, وهذه تؤدي إلى ارتحال البلاعم إلى النسيج وتحويلها إلى بلاعم شبيهة بالظهارة.

**الورم الحبيبي **(Granuloma) هو ردة فعل التهابية نموذجية على جرثومة السل, كردة فعل على أجسام غريبة, على مرض ساركويد (Sarcoidosis) وأمراض أخرى نادرة. يمكن أن تظهر الأورام الحبيبية في معظم الأعضاء, لكنها أكثر شيوعا في الرئتين والعقد اللمفية (Lymph node), في الكبد وفي الجلد. إذا كان مصدر الأورام الحبيبية تلوثيا (جرثومة, فطريات)

أسئلة وأجوبة

  * التهاب الكبد الورمي الحبيبي وفحص MRCP__
  * مراحل الورم النقوي المتعدد وعلاجه__
  * الأسباب المحتملة لنقص الصفيحات (قلة الصفائح الدموية)__
  * ما هو سرطان الجلد من نوع ميلانوما ؟__
  * هل يمكن الشفاء من سرطان البروستاتا المتقدم؟__

## تشخيص الورم الحبيبي

يمكن تحديد المسبب التلوثي بواسطة أصباغ خاصة و/أو بواسطة فحوصات ميكروبيولوجية
(مسحة - Swab مباشرة ومزرعة استنبات - Culture).

__شارك __غرد

