#  جريزوفولفين

Griseofulvin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء جريزوفولفين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يستعمل **جريزوفولفين **(Griseofulvin) المستخلص من صنف معيّن من خمائر (Yeast)
البنسلين، لعلاج التلوثات الفِطرية في الجلد، التي لا تستجيب للعلاجات الموضعية.
يُعْطى الدواء كأقراص، وهو فعال ضد التلوُّثات الفطرية في فروة الرأس، اللِّحية،
كفوف اليدين، كفوف القدمين والأظافر.

يكون جزء من التلوُّثات مقاومًا للعلاج بشكل خاص، وقد تمر عدة أشهر حتى ملاحظة
التحسن. أحيانًا يمكن إضافة مستحضر ضد الفطريات لعلاج التلوُّث الموضعي. تتحسن
تلوُّثات الأظافر بشكل عام بعد 6 - 9 أشهر. في تلوثات الإبهام قد لا يكون هناك أي
تحسن محسوس إلا بعد نمو ظفر جديد، الأمر الذي قد يتطلب سنة كاملة.

إن التأثيرات الجانبية الأكثر شيوعًا هي ألم رأس، فِقدان حاسة الذوق، جفاف بالفم
وغَثَيان. قد يطوّر بعض الأشخاص تحسُّسًا لضوء الشمس. قد يسبب الغريزيوفولفين
(Griseofulvin) في حالات نادرة ضررًا للكبد، ويؤثر بشكل سلبي على أداء نخاع العظم
(نِقْي العظام - Bone marrow). لهذه الأسباب يُعطى الغريزيوفولفين فقط بعد التأكد
من عدم نجاعة الأدوية الموضعية. يمنع بشكل قاطع إعطاء الغريزيوفولفين عندما يكون
أداء الكبد معيوبًا.

## تعليمات تناول الدواء جريزوفولفين

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

1 - 4 مرات في اليوم بعد الأكل وقبل النوم.

### الجرعة:

الكبار: 500 - 1000 ملغم لليوم, بحسب وزن الجسم.

الأطفال: 10 ملغم للكغم لليوم.

### بداية الفعالية:

الجلد: قد تمر 3 - 4 أسابيع حتى الإحساس بتأثير الدواء الإيجابي بالكامل.  
فروة الرأس: 4 - 6 أسابيع؛ الأظافر: 6 - 9 أشهر؛ أظافر الإبهام: 12 - 18 شهرًا.

### مدة الفعالية

حتى 24 ساعة.

### تغذية:

بدون تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في عبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

لا يجب أخذ الجرعة التي نُسيت. خذ الجرعة التالية بشكل عادي.

### وقف الدواء:

يجب استكمال (إتمام) العلاج بالكامل. حتى عند اختفاء الأعراض، قد يكون الملوِّث
الأساسي لا يزال موجودًا، ومن الممكن رجوع الأعراض في حال إيقاف العلاج قبل
انتهاءه.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من أخذ جرعة زائدة عَرَضِيَّة. ولكن في حال ملاحظة أعراض خاصة، أو
إذا أُخِذت جرعة زائدة كبيرة، يجب إخبار الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء جريزوفولفين

### اثناء الحمل:

لا يجوز إعطاء هذا الدواء للنساء الحوامل أو اللواتي يُخَطِّطن للحمل. سُجِّلت،
لدى النساء الحوامل، عدة حالات من التوائم المتلاصقين، الإجهاض وعيوب القلب. يجب
استشارة الطبيب. (C)

### الرضاعة:

مسموح. لا توجد دلائل على وجود خطر على الطفل.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء جريزوفولفين

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان حاسة التذوق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غيبوبة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء جريزوفولفين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء جريزوفولفين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء جريزوفولفين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

