#  سوماتروبين

Growth Hormone (Somatropin)

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سوماتروبين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن هرمون النمو، **سوماتروبين **(Somatropin)، يتم إنتاجه في الغدة النخامية
(Pituitary gland) . يحفّز هذا الهرمون عند الأطفال والمراهقين نمو وتطور الجسم
الطبيعي. إن لم يتم إنتاج هذا الهرمون بكمية كافية سيتباطأ النمو، وتكون النتيجة
قِصَرَ القامة، دون الحد الأدنى للطول الطبيعي. هناك شكل اصطناعي من هذه المادة
والذي يستبدل الهرمون الطبيعي الذي كان يُعطى في الماضي. يتم إنتاج المادة
الاصطناعية بتقنية الهندسة الجينية، وهي موجودة منذ العام 1986.

يتم حقن هرمون النمو بشكلٍ منتظم للأطفال الذين يعانون من نقص الهرمون الطبيعي،
الأمر الذي يحفّز النمو السليم. يستمر العلاج من فترة الطفولة حتى الوصول للطول
المتوقع في نهاية فترة المراهقة. كلّما بدأ العلاج مبكرًا أكثر، تزيد احتمالات
النجاح التام. إن هرمون النمو غير ناجع كوسيلة لزيادة الطول حين تكون مستويات
الهرمون طبيعية في الجسم. على الرغم من تحذيرات الأطباء والسلطات الرياضية، يسيء
بعض الرياضيين أحيانًا، استخدام هذه المادة لتطوير عضلاتهم، بشكل مشابه
للستيروئيدات الابتنائية. في أحيان نادرة تظهر تأثيرات جانبية عند استخدام هذا
الدواء. تتم مراقبة النمو بدقة خلال العلاج. هناك احتمال بسيط لتطور مرض السكري،
وفي بعض الأحيان قد يحدث قصور في نشاط الغدة الدرقية.

يتم اليوم، إجراء أبحاث حول استعمالات ٳضافية للدواء، كعلاج الدنف (cachexia)
الذي ينبع من الإيدز والدنف الذي ينبع من السرطان.

## تعليمات تناول الدواء سوماتروبين

### طريقة التناول:

حقن.

### عدد الجرعات:

1 – 3 مرات في الأسبوع.

### الجرعة:

تحدد الجرعة حسب العمر والوزن والاستجابة الفردية.

### بداية الفعالية:

خلال 1 - 2 شهرين.

### مدة الفعالية

اسبوع واحد.

### تغذية:

### التخزين والحفظ:

لا يُحفظ هذا الدواء في البيت.

### نسيان الجرعة:

يجب تلقي الحقنة التي تم نسيانها في أقرب وقت ممكن.

### وقف الدواء:

من الممكن التوقف بشكل آمن عن تناول هذا الدواء، عندما يصل الطفل إلى طول الشخص
البالغ السليم. إن التوقف المبكر قد يمنع النمو الكامل.

### جرعة زائدة:

غير محتملة لأن العلاج مُراقَب بدقة.

## تحذيرات عند تناول الدواء سوماتروبين

### اثناء الحمل:

لا يُعطى عادةً (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا يوصى بتناوله.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سوماتروبين

ألم في مكان الحقن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تورم مكان الحقن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ارتفاع نسبة السكر في الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء سوماتروبين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء سوماتروبين

لا توجد تفاعلات للدواء سوماتروبين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

