#  غايفينيسين

Guaiphenesin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء غايفينيسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**غايفينيسين **(Guaifenesin) هي مادة طاردة للبَلْغَم (Expectorant) تستعمل لعلاج الحالات التي تشمل تواجد بلغم لزج، مثل التهاب القصبات (Bronchitis) والرَّبْو (Asthma).

يقلل الغايفينيسين من لزوجة البلغم، وبذلك يسهّل على آلية السعال التخلص منه. من
المحبذ الإكثار من شرب الماء للمساعدة في تقليل لزوجة البلغم.

يتواجد الغايفينيسين كَمُرَكَّب في العديد من المستحضرات المعدّة لعلاج الزكام،
والتي لا تحتاج وصفة طبية. تشمل الآثار الشائعة إزعاجًا في المعدة.

يتم في أحيان متقاربة دمج هذا الدواء مع أدوية أخرى. عند تواجد هذا الدواء في
مُسْتحضر يحوي أدوية أخرى، من المفضل الامتناع عن السياقة حتى معرفة كيفية تأثير
الدواء المدموج، وذلك لأن المُستحضر قد يحتوي داخله على مضادات هيستامين تؤدي
للتشوُّش.

## تعليمات تناول الدواء غايفينيسين

### طريقة التناول:

أقراص، حبوب، كبسولات، شراب.

### عدد الجرعات:

4 - 6 مرات في اليوم

### الجرعة:

الكبار: 600 - 1600 ملغم.

الاطفال: 12 ملغم للكغم لليوم في 6 جرعات مقسمة.

### بداية الفعالية:

خلال 30 - 90 دقيقة.

### مدة الفعالية

4 - 6 ساعات.

### تغذية:

### التخزين والحفظ:

يحفظ في علبة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب الأخذ بشكل فوري عند التذكر. إذا كانت هناك حاجة لأخذ الجرعة التالية خلال
ساعة، خذ جرعة واحدة الآن واترك الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف بأمان عند عدم الحاجة للدواء.

### جرعة زائدة:

على الأغلب لن تؤدي الجرعة الزائدة العَرَضِيَّة لأي مشاكل خاصة. في حال أخذت
جرعة زائدة كبيرة، أو ملاحظة أعراض خاصة، يوصى باستشارة الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء غايفينيسين

### اثناء الحمل:

لم يتم إثبات سلامة الاستعمال في فترة الحمل. (C)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء غايفينيسين

انزعاج في المعدة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء غايفينيسين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء غايفينيسين

لا توجد تفاعلات للدواء غايفينيسين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

