#  هرمون HCG

HCG

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء هرمون HCG
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **هرمون HCG** \- هرمون موجهة الغدد التناسلية المَشيمائية البشري (HCG -
Human Chorionic Gonadotrophin)، المُنتج من قِبل المشيمة، يحفز المبايِضَ لإنتاج
نوعين آخرين من الهورمونات، إستروجين (Estrogen) وبروجسترون (Progesterone)،
الحيوية لإخصاب البويضات ومراحل نمو الجنين المبكرة. يُستخدم هذا الهرمون لأهداف
مختلفة. تكمن أهميته الأساسية في علاج العقم عند النساء. يتم إعطاؤه عن طريق
الحقن، عادةً مع هرمون آخر، وهو يحفز المبايض لإطلاق بويضة جاهزةٍ للإخصاب. تحدث
الإباضة 34 - 36 ساعة بعد الحقن. يتم استخدام ال- HCG في التلقيح الاصطناعي
أيضًا. يتم استخراج البويضات 36 ساعة بعد إعطاء الهرمون.

يُستعمل هذا الدواء أحيانًا، للوقاية من الإجهاض عند النساء اللواتي أجهضن مرات
عديدة. يتم إعطاء الدواء كذلك للأطفال الصغار، لعلاج الخصية غير النازلة
(المُسْتَوقَفة).

يتم أحيانًا، إعطاء الهورمون للرجال بهدف تحسين إنتاج الحيوانات المنوية، قد
يستمر هذا العلاج مدة 6 – 9 أشهر.

## تعليمات تناول الدواء هرمون HCG

### طريقة التناول:

حقن.

### عدد الجرعات:

كل 2 - 3 أيام.

### الجرعة:

الكبار: تحدد الجرعة حسب المتطلبات الشخصية. أحيانا تتغير أثناء فترة العلاج.

الأولاد: لعلاج الخصية المعلقة: 500 - 4000 وحدات 3 مرات أسبوعيا.

### بداية الفعالية:

العقم عند النساء: 1 – 8 أيام.

العقم عند الرجال: 6 – 9 أشهر.

### مدة الفعالية

2 - 3 ايام.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

لا يتم حفظ هذا الدواء في المنزل.

### نسيان الجرعة:

يجب تلقي الحقنة التي تم نسيانها في أقرب وقت ممكن. إن التأخير لأكثر من 24 ساعة
قد يقلل من احتمالات الحمل.

### وقف الدواء:

يجب استكمال العلاج حسب تعليمات الطبيب. إن التوقف المبكر عن تناول العلاج قد
يقلل من احتمالات الحمل.

### جرعة زائدة:

يتم حقن الدواء دائمًا تحت مراقبة طبية دقيقة. لذلك فإن الجرعة الزائدة غير
محتملة.

## تحذيرات عند تناول الدواء هرمون HCG

### اثناء الحمل:

لا يُعطى (X)

### الرضاعة:

لا علاقة للرضاعة بتناول هذا الدواء.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا يوصى بتناوله.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء هرمون HCG

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في مكان الحقن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تقلبات في المزاج

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تورم القدمين/ الكاحلين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تورم / ألم في الثدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء هرمون HCG

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء هرمون HCG

لا توجد تفاعلات للدواء هرمون HCG مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

