#  فحص رأس الأطفال بالأمواج فوق الصوتية

Head ultrasound in children

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص رأس الأطفال بالأمواج فوق الصوتية

يتم إجراء هذا الفحص للرضع، من أجل فحص مبنى الدماغ، وذلك باستخدام الأمواج
الصوتية ذات التردد العالي. حيث يتم وضع الترجام (المحوّل) على اليافوخ
(Fontanelle- حيز بين عظام الجمجمة) الأمامي.

يستخدم هذا الفحص بشكل أساسي مع الخدّج (Premature baby) من أجل تشخيص الإصابات
الدماغية، النزيف إلى داخل الحجرات الدماغية (Brain ventricles) وتوسع الحجرات
الدماغية. هنالك دواعٍ أخرى للاٍستعانة بفحص الأمواج فوق الصوتية عند الرضع مثل:
كبر محيط رأس الرضيع، التشنجات والالتهاب الدماغي منذ الولادة.

__شارك __غرد

