#  تطعيم ضد التهاب السحايا

Heamophilus Influenza B Vaccine

__شارك __غرد

النوع: تطعيم عديد سكاريد (polysaccharide)

خطر جرعة زائدة:

منخفض مرتفع

  *   *   * 

  *   *   * 

**محتويات الصفحة**

  1. وصف
  2. تعليمات
  3. تحذيرات خاصة
  4. جدول التطعيمات
  5. تأثيرات جانبية

التهاب السَّحايا (Meningitis) هو مرضٌ تُصاب فيه أغشية الدماغ اللينة التي تغلف
الدماغ والعمود الفقري بالالتهاب. المُسبب لالتهاب السَّحايا هو أنواع من
البكتيريا والفيروسات، بحيث تعتبر بكتيريا النزلة المستدمية من النوع "ب"
(Hemophilus Infuenza typeB- Hib) الأكثر إنتشاراً في سن الطفولة المبكرة.

من أنواع البكتيريا التي قد تسبب إلتهاب السحايا: المُكوَّرة الرِّئوية
(Pneumococcus)، البكتيريا العقديَّة (Streptococcus) والمُكوَّرة السَّحائية
(Meningococcus).

يتمثل المرض بظهور حمّى مرتفعة، صداع، تقيؤات، تشوش الوعي، فتور الشعور (الخمول)،
وتصلُّب القفا (مؤخرة العنق).

قد يُسبب التهاب السَّحايا العديد من المضاعفات غير القابلة للعكس، مثل الصمم،
تضرر القدرة العقلية/ المعرفية (Cognitive)، اختلاجات، وقد يؤدي أيضا إلى الموت.

إضافةً إلى ذلك، قد تسبب بكتيريا النزلة المستديمة (Hib) الإصابة بالتهاب في
الرئة، التهاب الأنسجة اللينة، التهاب المفاصل، التهاب لسان المزمار
(Epiglottitis) وإلتهابات في العظام.

تتواجد هذه البكتيريا في إفرازات الأنف والبلعوم وتنتقل عند العطاس، التقبيل
والسُّعال.

يُعتبر الأطفال حتى سن الخامسة أكثر عرضة للإصابة بالعدوى، بينما يكون البالغون
حاملين للفيروس دون ظهور أعراض مرضية.

يتكوّن اللقاح المضاد لبكتيريا النزلة المستدمية (Hib) من عديد الساكاريد، غلاف
الباكتيريا الذي يتم ربطه ببروتين غير سام لذيفان الكُزاز. يحفّز هذا اللقاح
الجسم على إنتاج أضداد للبكتيريا. ويشكل هذا اللقاح جزء من اللقاح الخُماسي الذي
يعطى للأطفال، والذي يتحوي على لقاحات: الكُزاز (Tetanus)، الخُناق (Diphtheria)،
الشَّاهوق (Pertussis)، شلل الأطفال (Polio) بالإضافة إلى لقاح التهاب السَّحايا
(Hib).

هذا اللقاح لا يوفر الحماية إذا أعطي بعد الإصابة بالمرض، كما لا يوفّر الحماية
من أنواع أخرى من بكتيريا النزلة المستدمية (باكتيريا من سلالات مختلفة)، كما لا
يوفر الحماية من التهاب السَّحايا الذي تسببه فيروسات/ بكتيريا أخرى.

## تعليمات

###  هدف التطعيم

للوقاية من التهاب السَّحايا.

### طريقة التطعيم

يتم إعطاء اللقاح بواسطة حقنه في العضل (Intramuscular- IM)، بوجبة مقدارها 0,5
مليليتر.

\- للأطفال دون سن السنة، يُنصح بحقن اللقاح في الجزء الخارجي من عضلة الفخذ.

\- للأطفال من سن سنة وما فوق، ينصح بحقن اللقاح في العضلة الدَّالّيَة (Deltoid)
في الذراع.

\- للأطفال والرضع الذين يعانون من قلة الصفيحات (Thrombocytopenia) أو الذين
يعانون من مشكلات تتعلق بتخثر الدم والميل للنزف، يوصى بحقن اللقاح تحت الجلد
(Subcutaneous- SC)، خوفاً من حدوث حالات من النزف.

### التحضيرات

لا يتطلب هذا التطعيم إجراء أية تحضيرات خاصة. يتوجب تعقيم موضع الحَقْن
والانتظار حتى يجف.

### بداية الفعالية:

بعد مرور شهر على تلقي الوجبات الثلاث الأولى، تشير التقارير إلى وصول مستوى
النجاعة التطعيمية إلى 95 - 100%.

### مدة الفعالية

طويلة المدى - سنوات طويلة.

## تحذيرات خاصة

### المخاطر

لم تُسجل ظواهر خاصة.

### اثناء الحمل:

التطعيم بهذا اللقاح غير مُعَد للبالغين. لا تعرف ماهية تأثير التطعيم على
الأجنة، ولا يُنصح بتطعيم المرأة الحامل بهذا اللقاح.

### الرضاعة:

هذا اللقاح غير مُعَد للبالغين. لا يعرف ماهية تأثير اللقاح على الإرْضاع، ولا
يُنصح بتطعيم المرأة المُرْضعة بهذا اللقاح.

### الأطفال والرضع

يُنصح بالتطعيم بهذا اللقاح ابتداءً من الشهر الثاني بعد الولادة وحتى سن
الخامسة.

### كبار السن:

هذا اللقاح غير مُعد للبالغين.

### التفاعل مع أدوية أخرى

1\. الأدوية الكابتة للجهاز المناعي، مثل العلاج الكيميائي (Chemotherapy)؛
الكروتيكوستيرويدات (Corticosteroids)،- قد يؤدي تناول هذه العلاجات إلى إضعاف رد
الفعل المناعي.

2\. عند وجود أيٍّ من أمراض الحمّى، ينصح بإرجاء التطعيم.

3\. إذا عُلم بوجود فرط أرجية قد يعرض حياة متلقي اللقاح للخطر، عند تلقي اللقاح
في السابق، أو وجود فرط أرجية لأحد مركبات اللقاح، فعندها لا يُنْصح بإعطاء
اللقاح.

## جدول التطعيمات

الرقم الجرعة | السن  
---|---  
1 | 2 أشهر  
2 | 4 أشهر  
3 | 6 أشهر  
4 | 1 سنوات  
5 | 18 سنوات  
  
### تفاصيل

يتكون البروتوكول التطعيمي لهذا اللقاح من 4 وجبات، تعطى وفق الجدول الزمني
التالي (في أعمار): 2، 4، 6 أشهر و 12 شهراً.

• الأطفال الذين بلغوا عامهم الأول ولم يتلقوا الوجبات الكاملة وفق هذا البرنامج
التطعيمي، فيكفي تطعيمهم بوجبتين، مع الحفاظ على فارق زمني مُدَّته شهران بين
الوجبتين، وذلك بغية الوصول إلى مستوى تطعيمي ناجع.

• الأطفال التي تتراوح أعمارهم بين 15 شهراً و5 سنوات، ولم يتلقوا التطعيم، فيكفي
تطعيمهم بوجبة واحدة فقط.

• الأطفال الذين تجاوزوا سن الخامسة: لا يُنصح بتطعيمهم بلقاح النزلة المستدمية
"ب" (Hib)، بإستثناء الأطفال في الفئات المعرضة للخطر، وتشمل: الأطفال الذين
خضعوا لاستئصال الطحال، الأطفال الذين يعانون من فقر الدم المَنْجلي (Skill Cell
Anaemia)، مرضى الإيدز والأطفال الذين أجريت لهم عملية زراعة نقي العظم (نخاع
عظمي). ينصح بتطعيم الأطفال الذين ينتمون لأي من هذه الفئات بوجبة واحدة وحيدة.

•

## تأثيرات جانبية

آثار جانبية موضعية طفيفة وعابرة، تتمثل في ظهور احمرار، ألم وتورٌّم في موضع
الحَقْن.

في بعض الأحيان قد يطرأ ارتفاع في درجة حرارة الجسم، فقدان الشهية، القيء،
الإسهال وانعدام الراحة.

كما تم تسجيل بعض الحالات النادرة التي حصلت فيها ردة فعل أرجيَّة (حساسية)
شاملة.

__شارك __غرد

