#  أمراض المعدة

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال المعدة في ويب طب. اقرؤوا عن اشهر
الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة التالية:

حرقة المعدة \- Heartburn

حرقة المعدة والاعراض المرافقه لها. عندما ينتهي شخص من تناول وجبة دسمة وهو غارق
في كرسيه المفضل، وما أن يبدأ بالاسترخاء أو الإغفاء، حتى تبدأ الام في منطقة
الصدر تشبه الشعور بأن الصدر كأنما يشتعل..

للمزيد »

* * *

التهاب المعدة \- Gastritis

يمكن تصنيف الالتهابات المختلفة في الغشاء المخاطي (البطانة) في المعدة تبعا
لدرجة خطورة الضرر اللاحق بالغشاء، أو تبعا لموقع الالتهاب في المعدة، أو تبعا
لنوع الخلايا التي أصيبت في الالتهاب. ومع ذلك، فان..

للمزيد »

* * *

التهاب المعدة والأمعاء \- Gastroenteritis

التهاب المعدة والأمعاء (gastroenteritis) عبارة عن جرثومة سلبية الغرام (Gram -
negative bacterium) موجودة في الجهاز الهضمي. المرض الأكثر شيوعا الذي يمكن أن
تسببه هذه الجرثومة هو الإسهال (التهاب المعدة..

للمزيد »

* * *

قرحة المعدة \- Gastric ulcer

قرحة المعدة او القرحة المعدية (Gastric ulcer) هي تقرح في الغشاء المخاطي
للمعدة. كما هو الأمر في قرحة الإثني عشر (Duodenal ulcer)، كذلك قرحة المعدة هي
أحد أشكال مرض القرحة الهضمية (Peptic Ulcer)،..

للمزيد »

* * *

