#  إحصار القلب

Heart block

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو إحصار القلب

**احصار القلب** عبارة عن خلل، جزئي أو تام، في عبور الشحنات الكهربيّة (التدفـُّع الكهربيّ – Electric Impulse) على طول جهاز التوصيل (Conduction system) من القلب وإليه. وقد يكون الإحصار (Block) فيزيولوجيا، أو مرضيّا. 

مثل هذا الإحصار في جهاز التوصيل إلى القلب قد ينشأ على طول أي من أجزاء هذا
الجهاز: إحصار في معبر التدفّع الحاصل في العقدة الجيبية الأذينية (Sinoatrial
node) إلى الأذين، إحصار في معبر التدفع الحاصل في العقدة الأذينية البطينية
(Atrioventricular node) يمنع عبور التدفّع الكهربي إلى بطينيّ القلب، إحصار في
حزمة التوصيل، اليمنى (Rightbundlebranch block - RBBB) أو اليسرى
(Leftbundlebranch block - LBBB)، أو في أي من حزيماته (Bundle branch).

يتم تشخيص الإحصار، عادة، بواسطة مخطط كهربية القلب (ECG/EKG) -
(Electrocardiogram).

  * الإحصار الجيبيّ الأذينيّ (Sinuatrialer Bloc - SAB) – هو منع عبور التدفّع المتكون في العقدة الجيبية الأذينية، بشكل جزئي أو تام، إلى عضل الأذين. هذا الإحصار (الجيبي الأذيني) قد ينشأ نتيجة لتناول أدوية معينة، مثل ديجوكسين (Digoxin)، أو نتيجة لحالة إقفار/ نقص تروية (Ischemia) أو نتيجة تحفيز مُبهَميّ (Vagal Stimulation).

وتشمل معالجة هذا الإحصار إزالة المسبب، إضافة إلى زرع ناظمة قلبية اصطناعية
(Artificial pacemaker)، إذا ما اقتضت الحاجة ذلك.

الإحصار الأذيني البطينيّ (AVB - Atrioventricular block) – هو منع عبور التدفع
الكهربي، بشكل جزئي أو تام، من الأذينين إلى البطينين. وقد يسبب هذا النوع من
الإحصار إبطاء، أو وقفا تاما، للتوصيل. وهذا الإحصار يمكن أن ينشأ في الأذينين،
في العقدة الأذينية البطينية (AVN) أو في "حزمة هيس" (Bundle of His).وقد تم
تحديد ثلاث درجات من مستوى الخطورة (III-I): - إحصار توصيل أذيني بطيني من الدرجة
الأولى (First degree AV Block) (I) – في هذه الدرجة من الإحصار يتم توصيل جميع
الضربات (النبضات) الجيبية. وتتميز هذه الدرجة باستطالة الوقت المنصرم منذ لحظة
تشغيل الأذين وحتى لحظة تشغيل البطين. وتظهر في مخطط كهربية القلب (EKG) استطالة
المقطع PR إلى ما يزيد عن خُمس الثانية. بعض الأدوية، مثل: ديجوكسين (Digoxin)،
محصرات قنوات الكالسيوم (Calcium channel blockers) مثل فيراباميل (Verapamil)،
أو حاصرات البيتا (Beta blockers) مثل بروبرانولول/ ديرالين
(Deralin/Propranolol)، التي تبطئ عملية التوصيل في العقدة الأذينية البطينية
(AVN)، يمكن أن تؤدي إلى إحصار أذيني بطيني من الدرجة الأولى. ولا يسبب هذا
الإحصار، عادة، ظهور علامات أو أعراض ولا يستدعي أية معالجة.

  * إحصار توصيل أذيني بطيني من الدرجة الثانية (Second degree AV Block) (II) – يتميز الإحصار في هذه الدرجة بالفشل التعاقبي (Alternately) في توصيل التدفعّات الكهربية من الأذينين إلى البطينين. وهو يحصل في عدة صور:

  1. إحصار قلبي من الدرجة (II – النوع) (I– _Wenckebach_ (MobitzI)** –** يستطيل المقطع PR بين نبضة وأخرى تالية حتى تظهر موجة الـ - P بدون QRS بعدها، كتعبير عن فشل عبور التدفع الكهربي من الأذينين إلى البطينين.ثم يعود مقطع PR فيقصر من جديد في النبضة التالية.

وتكون منطقة الإحصار، غالبا، في العقدة الأذينية البطينية (AVN)، كما يكون
المُرَكّب QRS (في تخطيط كهربية القلب) (QRS complex) ضيقا، بوجه عام.

مسبب هذا النوع من الإحصار قد يكون تحفيزا مُبهَميّا (Vagal Stimulation)، وهو
شائع إجمالا بين الرياضيين. وثمة عوامل إضافية أخرى قد تسبب إحصارا من هذا النوع،
تشمل: تناول الديجيتال (نوع من الأعشاب الطبية المقوّية للقلب - Digitalis) أو
احتشاء (Infarction) في الجدار السفلي لعضل القلب (Myocardium). وهذا النوع من
الإحصار ليست له في الغالب أية علامات أو أعراض، لا يتطور (يتفاقم) إلى درجة
إحصار أذيني بطيني (AV Block) ويتوقف مدى تطوره وتفاقمه على مدى خطورة المرض
الأساسيّ.

يمكن معالجة هذا النوع من الإحصار بدواء الأتروبين (Atropine) ولا يستدعي، غالبا،
زرع ناظمة قلبية اصطناعية، إلا في حالات نادرة حينما يحصل احتشاء حاد في عضل
القلب، في الجدار السفلي، إذ يكون نظم القلب بطئيا جدا ويسبب أعراضا تتطلب ضبط
نظم القلب بصورة مؤقتة.

  1. إحصار قلبي من الدرجة (II – النوع)(II– MobitzII) - فشل تعاقبيّ في موجة P لدى عبورها إلى البطينين، ولكن عندما يتحقق توصيل موجة P إلى البطين يكون مقطع PR متغيرا غير ثابت. تتركز منطقة هذا الإحصار، غالبا، تحت العقدة الأذينية البطينية (AVN)، أو تحت حزمة هيس (Bundle of His)، وغالبا ما يتوسع المُرَكّب QRS. والإحصار الأذيني البطيني (AV) من الدرجة الثانية (II) هو استثنائي على الدوام، احتمال تطوره إلى إحصار قلبيّ تام (Complete heart block) كبير جدا، ولذا فثمة حاجة إلى زرع ناظمة قلبية اصطناعية ثابتة.

يعود مصدر هذا النوع من الإحصار القلبي إلى خلل ما في جهاز التوصيل، مثل تليّف
(Fibrosis) جهاز التوصيل، وكجزء من مضاعفات الاحتشاء الحاد في عضل القلب، في
جداره الأمامي، وعوامل مسببة أخرى عديدة.

  1. نسبة توصيل مرتفعة، مثل 3:1 (أو أكثر)، أي: مقابل كل 3 نبضات أذينية تحدث نبضة بطينية وحيدة – ويسمى "إحصار أذيني بطيني بدرجة مرتفعة".

إحصار أذيني بطيني من الدرجة الثالثة (III) Third degree AV Block)):

إنعدام تام ومطلق لتوصيل التدفعات الكهربية من الأذينين إلى البطينين. في هذه
الحالة، تبدأ العمل ناظمة أخرى من منطقة العقدة الأذينية البطينية (AVN) أو من
بطينيّ القلب. ويظهر في مخطط كهربية القلب (EKG) فصل بين التسجيل (الترسيم) من
الأذينين وبين التسجيل من البطينين، أي: نـَظمان مختلفان – نـَظْم أذيني ونظم
عُقديّة (Nodal rhythm) أو سواه، لا علاقة بينهما، إطلاقا.

ظهور العلامات والأعراض في هذا النوع من الإحصار، وكذلك درجة حدتها وخطورتها،
يتعلقان بسرعة الناظم العُقدي أو البطيني. ويترواح هذا بين عدم ظهور أية علامات
أو أعراض – إذا كان النظم من منطقة العقدة الأذينية البطينية (AVN) بسرعة كافية
للمحافظة على أداء القلب وإنتاجيته، وبين الإغماء أو فشل القلب، إذا كان نظم
الناظمة الأصلية من منطقة بطينية بطيء السرعة. عندئذ، تستدعي الحاجة زرع ناظمة
قلبية اصطناعية ثابتة، إلا إذا كان سبب الإحصار التام قابلا للإصلاح، كما في حالة
التسمم بالديجيتال، أو من مضاعفات الاحتشاء الحاد في الجدار السفلي من عضل القلب.

وفضلا عن هذه الأنواع من الإحصار، يحتمل حدوث إحصار في إحدى الحزمات المتفرعة عن
حزمة هيس، مثل الإحصار في حزمة التوصيل اليمنى، أو إحصار في حزمة التوصيل اليسرى،
أو في حزيماتها أو اندماجاتها، بحيث يظهر لهذا تعبير مناسب في مخطط كهربية القلب
(EKG).

أسئلة وأجوبة

  * كيف تتم معالجة الذبحة الصدرية (Angina pectoris)؟__
  * ما الذي يزيد من خطر حدوث الانصمام الرئوي؟__
  * متى يمكن معاودة النشاط البدني بعد عملية زرع منظم ضربات القلب__
  * عملية زرع منظم ضربات القلب__
  * كيف يمكن معرفة ان جهاز تنظيم ضربات القلب يعمل بشكل سليم؟__

__شارك __غرد

