#  تغوط مدمى

Hematochezia

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو تغوط مدمى
  2. الأسباب وعوامل الخطر

**التَغَوُّطٌ المدَمَّى** (Hematochezia) هو تعريف لانتقال دم أحمر اللون، قد يكون مختلطا بالبراز أحيانا وقد يكون غير مختلط بالبراز في أحيان أخرى.

قد يكون التَغَوُّطٌ المُدَمَّى الشكوى الوحيدة في مثل هذه الحالات، أو قد يكون
مصحوبا بشكاوى أخرى، مثل تغيير في عادات التغوط، ألم في البطن أو فقدان الوزن.
أحيانا، قد يكون أيضا تاريخ عائلي من الإصابة بمرض السرطان أو من وجود السلائل
عند أقارب من الدرجة الأولى.

كذلك، فإن التلوث بالجراثيم (مثل: الشيغيلة - Shigella، السلمونيلة -
Salmonella)، بالطفيليات - Parasitic (الأميبة - Amoeba)، أو بالفيروسات (مثل،
الفيروس المضخم للخلايا \- Cytomegalovirus)، أو مرض التهابي مزمن في الأمعاء
(التهاب الأمعاء الغليظة التقرحي \- Colitis ulcerosa / UC، داء كرون - Crohn's
disease) قد تسبب التَغَوُّطٌ المُدَمَّى. والحديث هنا عن إسهال مع دم مختلط
بالبراز وزَحير (إِحْسَاس مُلِحّ بِضَرُورَة التَّغَوُّط مَعَ عَدَم الْقُدْرَة
عَلَى ذَلِك - Tenesmus)، آلام البطن, الحمى والضعف.

الشخص الذي يشكو من التَغَوُّطٌ المُدَمَّى للمرة الأولى في حياته ينبغي أن يتوجه
إلى الطبيب لاستيضاح وتحديد سبب النزيف ومعالجته.

أسئلة وأجوبة

  * فحص تنظير المعدة و "الكبسولة المصورة"__
  * الاصابة بالفيروس بعض العودة من السفر في تايلندا__
  * الامساك رغم اتباع نظام غذائي سليم واستخدام الملينات__
  * ضرورة تشخيص القرحة المعدية وعلاجها__
  * الام البطن التي تتطلب التحقيق الفوري__

## أسباب وعوامل خطر تغوط مدمى

**العامل المسبب للتَغَوُّطٌ المُدَمَّى** هو مشكلة / مرض في فتحة الشرج (Anus), في المستقيم (Rectum) أو في المعي الغليظ الأيسر . في حالات نادرة، قد يكون التَغَوُّطٌ المُدَمَّى ناجما عن نزيف في الجهاز الهضمي العلوي، وهذا ما يحدث عندما يكون النزف غزيرا وسريعا، ونتيجة لذلك لا يمر الدم بعملية هضم ولا يغير لون البراز إلى الأسود (تغوّط أسود - Melena).

تشمل مسببات التَغَوُّطٌ المُدَمَّى، من بين ما تشمل: البواسير (Hemorrhoids) أو
الشقّ الشرجي (Anal Fissure). في هذه الحالات يظهر الدم على ورق التواليت أو على
مقعد المرحاض، ولا يكون مختلطا بالبراز. ويشكو المصاب، عادة، من الإمساك و/أو
آلام في فتحة الشرج عند التغوط. وثمة أسباب أخرى هي: أورام خبيثة أو حميدة (سلائل
/ بوليبات - Polypi) في المستقيم أو المعي الغليظ الأيسر.

__شارك __غرد

