#  أمراض الشرج

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال الشرج في ويب طب. اقرؤوا عن اشهر
الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة التالية:

البواسير \- Hemorrhoids

البواسير (Hemorrhoids) هي أوردة بارزة ومنتفخة (متورمة) في فتحة الشرج (Anus)
وفي الجزء السفلي من المستقيم (Rectum). تتكون نتيجة لمجهود أثناء عمل الأمعاء أو
نتيجة لضغط شديد على هذه الأوردة، كما يحدث في..

للمزيد »

* * *

الخراج الشرجي \- Perianal abscess

يظهر الخراج الشرجي (perianal abscess)، نتيجة لتراكم القيح حول فتحة الشرج.
ظاهرة الخراج الشرجي او الخراج حول الشرج تعتبر أكثر شيوعا عند الرجال. تحيط
بفتحة الشرج عضلات المصرات الداخلية والخارجية،..

للمزيد »

* * *

الأمراض المنقولة بالجنس الشرجي \- Anal sexually transmitted diseases

تشهد نسبة إنتشار الأمراض المنقولة عن طريق الإتصال الجنسي بفتحة الشرج، إرتفاعاً
في العقدين الأخيرين, وذلك على خلفية القيام بنشاط جنسي شرجي, وممارسة العلاقة
الجنسية الشرجية (Anal), في اوساط مثليي الجنس..

للمزيد »

* * *

الناسور في فتحة الشرج \- Fistula, perianal

الناسور في فتحة الشرج هو قناة - فجوة مدخلها الخارجي هو الجلد المحيط للشرج
والمدخل الداخلي قد يكون في فتحة الشرج، المستقيم (rectum) أو أي جزء أخر من
الأمعاء. بالرغم من أنه تم وصف الظاهرة من قبل..

للمزيد »

* * *

الفتحة الشرجية \- Post delivery anorectal problems

تعتبر الولادة الطبيعية (عن طريق فتحة المهبل) نوعا من الصدمة التي تصيب منطقة
أسفل الحوض والفتحة الشرجية. وتحصل إصابة بالفتحة الشرجية أو بالأعصاب المسؤولة
عن السيطرة عليها لدى نصف النساء اللاتي يلدن..

للمزيد »

* * *

رتق الشرج \- Imperforated anus

رتق الشرج هو عيب خلقي. يظهر العيب كعدم وجود تام للشرج أو بوجود الفتحة في مكان
غير اعتيادي؛ ومن الممكن أن يظهر الرتق أيضًا بسبب تغطية غشاء رقيق للشرج. لا
يملك الرضيع المصاب برتق الشرج إخراجًا..

للمزيد »

* * *

حكة شرجية \- Pruritus ani

حكة شرجية (الحكة في منطقة الفتحة الشرجية - Pruritus ani) هو عرض (Symptom) وليس
مرضا، وقد يظهر في حالات مختلفة. هذه المشكلة شائعة وتصيب 5% من الناس خلال
حياتهم. الحكة الشرجية قد تكون ثانوية نتيجة..

للمزيد »

* * *

