#  بصق الدم

Hemoptysis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو بصق الدم
  2. أعراض
  3. الأسباب وعوامل الخطر
  4. العلاج

يسمى السعال المصحوب بخروج مخاط دموي، **بنفث الدم** (Hemoptysis). ويجب التمييز
بين نفث الدم الذي يأتي من مسالك التنفس وبين دم مصدره الانف، جوف الفم والبلعوم.
كذلك يجب تمييز نفث الدم الحاصل خلال السعال عن التقيؤ الدموي، لأن مصدر الدم
بالتقيؤ ليس من مسالك التنفس وانما من الجهاز الهضمي.

يمكن لكل مسالك التنفس ان تشكل مصدرا للنزيف. المصادر الاكثر شيوعا هي الشعب
الهوائية الكبيرة وانسجة الرئة. قد يظهر لدى المريض الذي يعاني من نفث الدم،
بلغما فاتح اللون أو قيحي ممزوجا ببقع أو خيوط من الدم، أو مغطى بالدم ومصحوبا
بجلطات دموية، أو بلغم بلون قرنفلي.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__

## أعراض بصق الدم

تختلف الأعراض السريرية لنفث الدم من مريض لاخر، وتتعلق بكمية النزيف، إذ قد تظهر
اعراض بسيطة فقط، بوجود نزيف خفيف. وفي حال كان النزيف حادا قد يحدث انخفاض في
ضغط الدم وضيق حاد في التنفس مستوجبا تنفسا اصطناعيا.

ينبع تزويد الدم للرئات من مصدرين: شرايين تزود الدم للشعب واصلها من دورة الدم
الكبرى. وشرايين الرئة التي تزود الدم لأنسجة الرئة. هذه الشرايين تابعة لدورة
الدم الصغرى. يمكن للنزيف في جدار الشعب ان يكون حادا وملحوظا وذلك لأن مصدره
شرايين الدورة الدموية الكبرى حيث يكون ضغط الدم أكبر.

## أسباب وعوامل خطر بصق الدم

الاسباب الرئيسية لنفث الدم مصنفة للمجموعات التالية:

\- أمراض مزمنة في الشعب الهوائية (التهاب القصبات المزمن - Chronic bronchitis،
توسع القصبات - Bronchectasia).

\- امراض معدية، في الأساس التهاب الرئات الجرثومي (Bacterial pneumonia).

\- خراج (abscess) في الرئات ومرض السل (Tuberculosis).

\- أورام اولية، في الشعب الهوائية وأنسجة الرئات، او نقائل (Metastases) للرئات
.

\- أمراض التهابية مجموعية مزمنة (امراض كولاجينية - Collagen diseases).

\- أمراض القلب.

\- خلل في الأوعية الدموية وانصمام رئوي (Pulmonary embolism).

\- اضطرابات بتخثر الدم (تشمل هذه المجموعة ايضا المرضى الذين يتلقون ادوية مضادة
للتخثر).

\- رضح صدري (Trauma).

\- اجسام غريبة في مسالك التنفس.

مسببات نفث الدم ليست فقط اسباب داخل رئوية، وانما، ايضًا، اسباب نابعة من
اضطرابات أجهزة اخرى مثل القلب، اوعية دموية كبيرة وجهاز المناعة.

## علاج بصق الدم

كل حالة لنفث الدم تحتم التوجه الى الطبيب لاٍجراء اٍستيضاح شامل. يشمل الإستيضاح
فحصًا بدنيًا دقيقا، فحص من قبل طبيب الانف - الأذن والحنجرة، تصوير الصدر،
تركيبة خلايا الدم، مختصر سرعة تنقل كريات الدم الحمر (ESR - erythrocyte
sedimentation rate) ووظائف التخثر. ينبغي القيام أحيانا بفحوصات اضافية مثل فحص
البلغم لمرضى السل (Tuberculosis) او لوجود خلايا سرطانية (فحص السيتولوجيا -
sputum Cytology)، وفحوصات سيرولوجية (فحص الامصال – serology test) لأمراض
المناعة. يساعد مخطط صدى القلب (Echocardiogram) في تشخيص حالات مرضية مختلفة
تؤدي إلى نفث الدم، مثل عاهات في صمامات القلب.

ينبغي اخضاع معظم المرضى لفحص التصوير المقطعي الحاسوبي (CT) للصدر. بالإضافة يتم
تنظير القصبات (Bronchoscopy) بغاية النظر الى داخل الشعب الهوائية، في المراحل
المتقدمة من الاستيضاح.

في حال كان النزيف حادا يجب التوجه الى الطبيب دون تأجيل. قد يكون النزيف في بعض
الحالات شديدا ومهددا للحياة، في هذه الحالات ينبغي ادخال المريض إلى المستشفى،
ومن ثم فحص اٍمكانية اٍجراء تنظير مستعجل للقصبات (Bronchoscopy) لتحديد مصدر
النزيف. في هذه الحالات ينبغي أحياناً، اجراء تصوير مستعجل للأوعية (Angiography)
لمشاهدة عينة من النزيف في الأوعية الدموية.

بالإضافة الى ذلك، يمكن الاستعانة بتنظير الاوعية (Angiography)، لاجراء علاج
مستعجل يشمل حقن الشريان النازف بمواد مختلفة، بهدف وقف النزيف.

__شارك __غرد

