#  الهيبارين

Heparin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء الهيبارين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**الهيبارين **(Heparin) هو دواء مضاد للتخثر, يتعاطاه المرضى لمنع تشكل خثرات دم جديدة ومنع استمرار تشكل الخثرات القائمة. يعمل الهيبارين بشكل أسرع من مضادات التخثر الأخرى، ولذلك فهو مفيد جدا في حالات الطوارئ، على سبيل المثال لمنع تخثر إضافي عندما يكون التخثر قد وصل إلى الرئتين.

يتم إعطاء الدواء للمرضى الذين يخضعون لجراحة قلب مفتوح وغسيل الكلى (Dialysis)
بهدف منع تخثر الدم. وأحياناً يتم اعطاء جرعة منخفضة من الهيبارين للمسنين طريحي
الفراش، بعد خضوعهم لعملية جراحية، وذلك لمنع تكون خثرات في أوردة الساقين
(Thrombus)، وكذلك في بعض أنواع جراحات العظام.

في أحيان متقاربة، يتم إضافة الهيبارين الى مضادات تخثر أخرى، تعمل بشكل أبطأ،
مثل الوارفارين (Warfarin)، حتى يتم الوصول إلى التأثير الكامل للدواء الأكثر
بطءً، ويتم ذلك، عادة، في غضون بضعة أيام. وبما أنه يجب حقن الهيبارين أكثر من
مرة في اليوم، فإنه لا يعطى هذا الدواء وحده لعلاج لفترة طويلة.

على غرار جميع مضادات التخثر، تكمن التأثيرات الجانبية الأخطر للهيبارين، في
احتمال حدوث النزيف الشديد، عادة، بسبب جرعة زائدة، ولذلك يتم مراقبة قدرة الدم
على التخثر، بحرص، وتحت الإشراف الطبي. قد يظهر نزيف داخلي حول موقع الحقن. وبما
أن الهيبارين هو خليط من جزيئات ذات أحجام مختلفة، يتم قياس الدواء حسب "وحدات"
النشاط وليس حسب وحدات الوزن. هناك حالات معينة، يتم فيها تفضيل إعطاء المريض
مستحضرات منخفضة الوزن الجزيئي لفترة علاج طويلة. أحد التأثيرات الجانبية الخطيرة
للهيبارين هي انخفاض عدد الصفيحات في الدم. ويتم، اليوم، عادة، استخدام
المستحضرات الحديثة للهيبارين ذات الوزن الجزيئي المنخفض، وبالتالي فإن إحتمال
حدوث هذه الظاهرة بات أقل.

## تعليمات تناول الدواء الهيبارين

### طريقة التناول:

حقن.

### عدد الجرعات:

تعطى تحت الجلد كل 8 - 12 ساعة، أو عن طريق الوريد بشكل متواصل.

### الجرعة:

الكبار: العلاج: 10,000 وحدات في البداية وبعدها حوالي 40,000 وحدة لمدة 24 ساعة
قبل مراقبة آلية تخثر الدم.

الوقاية: 5000 - 15000 وحدة بالحقن تحت الجلد.

### بداية الفعالية:

خلال 15 دقيقة.

### مدة الفعالية

4 - 12 ساعة بعد توقف العلاج.

### تغذية:

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة مغلقة في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فورا عند التذكر.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، فقد يؤدي التوقف عن تناول
الدواء لتخثر الدم.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه فوراً، إلى غرفة الطوارئ. إذ يجب اتخاذ إجراءات الطوارئ في حال حدوث
نزيف، صداع شديد أو فقدان الوعي. يمكن التغلب على تأثير الجرعة الزائدة بواسطة
دواء يدعى بروتامين (Protamine sulfate)، تحت الإشراف الطبي.

## تحذيرات عند تناول الدواء الهيبارين

### اثناء الحمل:

الهيبارين لا يخترق المشيمة، ولذلك يعتبر هذا الدواء مضاد التخثر المسموح به خلال
فترة الحمل. ينبغي استخدامه بحذر في الثلث الأخير من الحمل وبعد الولادة مباشرة،
وذلك بسبب خطر حدوث نزيف. (C)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

من المحتمل ان يؤدي هذا الدواء الى زياده النزيف. يجب ابلاغ الطبيب الجراح
والطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء اسبوعين على الأقل قبل العمليه.

## تأثيرات جانبية للدواء الهيبارين

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

نزيف داخلي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

وجع العظام

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء الهيبارين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء الهيبارين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء الهيبارين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

