#  أمراض الكبد

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال الكبد في ويب طب. اقرؤوا عن اشهر
الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة التالية:

التهاب الكبد ب \- Hepatitis B

التهاب الكبد ب الطويل الحضانة (أو: التهاب الكبد الفيروسي "ب" / التهاب الكبد
البائي - Hepatitis B) هو تلوث حاد وخطير يصيب الكبد ، يسببه فيروس التهاب الكبد
" ب " (HBV -..

للمزيد »

* * *

التهاب الكبد الشبيه بالذئبة \- Hepatitis C

التهاب الكبد الشبيه بالذئبة (أو: التهاب الكبد البلازماوي الخلايا/التهاب الكبد
"ج" - Hepatitis C) هو مرض تسببه جرثومة / بكتيريا (Bacterium) تهاجم الكبد. ومع
مرور الوقت،..

للمزيد »

* * *

تليف الكبد \- Cirrhosis

مرض تليف الكبد (أو: تشمع الكبد - Cirrhosis) هو مرض صعب جدا يحدث عندما يصيب
الكبد ندبة. والكبد هو عضو كبير ينتمي الى الجهاز الهضمي (Digestive System).
يضطلع الكبد بتشكيلة واسعة من الوظائف الضرورية..

للمزيد »

* * *

سرطان الكبد \- Liver Cancer

الكبد مسؤول عن التصفية المتواصلة للدم المتدفق في الجسم، كما يقوم بتحويل المواد
المغذية والأدوية التي يتم امتصاصها في الجهاز الهضمي إلى مواد كيميائية جاهزة
للاستعمال. وللكبد وظائف مهمة أخرى، من بينها..

للمزيد »

* * *

الكبد الدهني \- Fatty Liver

من الصعب تجاهل الدهن الذي يظهر على البطن أو على الفخذين. ولكن، ماذا عن الكبد
الدهني(تدهن الكبد)؟ وهو ما لا يمكن رؤيته أو الإحساس به، ومعظم الناس لا يعلمون
بوجوده.وجود كمية معينة من الدهون في الكبد هو..

للمزيد »

* * *

الفشل الكبدي \- Hepatic Failure

الفشل الكبدي (hepatic failure) هو متلازمة تنجم عن هبوط حاد في أداء الكبد, بعد
تلف جزء كبير منه. تلف نسيج الكبد واستبداله بنسيج ندبي يعرف باسم تليف / تشمع
الكبد (Cirrhosis). عندما يحصل التلف في الكبد..

للمزيد »

* * *

