#  تطعيم ضد التهاب الكبد من النوع- أ

Hepatitis A Vaccine

__شارك __غرد

النوع: فيروس ميت

خطر جرعة زائدة:

منخفض مرتفع

  *   *   * 

  *   *   * 

**محتويات الصفحة**

  1. وصف
  2. تعليمات
  3. تحذيرات خاصة
  4. جدول التطعيمات
  5. تأثيرات جانبية
  6. الدول

إلتهاب الكبد "أ" (Hepatitis A)، والذي يسمى أيضاً "إلتهاب الكبد الإقفاري"
(Hepatitis A)، ويعرف كذلك بإسم "إلتهاب الكبد العَدْوائِي (Infectious
Hepatitis)، ينجم عن فيروس يصيب الكبد، وتنتقل العدوى عبر التَّلوث بالبراز الذي
قد يصل إلى الفم: البراز الذي يحتوي على الفيروسات ويصل إلى الماء و/إو الطعام،
عند اللمس بيدين ملوثتين، كما نقل العدوى بالفيروس من شخص إلى آخر.

من الضروري جداً الحفاظ على النظافة الشخصية لمنع إلتقاط العدوى. قد لا تظهر
أعراض المرض، أو قد تظهر أعراض الحمّى، فقدان الشهية، الغثيان، القيء، اليرقان
وتلف (نخر) الكبد، وحتى الموت.

يتكون لقاح الوقاية من الإصابة بإلتهاب الكبد "أ" من فيروسات التهاب الكبد "أ"
بعد أن تُجرى عليها عمليات تفكك تام وحضانة (Incubation) في مادة الفورمالين
(Formalin). التطعيم بهذا اللقاح هو تطعيم فاعِل (Active Vaccination) يعمل على
تحفيز الجسم لإنتاج أضداد (Antibodies) لفيروسات التهاب الكبد "أ" وبذلك يمنع
ظهور المرض ومضاعفاته.

يعطى اللقاح للوقاية من التهاب الكبد "أ" للأطفال ابتداء من لحظة بلوغ السنة
الأولى من العمر، بوجبتين.

يُنصح بالتطعيم بهذا اللقاح، أيضاً، لكل الأشخاص الذين لم يصابوا بالتهاب الكبد
"أ" سابقا؛ الذين لم يتم تطعيمهم باللقاح الفاعل، أو كل شخص لا يحتوي دمه على
مستوى كافٍ من أضداد فيروس التهاب الكبد "أ" ، وعلى وجه الخصوص الأشخاص الذين
ينتمون إلى الفئات التالية المعرضة لخطر العدوى بالفيروس:

  * للأشخاص المسافرين إلى بلدان ينتشر فيها المرض أو الفيروس؛
  * للمسافرين إلى الدول النامية؛
  * للأشخاص المصابين بأمراض كبدية؛
  * للطواقم الطبية؛
  * ولمرضى الإيدز.

يُنصح بإعطاء الوجبة التطعيمية الأولى

\- قبل أسبوعين من التعرض المُتوقع للفيروس و/أو المرض؛

\- بعد التعرض للفيروس و/أو المرض؛

\- عند وجود حاجة فورية للوقاية من الفيروس.

يُنصح في هذه الحالات بإعطاء اللقاح الخامل لفيروس التهاب الكبد "أ" (Beriglobin
P, Omr-IgG-am) المركَّب من أضداد (Antibodies) مضادة لفيروس التهاب الكبد "أ"
ويُوفِّر الحصانة المناعية الفورية التي تستمر حتى ما يقارب الأسبوعين.

## تعليمات

###  هدف التطعيم

الوقاية من التهاب الكبد "أ" (إلتهاب الكبد الإقفاري)

### طريقة التطعيم

يتم إعطاء اللقاح بحقنه في العضلة الدَّالية في أعلى الذراع (Deltoid). لا يُنصح
بحقن اللقاح في عضلة الردفين أو بالحقن تحت الجلد (Subcutaneous- SC)، لأن هذه
الطرق قد تقلل من الاستجابة المناعية.

من الضروري مراقبة حالة الشخص المتلقي للقاح عند إجراء الحقن وحتى مرور 30 دقيقة
بعد ذلك.

للمرضى الذين يعانون من مشاكل في تخثر الدم ويميلون للنزف، مثل مرض قلة الصفيحات
(Thrombocytopenia) أو مرضى النَّاعور (Haemophilia)، يوصى بحقن اللقاح تحت الجلد
(SC) في منطقة العضلة الدَّالية (Deltoid),

### التحضيرات

لا يتطلب إجراء التطعيم إعدادات خاصة. يتوجب تعقيم موضع الحقن والانتظار حتى يجف.

### بداية الفعالية:

خلال 10 - 14 يوما.

### مدة الفعالية

5-10 سنوات، وأحياناُ قد يمتد إلى 20 - 25 سنة، أيضا، بعد إعطاء وجبتي اللقاح.

## تحذيرات خاصة

### المخاطر

لم تُسجل مشكلات خاصة.

### اثناء الحمل:

لم تُجرَ أبحاث على الحيوانات بشأن تأثير اللقاح على الأجنة. لا يُنصح بإعطاء هذا
اللقاح للنساء الحوامل، إلا عند وجود خطر إلتقاط العدوى بالفيروس.

### الرضاعة:

ليس من المعروف، بعد، ما إذا كان التطعيم ينتقل إلى حليب الأم. يتوجب توخي الحذر
وإعطاء اللقاح تحت الإشراف والمراقبة.

### الأطفال والرضع

لا يُنصح بتطعيم الأطفال قبل بلوغ العام الأول من العمر.

### كبار السن:

لا تبيّن التجارب والخبرة السريرية وجود فوارق في ما يتعلق بالتطعيم بهذا اللقاح
لدى الأشخاص الذين تزيد أعمارهم عن 65 عاما ولدى من هم أصغر سناً.

### التفاعل مع أدوية أخرى

1\. عند الإصابة بأحد أمراض الحمّى، يوصى بإرجاء التطعيم.

2\. إذا عُلِم بوجود فرط أرجية للقاح في السابق، أو وجود أرجية لأحد مُركِّبات
اللقاح، لا يُنصح بإجراء التطعيم. يحتوي اللقاح على بقايا مضادات حيوية من نوع
نيوميسين (Neomycin)، فورمالين (فورمالديهايد) (Formalin)، هيدروكسيد الألمونيوم
(Aluminum hydroxide)، ومطاط اللاتكس (Latex) في فوّهة آداة الحقن. قد تكون هذه
المواد مُؤرِّجة.

3.قد يكون مستوى الاستجابة المناعية منخفضاً لدى الأشخاص الخاضعين للعلاج
الكيميائي (Chemotherapy)، العلاج بالكروتيكوستيرويدات (Corticosteroids)، العلاج
بالإشعاع (Radiotherapy) والأشخاص ذوي مناعة مثبًّطة (Immunosuppressed)، لذلك قد
يوصى بإعطاء وجبة إضافية في بعض الحالات، لتحسين نجاعة التطعيم.

4\. يتطلب التطعيم لدى الأشخاص الذين يعانون من مشكلات في تخثر الدم (مثل مرضى
قلة الصفيحات أو مرضى النَّاعور) اعتماد الحذر الشديد عند حقن اللقاح، خوفاً من
حدوث نزف. في هذه الحالات ينصح بحقن اللقاح تحت الجلد (SC).

5\. بالإمكان إعطاء هذا اللقاح في آن واحد مع لقاحات أخرى ومع غلوبولينيات مناعية
(تطعيم خامل)، لكن يجب استخدام حقنات منفصلة وحقن اللقاحات في مواضع مختلفة من
الجسم.

## جدول التطعيمات

الرقم الجرعة | السن  
---|---  
1 | 1 سنوات  
2 | 2 سنوات  
  
### تفاصيل

1\. للأطفال: يُعطى اللقاح بوجبتين "جرعة للاطفال"، في إطار التطعيم الروتيني في
عديد من دول العالم، عند بلوغ سن 18 شهرا، عادة، وجرعة أخرى مُعزِّزة عند بلوغ 24
- 30 شهرا من العمر، في مراكز صحة الأم والطفل.

2\. للبالغين: يعطى اللقاح للبالغين ابتداءً من سن 19 سنة، وينصح بتطعيم الأشخاص
في الفئات المعرضة لخطر إلتقاط العدوى بفيروس إلتهاب الكبد "أ" ، الذين لم يسبق
أن تطعَّموا/ أو تطعموا في السابق بشكل جزئي. يُنصح بتطعيمهم بوجبتين "جرعة
للبالغين" بحيث تُعطى الوجبة الثانية (التي تعتبر جرعة مُعزَّزة) بعد مرور 6 - 12
شهراً من إعطاء الوجبة الأولى (في الدوائر الصحية، عادةً). بالإمكان إعطاء الوجبة
الثانية خلال 5 سنوات من إعطاء الوجبة الأولى. إذا لم يتم إعطاء الوجبة الثانية
بعفي غضون 5 سنوات من موعد إعطاء الوجبة الأولى، لا يُوصى بإعطاء الوجبة الثانية،
وإنما يُوصى بإعطاء وجبتين مع فارق زمني من 6 - 12 شهراً بين الوجبتين، وذلك
لضمان تطعيم ناجع وطويل المدى.

## تأثيرات جانبية

آثار جانبية موضعية، طفيفة وعابرة: احمرار، تورُّم وتحسُّس وأحياناً تصلب في موضع
الحَقْن.

آثار جانبية عامة : صداع، حمّى طفيفة، فقدان الشهية، غثيان، ضعف وإحساس عام
بالضيق.

آثار جانبية نادرة: ورم دموي (Hematoma) في موضع الحقن ، حكة وطفوح جلدية، ألم في
البطن، إسهال، قيء، آلام في المفاصل، تحسُّس للضوء ودُوخة .

آثار جانبية نادرة للغاية: في الحالات النادرة جداُ قد يصاب متلقي التطعيم بهذا
اللقاح بردة فعل أرجية مفرطة تتمثل في صعوبات في التنفس، تورُّم الوجه والحنجرة،
هبوط ضغط الدم الذي قد يصل إلى حد فقدان الوعي.

## قائمة الدول والمناطق الموصى بتلقي التطعيم قبل السفر اليها

  * الدولة: ألبانيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: للمسافرين الى شرق اوروبا، الذين لم يصابوا بالتهاب الكبد A في الماضي ولم يتلقوا تطعيم فعال ضد هذا المرض. للمسافرين لمدة 6 اشهر وما فوق يحبذ التطعيم الفعال على جرعتين، بفارق زمن 6-12 شهر بين الجرعتين. في الرحلات القصيرة، يستطيع المسافر تلقي تطعيم غير فعال لكن مدة تاثيره تكون قصيرة (2-6 اشهر). وذلك لان التطعيم الفعال يوفر حماية طويلة الامد ويفضل عن التطعيم الغير فعال. اذا كانت المدة بين تلقي التطعيم الفعال وموعد السفر قصيرة من 10-14 يوم، يحبذ تلقي التطعيم الغير فعال بالاضافة الى التطعيم الفعال.

  * الدولة: روسيا البيضاء
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: البوسنة والهرسك
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: بلغاريا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: كرواتيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: الجمهورية التشيكية
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: استونيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: هنغاريا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: لاتفيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: مقدونيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: مولدوفا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: بولندا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: رومانيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: جمهورية سلوفاكيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: سلوفينيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: أوكرانيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: ليتوانيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

__شارك __غرد

