#  الاعتلال العصبي الوراثي

Hereditary neuropathy

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الاعتلال العصبي الوراثي
  2. التشخيص
  3. العلاج

ا**لاعتلال العصبي الوراثي** (HN - hereditary neuropathy) هو مصطلح يشير إلى
مجموعة من الأمراض الوراثية التي تصيب أولًا الجهاز** **العصبي المحيطية. تيصنّف
الاعتلال العصبي الوراثي حسب نوع الإصابة (حركية، حِسيّة، مستقة أو مُختلطة)، أو
حسب مكان الإصابة الأولي (المحوار، الغمد المياليني أو أجسام الخلايا العصبية
المحيطية). في كل واحدة من هذه المجموعات الفرعية هنالك عائلات تكون فيها الوراثة
سائدة، متنحيّة أو لها علاقة بالجنس.

**الاعتلال العصبي الوراثي** الذي يصيب الأعصاب الحركية والحسية غالبًا ما يطلق عليها اسم "مرض شاركو - ماري - توت" (Charcot - Marie - Tooth Disease – CMT).

إن الإصابة الأكثر شيوعًا داخل هذه المجموعة الموسعة هي CMT - 1A التي تُورّث
بشكلٍ سائد ويبلغ معدل انتشارها ما بين 5 - 30 من كل 10,000. تظهر CMT - 1A في سن
الطفولة أو الشباب المبكر، على شكل صعوبات أو خَرَقٍ عند الركض، ولاحقًا، يظهر
ضعفٌ بسيط (هبوط/ تَدَلّ) في كفتي القدمين عند السير. يتقدم المرض بشكلٍ بطيء
جدًا (على مدى عشرات السنين) إلى عضلات الفخذين وعضلات كفتي اليدين، بينما تكون
المشاكل الحسية أقل بروزا (وتتقدم بشكلٍ موازٍ). في الغالب، يكون هنالك قوسٌ
مرتفع في كفة القدم، ويذكّر مظهر الساقين بمظهر زجاجة الشمبانيا المقلوبة. ولا
يؤثر المرض على متوسط العمر المأمول (Life expectancy)، كما أن أغلب المرضى لا
يحتاجون إلى كرسيٍ عجلات، حتى لدى بلوغهم سن الثمانين عاما. ويُبين فحص التوصيل
العصبي تباطؤًا واضحًا في سرعات التوصيل، تعبير عن ضرر في الميالين. CMT-1A يحدث
نتيجة مضاعفة الجين الذي يُشفّر أحد بروتينات الميالين (PMP22)، ونتيجة ذلك يتم
إنتاج كمية كبيرة من هذا البروتين ويحدث تغيير في مبنى الغمد ووظيفته.

وثمة اعتلال عصبي (HN) إضافي آخر، يرتبط هو أيضًا ببروتين PMP22 وسببه نقص جزئيٌ
فيه، يُسمّى بالاعتلال العصبي الوراثي مع ميل إلى الشلل الانضغاطي (Hereditary
neuropathy with pressure palsies). هذا الشكل من المرض يكون عديم الأعراض في سن
الطفولة، عادة، ويظهر للمرة الأولى عند ظهور شلل موضعي نتيجة ضغطٍ خفيف (موضعي)
على الأعصاب. على سبيل المثال: شلل في عضلات رفع الكاحل نتيجة الجلوس بوضعية
الأرجل المتقاطعة التي تسبب ضغطًا على العصب الشظوي (peroneal nerve) أو شلل
عضلات اليد نتيجة الضغط على الضفيرة العضدية بعد حمل حقيبة ظهر أو وزن ثقيل على
الكتفين. هذه الأنواع من الشلل تختفي في غضون عدة أسابيع، إنما يتطور عند بعض
المرضى، من جرائها، اعتلال عصبي عام خفيف.

أسئلة وأجوبة

  * علاج دوائي لمسنة تعاني من الاعتلال العصبي الطرفي__
  * هل يمكن اجراء عملية جراحية لإصلاح الضرر بعد السكتة الدماغية__
  * ما هي الاسباب الاكثر شيوعا للصرع؟__
  * كيف يتم التحكم بنوبات الصرع وعلاجها؟__
  * ما هي انواع السكتة الدماغية ؟__

## تشخيص الاعتلال العصبي الوراثي

بالإمكان تشخيصHNPP و CMT - 1A – بطريقة التشخيص الوراثي، وهنالك جينات إضافية
معروفة اليوم لها علاقة بظهور CMT بشكل سائدٍ وبشكلٍ متنحٍ، على حد سواء. مع ذلك،
لا يمكن حتى الآن تصنيف نحو الثلث من هذه الحالات ومن المهم أن نذكر أن النتيجة
السلبية لا تنفي وجود **اعتلال عصبي وراثي.**

## علاج الاعتلال العصبي الوراثي

لا يتوفر، حتى الآن، علاج للمتلازمتين المذكورتين أعلاه إنما من المهم الامتناع،
قدر الإمكان، عن أي ضغطٍ على الأعصاب أو تعرض لأي سموم أو أدوية قد تؤدي إلى
إصابة الأعصاب المحيطية.

__شارك __غرد

