#  أمراض الأوعية الدموية

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال الأوعية الدموية في ويب طب.
اقرؤوا عن اشهر الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة
التالية:

ارتفاع الكولسترول \- High Blood Cholesterol

الكولسترول (cholesterol) هو مركب موجود في كل خلية من خلايا الجسم، ويقوم
باستعماله لبناء خلايا جديدة ومعافاة، ولإنتاج هورمونات ضرورية له.إذا كان مستوى
الكولسترول في الدم مرتفعا، فمعنى هذا أن ترسبات..

للمزيد »

* * *

الدوالي \- Varicose Veins

الدوالي هو وضع تكون فيه الأوردة متقرنة ومتوسعة.من الممكن أن تظهر الدوالي
(Varicose veins) في جميع الأوردة في الجسم، لكنها تصيب أوردة الساقين في الغالب،
وذلك لأن المشي والوقوف الطويل يزيدان الضغط على..

للمزيد »

* * *

