#  مستضد نسيجي

Histocompatibility Leucocyte Antigen

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو مستضد نسيجي

HLA - B27 هو مستضدّ نسيجي يتبع لمجموعة كبيرة من العلامات المسمّاة
(Histocompatibility Leucocyte Antigen – HLA)، ويعني مستضد نسيجي من مصدر بشري.

ينتميHLA - B27 للمجموعة الأولى من الـ HLA ويتواجد في القسم الأكبر من خلايا
الجسم، باستثناء كريات الدّم الحمراء الناضجة. هناك حوالي 23 مجموعة فرعيّة
لمستضدHLA - B27. ويتراوح انتشاره بين 3% إلى 8% من المجموع السّكاني.

على الرّغم من الأهميّة البالغة لهذا الرمز في العمليّة المناعيّة، فإنّ استخدامه
اليوميّ يقتصر على كونه علامة للأمراض المختلفة. وهو يرتبط في الأساس بوجود
الأمراض المفصلية (Rheumatology‏) المسمّاة، اعتلال الفقار
(spondyloarethropathy). وهو التهاب في المفاصل يمكن أن يشمل مفاصل الحوض
والعامود الفقريّ أو المفاصل والأوتار، تحديدًا في الأطراف السّفليّة. من بين
أشكال اعتلال الفقار، يرتبط HLA - B27 بصورة واضحة بالتهاب الفقار المقسّط
(ankylosing spondylitis). وحوالي 90% من المصابين بهذا المرض يحملون المستضدّ
HLA - B27.

من الأمراض الأخرى التي يتم تشخيصها بنسب عالية لدى حاملي HLA - B27 - التهاب
المفاصل التفاعلي الناتج عن التلوّث بجراثيم مختلفة مثل المُتَدَثِّرة
(Chlamydia)، السالمونيلة (Salmonella)، الشغيلَّة (Shigella) وغيرها، التهاب
مفاصل الحوض المرتبطة بالأمراض المعويّة الالتهابيّة، والصُّداف (Psoriasis)،
والتهاب العينين، من نوع إلتهاب العِنَبِيَّة (uveitis).

تدعم الفحوصات المخبرية وجود المستضد HLA - B27 لدى المرضى الذين تظهر لديهم
دلائل هذه الأمراض. مع ذلك، من المهم أن نذكر بأنّ القسم الأكبر من حاملي HLA -
B27 لا يطوّرون الأمراض التي ذكرت آنفا. هذه العلامة الوراثيّة تعتبر مؤشّرا
لاحتمال نشوء أمراض معيّنة، لكنّ تطوّرها يتعلّق بوجود عوامل أخرى معقّدة ،
وراثيّة وبيئيّة.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__

__شارك __غرد

