#  علامة هومان

Homan`s Sign

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو علامة هومان

علامة هيومان (Homan's Sign) هي ألم في الساق عند القيام بطي سلبي (passive) لكف
القدم نحو الأعلى (انثناء ظهري – Dorsiflexion). وقد تم وصفه للمرة الأولى من قبل
طبيب جراح أمريكي (1954-1877) اسمه John Homan. وقد اعتبرت هذه الظاهرة لسنين
عديدة علامة مبكرة لخثار (Thrombosis) أوردة عميقة في الساق. ومن المعروف اليوم
أن هذه العلامة في عديد من الحالات لا تحدث مع الخثار, إنما قد تظهر في حالات
متعددة مصاحبة لالتهاب العضلات أو في الجلد في منطقة الساق.

__شارك __غرد

