#  لقاح فيروس الورم الحليمي

HPV vaccine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء لقاح فيروس الورم الحليمي
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يتم إنتاج لقاح فيروس الورم الحليمي البشري (HPV) وفق أسلوب الهندسة الوراثية،
بواسطة خلط بروتينات من غشاء الفيروس بشكل يحفز جهاز المناعة على إنتاج المضادات
للفيروس، دون التسبب بالإصابة بالمرض. هنالك نوعان من اللقاح:

أ. جارداسيل (Gardasil)، الذي يقي من الأنواع رقم 16 ورقم 18، المسؤولة عن التسبب
بسرطان عنق الرحم والأورام السابقة للسرطان في الفرج والمهبل، ومن النوعين، رقم 6
ورقم 11 المسؤولة عن ظهور حالات من الإصابة بالأورام السابقة للسرطان والثآليل في
العضو التناسلي. تمت المصادقة على استخدام هذا اللقاح للنساء بجيل 9 - 26 عاما،
لكن تبين أنه يكون أكثر نجاعة إذا تم استخدامه قبل بدء النشاط الجنسي.

كذلك، تمت المصادقة على استخدام الجارداسيل للشبان الذكور بجيل 9 - 15 عاما من
أجل منع التلوثات التي يسببها فيروس الـ HPV من الأنواع 16، 11، 6 و18.

ب. سيرفاريكس (Cervarix)، وهو مخصص لاستعمال النساء بجيل 10 - 45 عاما من أجل منع
الإصابة بسرطان عنق الرحم. هو أيضا يحمي من الأنواع 16 و 18، لكنه بالإضافة لذلك،
يوفر حماية ما من أنواع فيروس الورم الحليمي رقم 45، 13 و 52، المسؤولة معا عن
قسم من حالات الإصابة بسرطان عنق الرحم.

## تعليمات تناول الدواء لقاح فيروس الورم الحليمي

### طريقة التناول:

حقن في العضلات.

### عدد الجرعات:

يتم إعطاء لقاح الجارداسيل على ثلاث جرعات: الجرعة الأولى، وبعدها بنحو شهرين
الجرعة الثانية، والجرعة الثالثة بعد مرور ستة أشهر من الجرعة الأولى. أما
السيرفاريكس، فيتم إعطاؤه على ثلاث جرعات أيضا: الجرعة الاولى، وبعدها بنحو شهر
واحد الجرعة الثانية، والجرعة الثالثة تكون بعد مرور ستة أشهر من الجرعة الأولى.

### الجرعة:

تحتوي الجرعة الواحدة على 0.5 مليلتر.

### بداية الفعالية:

يتم تحقيق التأثير الكامل لسلسلة التطعيمات بعد الجرعة الاخيرة بنحو شهر.

### مدة الفعالية

يوفر الجارداسيل حماية لفترة ثلاث سنوات. أما الحماية التي يوفرها السيرفاريكس
فتصل إلى خمس سنوات.

### تغذية:

ليس هنالك تحديد

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ اللقاح في درجة حرارة بين 2 و 8 مئوية. لا يجوز تجميده أو تعريضه للضوء.

### نسيان الجرعة:

هنالك أهمية قصوى لاستكمال أخذ الجرعات الثلاث في المواعيد التي تم تحديدها من
أجل ضمان الحماية الكاملة.

### وقف الدواء:

يتم التوقف عن أخذ التطعيم في حالة الحساسية المفرطة.

### جرعة زائدة:

ليس من الوارد أخذ جرعة زائدة، نظرا لكون من يعطي هذا اللقاح هو طاقم طبي مؤهل.

## تحذيرات عند تناول الدواء لقاح فيروس الورم الحليمي

### اثناء الحمل:

خلال التجارب التي تم إجراؤها على الحيوانات المخبرية، لم يلاحظ وجود أي ضرر لدى
الأجنة. ليست هناك معلومات كافية حول النساء الحوامل. يجب استخدام هذا الدواء
خلال فترة الحمل إذا كان استخدامه حيويا فقط. (B)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح به للاطفال تحت جيل 9 سنوات.

### كبار السن:

لا يوصى بتناوله.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء لقاح فيروس الورم الحليمي

احمرار مكان الحقن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حمى

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

انسداد الأنف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

احتقان في الحلق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

سعال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء لقاح فيروس الورم الحليمي

اسم الدواء  
---  
سيرفاريكس |  CERVARIX VACCINE  |  GLAXOSMITHKLINE (GSK)  
جارداسيل  |  GARDASIL RECOMBINANT VACCINE  |  MERCK SHARP & DOHME  
  
## تفاعلات الدواء لقاح فيروس الورم الحليمي

اضغط هنا لتفاعلات الدواء لقاح فيروس الورم الحليمي

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

