#  تطعيم ضد فيروس الروتا (الفيروس العجلي)

Human Rotavirus Vaccine

__شارك __غرد

النوع: فيروس مضعف

خطر جرعة زائدة:

منخفض مرتفع

  *   *   * 

  *   *   * 

**محتويات الصفحة**

  1. وصف
  2. تعليمات
  3. تحذيرات خاصة
  4. جدول التطعيمات
  5. تأثيرات جانبية

الفيروسة العجلية (Rotavirus) هي المسبب الشائع لحدوث الإسهال لدى الأطفال دون سن
الخامسة. أما حالات الإٍسهال فتنتشر كثيراً بين الأطفال في المرحلة العمرية 6 -
24 شهراً. ينتقل الفيروس عند لمس مواد ملوَّثه به، بحيث تعتبر طريقة العدوى "من
الغائط إلى الفم" (Fecal-Oral) أكثر طرق العدوى انتشاراً. تحدث العدوى عادةً بين
أِشهر نوفمبر (تشرين الثاني) حتى أبريل (نيسان).

تُسبب الإصابة بعدوى الفيروسة العجلية ظهور الحمّى الطفيفة مصحوبة بالقيء، ومن ثم
ظهور حالات الإسهال المائي. وفي الحالات الشديدة تؤدي إلى فقدان السوائل وفقدان
توازن الأملاح في الدم، حتى الإصابة بالجفاف. إذا لم يُعْطَ العلاج المناسب في
الوقت المناسب، فقد تنتهي الحالة بالموت. إلّا أن معظم الاطفال يتعافون تلقائياً
خلال أسبوع، رغم أن جزءا من هؤلاء الأطفال قد يضطرون إلى تلقي العلاج في المستشفى
عند إصابتهم بالجفاف. يبدأ الإسهال، عادة،ً بعد مرور 1-3 أيام من الإصابة
بالفيروس. ويكون الفيروس معدياً في الفترة الواقعة بين اليوم السابق لبدء الإسهال
وحتى 8-10 أيام بعد بدء الإسهال.

احتمال الإصابة بالعدوى لدى البالغين يكون قليلاً للغاية، كما يكون تأثيرها لدى
البالغين مختلفاً عن تأثيرها لدى الأطفال، ويتمثّل في ظهور الغثيان وفقدان الشهية
ولا يكون الإسهال منتشراً لدى البالغين.

تقاوم الفيروسة العجلية الظروف البيئية ولا تتأذى من جراء مواد التنظيف البيتية
المعهودة. لذلك، قد تحدث العدوى عند لمس الأغراض الملوثة حتى بعد تنظيفها. إلا أن
الفيروس حساس لمادة الكلور، لذا يُنصح بتنظيف الأغراض الملوثة بمادة الكلور
لتعقيمها جيدا ضد الفيروسة.

بالإمكان الوقاية من الإصابة بالتهابات الجهاز الهضمي التي تسببها الفيروسة
العجلية بواسطة التطعيم. هنالك نوعان من اللقاحات يتمتعان بنجاعة تطعيمية
متساوية. يتركَّب لُقاح الفيروسة العجلية من خمسة أصناف حيَّة ومُوَهَّنة
للفيروس، لذا فإن هذا اللقاح يقي من الإصابة بالالتهابات في الجهاز الهضمي لدى
الأطفال التي تسببها هذه الأصناف الخمسة. كما يحتوي اللقاح على مواد غير فاعِلة
مثل السوكروز والسوربيتول.

لم تُعرف، بعد، آلية عمل اللقاح بشكل تام، لكن المعروف إن اللقاح يُحفِّز الجسم
على إنتاج أضداد (Antibodies)، إلا أنه لم تظهر أية علاقة بين كمية الأضداد في
الجسم وبين مستوى الحماية المناعية. تتكاثر الفيروسات المُوَهَّنة في الأمعاء
الدقيقة فتوفر مناعة ناجعة. لا يقي هذا اللقاح من أنواع الالتهابات التي تصيب
الجهاز الهضمي التي تنجم عن أسباب أخرى.

## تعليمات

###  هدف التطعيم

الوقاية من التهابات الجهاز الهضمي لدى الأطفال، التي تسببها الفيروسة العجلية
(Rotavirus).

### طريقة التطعيم

1\. يُعطى "روتاريكس" (Rotarix) كمستلعق عبر الفم، بوجبتين، مقدار كل واحدة منهما
1 مليلتر.

2\. يُعطى "روتاتك" ((RotaTeqكمستلعق عبر الفم، بثلاث وجبات، مقدار كل وجبة منها
1 مليلتر.

### التحضيرات

لا يتطلب تحضيرات خاصة.

### بداية الفعالية:

تظهر نجاعة الحصانة المناعية بعد تلقي الوجبة الأولى، بينما تظهر النجاعة القصوى
بعد مرور أسبوعين من تلقي الوجبة الأخيرة.

### مدة الفعالية

تستمر الحصانة المناعية حتى سنتين.

## تحذيرات خاصة

### المخاطر

إذا كانت لدى متلقي اللقاح أرجية (حساسية) لأحد مكوِّنات اللقاح، أو إذا أظهر فرط
أرجية للقاح في السابق، فيجب إعلام الطبيب قبل التطعيم.

### اثناء الحمل:

### الرضاعة:

### الأطفال والرضع

يُوصى بإعطاء اللقاح "روتاريكس" للأطفال ابتداء من سن 6 أسابيع حتى سن 20 أسبوعا،
بينما يتم إعطاء الوجبة الثانية والأخيرة حتى سن 24 أسبوعا.

يُوصى بإعطاء اللقاح "روتاتك" للأطفال في سن 6 - 12 أسبوعا، بينما تُعطى الوجبة
الثالثة والأخيرة حتى سن 32 أسبوعا.

لم يتم إختبار مأمونية ونجاعة اللقاح في الفئات العمرية الأخرى التي لم تُذْكر.

### كبار السن:

### التفاعل مع أدوية أخرى

1\. يُمنع التطعيم بهذا اللقاح إذا عُلم بوجود أرجية (حساسية) لأحد مُكوِّنات
اللقاح، أو إذا ظهر فرط أرجية بعد تلقي اللقاح في السابق.

2\. يُمنع إعطاء هذا اللقاح للأطفال الذين أصيبوا بانغلاف
الأمعاء(Intussusception) في السابق.

3\. يُمنع إعطاء هذا اللقاح للأطفال الذين وُلدوا مع تشوهات في الجهاز الهضمي،
لأنه (اللقاح) قد يزيد من خطر إصابتهم بإنغلاف في الأمعاء.

4\. يمنع إعطاء هذا اللقاح للأطفال الذين يعانون/ يُشْتبه بأنهم يعانون، من هبوط
في نشاط الجهاز المناعي.

5\. يمنع تطعيم الأطفال بهذا اللقاح عند الإصابة بالحمّى. يُنْصح بإرجاء التطعيم
حتى يتعافوا.

6\. يمنع تطعيم الأطفال بهذا اللقاح عند الإصابة بالإسهال أو التقيؤات.

7\. يتوجب إستشارة الطبيب قبل التطعيم بهذا اللقاح في الحالات التالية:

  * إذا وُلد الطفل خديجاً.
  * إذا كانت لدى الطفل أرجية لأي نوع من أنواع السكر المختلفة، إذ يحتوي اللقاح على السكروز والسوربيتول.
  * إذا كان الطفل يعاني من اعتلالات في أداء المعدة أو الأمعاء.
  * إذا كان الطفل يعاني من تأخّر في النُّمو.
  * إذا كان أحد المحيطين بالطفل يعاني من كبت في الجهاز المناعي، أو كان يخضع لأيٍّ من هذه العلاجات: العلاج الكيميائي (Chemotherapy)؛ العلاج الإشعاعي (Radiotherapy)؛ العلاج بالكورتيكوستيرويدات (Corticosteroids)، وذلك لأن الفيروس الحيّ المُوهَّن يُفرز في الغائط بعد تلقي اللقاح، وخاصةً في اليوم السابع بعد التطعيم.

## جدول التطعيمات

الرقم الجرعة | السن  
---|---  
1 | 2 أشهر  
2 | 4 أشهر  
3 | 6 أشهر  
  
### تفاصيل

1\. يُعطى لقاح "روتاريكس" (Rotarix) كمحلول عبر الفم، مقدار الجرعة 1 مليليتر،
ويعطى بوجبتين: يُنصح بإعطاء الوجبة الأولى ابتداء من سن 6 أسابيع، والوجبة
الثانية بعد أربعة أسابيع من تلقي الوجبة الأولى. أما السن الأقصى الذي يُنصح به
لإعطاء الوجبة الأولى فهو 20 أسبوعا بعد الولادة. يُنصح بإتمام الجرعتين حتى سن
16 أسبوعا، ومن الضروري (إجباري) إتمامه حتى سن 24 أسبوعا.

2\. يُنصح بلُقاح "روتاتك" (RotaTeq) ابتداء من سن 6 أسابيع، وهو يُعطى كمحلول
عبر الفم. مقدار الجرعة 1 ملليلتر، ويعطى بثلاث وجبات: يُنصح بإعطاء الوجبة
الأولى للأطفال في الفئة العُمْرية 6 - 12 أسبوعا. ولا يجوز بدء التطعيم بهذا
اللقاح بعد سن 12 أسبوعا. ثم يتم إعطاء الوجبتين التاليتين مع الحفاظ على فارق
زمني مدته 4-10 أسابيع بين الوجبتين. يتوجب إتمام الوجبة الثالثة حتى سن 32
أسبوعا، وليس بعد ذلك.

• إذا كان الطفل يبصُق/ يلفُظ خارجاً معظم مقدار وجبة اللقاح، فقد يكون بالإمكان
إعطاؤه وجبة بديلة في نفس الوقت.

• وفق المعلومات السريرية لمُنْتِج اللقاح، عند إستخدام روتاريكس (Rotarix)
للتطعيم في الوجبة الأولى، يُنصح باستخدام نفس اللُّقاح للتطعيم في الوجبة
الثانية وليس استخدام لقاح من نوع آخر، مثل روتاتك (RotaTeq) مثلاً.

## تأثيرات جانبية

الآثار الجانبية الشائعة: قد يظهر على الطفل بعد التطعيم فقدان للشهية وانعدام
الهدوء. وبالإضافة على ذلك، تم تسجيل ظهور آثار جانبية مثل الحمّى (أعلى من ̊38)،
التعب (الوَهَن)، الإسهال، القيء، لفظ الطعام، غازات في الجهاز الهضمي وأوجاع في
البطن.

الأثار الجانبية الأقل حدوثا: البكاء، اضطرابات النوم، النعاس، الإمساك، التهاب
المسالك التنفسية العليا، البحّة، النزلة، الطفوح الجلدية، التهاب الجلد
(Dermatitis) وتقلص العضلات (خاص بلُقاح "روتاريكس").

الآثار الجانبية النادرة للغاية: قد يؤدي اللُقاح "روتاريكس" لانغلاف الأمعاء
(Intussusception).

__شارك __غرد

