#  تطعيم ضد سرطان عنق الرحم (الفيروس الحليمي البشري)

Human Papilloma Virus (HPV) Vaccine

__شارك __غرد

النوع: التطعيم المنتج عن طريق الهندسة الوراثية

خطر جرعة زائدة:

منخفض مرتفع

  *   *   * 

  *   *   * 

**محتويات الصفحة**

  1. وصف
  2. تعليمات
  3. تحذيرات خاصة
  4. جدول التطعيمات
  5. تأثيرات جانبية

تنتقل الفيروسات الحليمية البشرية (Human Papilloma Viruses- HPV) بواسطة
العلاقات الجنسية وقد تُسَبِّب تطور سرطان عنق الرحم (Cervical Cancer)، سرطان
الأعضاء التناسلية والثآليل (Warts) في الأعضاء التناسلية. يتم التقاط العدوى في
معظم الحالات عند بلوغ سن المراهقة وحتى سن الخامسة والعشرين، بينما قد ي يظهر
مرض السرطان بعد مرور سنوات من التقاط العدوى، وخاصة لدى السيدات في العقدين
الثالث والرابع من العمر.

تضم عائلة الفيروسات البشرية الحليمية ما يزيد عن المائة صنف. معظم هذه الأنواع
غير ضار. ويكون الجهاز المناعي فعالا وناجعا في التخلص من هذه الأنواع من
الفيروسات، لدى معظم الأشخاص الذين يصابون بالعدوى وبالتالي فهو يمنع تطورها. لكن
بعض الأنواع من هذا الفيروس قد تسبب نشوء الأورام الحميدة، مثل الثآليل
المُؤنَّفة (الورم اللُّقومي) (Condyloma) في الأعضاء التناسلية، بينما تُحدث بعض
أنواع هذا الفيروس، والتي تعد أنواعاً مُسَرْطِنة، تغيّرات قد تكون خبيثة وتزيد
من احتمالات الإصابة بأمراض السرطان في عنق الرحم (Cervix)، الشرج (Anus) والقضيب
(Penis).

تستمر المرحلة الانتقالية من الحالة الـ "ما قبل السرطنة" إلى حالة "الإصابة
بالسرطان" عدة سنوات، وفي بعض الحالات النادرة قد تكون هذه الفترة الإنتقالية
قصيرة للغاية ويظهر السرطان بعد سنة واحدة من العدوى. لذلك يُوْلى الكشف المبكر
أهمية بالغة في مرحلة ما قبل ظهور السرطان المُبكر، مثل فحص لُطاخة عنق الرحم
(Pap) التي تساهم في تشخيص التغيرات وظهور خلايا غير سليمة في عنق الرحم.

**يتوفر نوعان من اللقاحات للوقاية من الإصابة بالفيروس الحليمي:**

أ. غارداسيل (Gardasil)، يوفر الحماية من أربعة أصناف من الفيروس الحليمي:
الصنفان (HPV 16, HPV18)- هذان الصنفان مسؤولان عن حدوث 70% من حالات سرطان عنق
الرحم والأورام الـ "ما قبل سرطانية" في الشرج والمهبل (Vagina)، بالإضافة إلى
صنفين آخرين (HPV6, HPV11)، والمسؤولين عن الإصابة ب 90% من \ حالات الأورام الـ
"ما قبل سرطانية" وبثآليل الأعضاء التناسلية.

ب. سيرفاريكس (Cervarix) يقي من الإصابة بنوعين من الفيروس (HPV16, HPV18) هما
المسؤولان عن الإصابة بسرطان عنق الرحة والأورام الـ "ما قبل سرطانية" في الشرج
والمهبل.

يُوفّر سيرفاريكس حماية معينة من الإصابة بالعدوى بأصناف معينة من الفيروس
الحليمي البشري (HPV13, HPV45, HPV52) المسؤولة، بشكل مُجْتمِع، عن الإصابة بـ
12% من حالات سرطان عنق الرحم.

يتم إنتاج اللقاحات وفق تقنيات الهندسة الوراثية وهي تحتوي على جسيمات بروتينية
مستضدة تُشبه البروتينات المُغلٍّفة لغلاف الفيروس، والتي تُحفِّز الجسم على
إنتاج أجسام مضادة (أضداد-Antibodies) وتطوير مناعة ضد هذه الأًصناف من الفيروس.

لا تحتوي هذه اللقاحات على مواد حافظة أو مضادات حيوية.

هذه اللقاحات مُعدَّة لتطعيم الفتيات والنساء في المراحل العُمْرية 9 - 26 سنوات.

لا توفِّر هذه اللقاحات الوقاية من الإصابة بسرطان عنق الرحم أو الوقاية من
الأمراض التناسلية الآخرى التي تسببها أصناف أخرى من الفيروس الحليمي البشري غير
المشمولة في اللقاحات، أو التي تنشأ عن أسباب أخرى.

لا تُعدُّ هذه اللقاحات علاجاً لسرطان عنق الرحم، الشرج، المهبل، والثآليل
التناسلية (Genital Warts)، بالإضافة إلى أنّ هذه اللقاحات لا تقي من إنتقال
(العدوى) الأمراض التناسلية مثل الزهري (السيفليس) (Syphilis)، السَّيلان
(Gonorrhoea)، الهربس (Herpes) والإيدز (AIDS). كما لا يُشكل تلقي التطعيم بهذا
اللقاح بديلا عن فحص اللُطاخة (Pap) الروتيني للكشف عن الإصابة بسرطان عنق الرحم.

## تعليمات

###  هدف التطعيم

الوقاية من سرطان عنق الرحم (Cervical Cancer).

### طريقة التطعيم

يتم حقن اللقاح في العضل (Intramuscular-IM), في العضلة الدَّالية للذراع
(Deltoid) أو في عضل الفخذ. يتطلب هذا متابعة متلقي التطعيم لمدة 15 دقيقة بعد
الحقن بالغارداسيل تحسبا من حدوث إغماء.

### التحضيرات

يتوجب تعقيم موضع الحقن والانتظار حتى يجف.

### بداية الفعالية:

بعد ما يقارب الشهر من تلقي الجرعة الثالثة.

### مدة الفعالية

أ. غارداسيل (Gardasil): يوفر مستوى من المناعة الناجعة على امتداد ثلاث سنوات.

ب. سيرفاريكس (Cervacix): يوفر مستوى من المناعة الناجعة على امتداد 5 – 5,5
سنوات. يتم فحص إمكانية إعطاء جرعة مُعزِّزة بعد مرور خمس سنوات من التطعيم بهذا
اللقاح.

## تحذيرات خاصة

### المخاطر

لم يُلاحظ ظهور آثار خاصة.

### اثناء الحمل:

من غير المعروف إذا كان هذا اللقاح يتسبب بأضرار للجنين أو للأم الحامل. لا
يُنْصح بالتطعيم بهذا اللقاح خلال فترة ء الحمل. أما للنساء اللواتي قد بدأن
الحمل قبل انتهاء بروتوكول التطعيم المركب من ثلاث جرعات، فيُنصح بإكمال تطعيمهن
بالجرعات الناقصة بعد انتهاء الحمل.

### الرضاعة:

من غير المعروف إذا كان مُركِّب اللقاح، المستضدات و/أو المضادات، تنتقل إلى حليب
الأم. يمكن التطعيم بهذا اللقاح خلال فترة الإرضاع.

### الأطفال والرضع

أ. غارداسيل (Gardasil): لا يُنصح بهذا اللقاح للبنات دون سن التاسعة (يُنصح به
للبنات في سن 9 – 26 عاما).

ب. سيرفاريكس (Cervarix): لا يُنْصح بهذا اللقاح للبنات دون سن العاشرة (يُنصح به
للبنات في سن 10 – 25 عاما).

### كبار السن:

لم يتم فحص تأثيرات هذا اللقاح لدى المسنين، ولذا لا يُنصح به للمسنين.

### التفاعل مع أدوية أخرى

1\. رد فعل أرجي منتشر عند التطعيم باللقاح في السابق.

2\. عند وجود اضطرابات في تخثّر الدم، مثل قلة الصفيحات (Thrombocytopenia)،
يتوجب الحذر عند الحَقْن خشية وحدوث نزيف.

3\. عند وجود مشكلات مناعية، مثل الكبت المناعي إثر الخضوع للعلاج الكيميائي
(Chemotherapy)، العلاج الإشعاعي ،(Radiotherapy)، العلاج بالكورتيكوستيرويدات
(Corticosteroids) أو الإصابة بمرض الإيدز - في مثل هذه الحالات قد يكون رد الفعل
المناعي أقل نجاعة.

4\. عند الإصابة بأحد أمراض الحمّى، يُنصح بإرجاء موعد التطعيم.

## جدول التطعيمات

الرقم الجرعة | السن  
---|---  
1 | 9 سنوات  
  
### تفاصيل

أ- غارداسيل (Gardasil): يتكون برنامج التطعيم بهذا اللقاح من ثلاث جرعات، بمقدار
0,5 مليليتر للجرعة الواحدة، مع الحفاظ على فاصل زمني لمدة 6 أشهر بين الجرعة
والأخرى. يتم التطعيم بالجرعة الأول في وقت ما (توقيت 0)، ثم الجرعة الثانية بعد
شهرين من الجرعة الأولى، بينما يتم التطعيم بالجرعة الثالثة بعد 4 أشهر من تلقي
الجرعة الثانية (أي بعد ستة أشهر من الجرعة الأولى).

ب- سيرفاريكس (Cervarix): يتم التطعيم بهذا اللقاح وفق برنامج تطعيمي مركب من
ثلاث جرعات، بمقدار 0,5 مليليتر للجرعة الواحدة. يتم إعطاء الجرعة الاولى في وقت
ما (توقيت 0)، ثم الجرعة الثانية بعد مرور شهر من تلقي الجرعة الأولى، بينما يتم
التطعيم بالجرعة الثالثة بعد مرور خمسة أشهر على الجرعة الثانية (أي بعد ستة أشهر
من الجرعة الأولى).

## تأثيرات جانبية

الآثار الجانبية الشائعة: قد تظهر عند تلقي هذا اللقاح آثار موضعية تتلاشى
تلقائياً، مثل الاحمرار والتورُّم في موضع الحَقْن.

في بعض الأحيان قد يحصل ارتفاع في درجة حرارة الجسم، إضافة إلى تأثيرات على
الجهاز الهضمي، مثل الضيق في الجهاز الهضمي، الغثيان، القيء والإسهال، الإغماء
(عند استخدام لقاح الغارداسيل)، الضعف و/أو أوجاع في العضلات، التعب وظهور طفوح
جلدية.

التأثيرت الجانبية النادرة: قد تظهر في بعض الأحيان النادرة تأثيرات مثل الدوخة ،
احتقان الأنف، أوجاع في الحنجرة، السعال وأوجاع في العضلات.

الآثار الجانبية شديدة الندرة: قد تظهر أوجاع في منطقة الأربية، أوجاع في البطن
وفي المفاصل. ظهور هذه الآثار الجانبية يتطلب إهتماماُ طبياً خاصاً. لقد وُثّقت
بعض الحالات القليلة من انتشار الأرجية (الحساسية).

__شارك __غرد

