#  تطعيم خامل ضد التهاب الكبد- أ

Human Immunoglobiln G

__شارك __غرد

النوع: غلوبولين مناعي(Immunoglobulin)(مضادات البروتينات)

خطر جرعة زائدة:

منخفض مرتفع

  *   *   * 

  *   *   * 

**محتويات الصفحة**

  1. وصف
  2. تعليمات
  3. تحذيرات خاصة
  4. تأثيرات جانبية
  5. الدول

يتركَّب هذا اللقاح من أضداد (Antibodies) بشرية معيارية من النوع (IGG)،
غلوبولينات مناعية من النوع "جي" (Immunoglobulin Type G) التي توفَّر الحماية
الفورية للوقاية من الفيروس (HAV)، وهي ناجعة في منع 75% - 85% من حالات التهاب
الكبد "أ".

تعليمات إستعمال المستحضر:

1\. الوقاية من الإصابة بإلتهاب الكبد "أ" قبل التعرض للفيروس/المرض (للمسافرين
لفترة قصيرة، أو فوراً، إلى بلدان ينتشر فيها الفيروس)، للأشخاص الذين لم يصابوا
بالتهاب الكبد "أ" في الماضي ولم يتلقوا التطعيم بهذا اللقاح في السابق.

2\. بعد التعرض للفيروس (HAV)، عند إنتقال الفيروس، ملامسة البراز الملوّث
بالفيروس أو ملامسة مصدر غذائي/مائي ملوّث.

أ. عند اللمس داخل البيت، في المطاعم والأماكن المغلقة وفي أطر الإسكان المتنوعة،
إذا ظهرت حالة واحدة، أو أكثر، من الإصابة بالعدوى؛

ب. عند التعرض لمصدر مُلوِّث، مثل الطعام أو الماء المُلوَّثين بالفيروس (HAV).

يُنصح بتطعيم الأشخاص الذين لم يصابوا بالمرض في السابق ولم يتلقوا هذا اللقاح،
أو الذين تبيّن عدم وجود أضداد للفيروس (HAV) لديهم، وذلك في غضون أٍسبوعين من
لحظة تعرضهم للفيروس.

إذا لم يكن مستوى المناعة معروفاً، فلا يُنصح بإجراء فحوص لقياس مستويات الأضداد
في الدم، لأن من شأن ذلك أن يعيق عملية تطعيمهم بهذا اللقاح.

ج. لمواليد النساء اللواتي أًصبن بالتهاب الكبد "أ" في وقت قريب من الولادة.

د. للقادمين من البلدان الغربية، الزائرين العابرين، المتطوعين وكل فئات المقيمين
الغرباء الذين تعرضوا لفيروس/ مرض التهاب الكبد "أ". من بين البلدان المقصودة:
دول أوروبا الغربية، أمريكا الشمالية،أستراليا واليابان.

التأثير الوقائي (المناعي) للأضداد هو تأثير محدود قد يدوم لفترة 2 - 4 أشهر بعد
تلقي التطعيم بهذا اللقاح. تكون نجاعة التطعيم مرتفعة كلما تم إجراء التطعيم في
وقت قريب من حادثة التعرض للفيروس، رغم أنه بالإمكان استخدامه حتى أسبوعين من
لحظة التعرض. هنالك أهمية بالغة للحفاظ على النظافة الشخصية والنظافة العامة
وشروط صحية جيدة لمنع إلتقاط العدوى.

**تعليمات أخرى للمستحضر:**

3\. كبديل للأضداد (الغلولولينات المناعية)، عند وجود متلازمة نقص أضداد أولي أو
ثانوي (كوجود خلل في إنتاج الأضداد في الجسم).

4\. كبديل للأضداد، وخاصةً لدى الخُدَّج الذين يعانون من حالة مؤقتة من قلة عدد
الغلوبولينات المناعية (الأضداد) من النوع "جي" (Immunoglobulin G).

## تعليمات

###  هدف التطعيم

الوقاية من الإصابة بالتهاب الكبد "أ" بعد التعرض للفيروس (HAV)

### طريقة التطعيم

يتم إعطاء اللقاح بواسطة حقنة عضلية (Intramuscular- IM) في الجانب الخارجي من
عضلة الردفين، بحيث يكون متلقي التطعيم مستلقياً.

مقدار جرعة التطعيم هو 0,02 ملليليتر لكل كيلوغرام من وزن الجسم.

للأطفال الذين لا تزيد أوزانهم عن 20 كيلوغراما: وجبة واحدة بمقدار 2 ملليليتر.

للأطفال الذين تزيد أوزانهم عن 20 كيلوغراما: وجبة واحدة بمقدار 5 ملليلتر.

للأشخاص تزيد أوزانهم عن ذلك، وعند الحاجة إلى جرعة أكبر، يتوجب تقسيم الجرعة.

في الحالات التي يكون فيها متلقي التطعيم بصدد سفر لمدة تزيد عن 4 أشهر، إلى
مناطق ينتشر فيها المرض، يُنصح بتطعيمه بجرعة مقدارها 0,06 ملليليتر لكل كيلوغرام
من وزن الجسم، ومن ثمُّ إعادة التطعيم مجدداُ كل 4 - 6 أشهر إذا استمر التعرض
للفيروس (أو المرض)، كما يُنصح بإعطاء اللقاح الفاعل ضد التهاب الكبد "أ" الذي
يوفِّر الحصانة المناعية طويلة المدى.

### التحضيرات

لا حاجة إلى أية تحضيرات لإجراء التطعيم.

### بداية الفعالية:

أسبوع – 10 أيام.

### مدة الفعالية

2-4 أشهر.

## تحذيرات خاصة

### المخاطر

لم تُسجل مشكلات خاصة.

### اثناء الحمل:

لم يتم بحث مأمونية التطعيم بهذا اللقاح أثناء فترة الحمل، في التجارب السريرية.
يتوجب الحذر والمتابعة عند إجراء التطعيم للحوامل.

### الرضاعة:

لم يتم بحث مأمونية التطعيم بهذا اللقاح خلال فترة الإرضاع، في التجارب السريرية.
، يتوجب الحذر والمتابعة عند إجراء التطعيم للمرضعات.

### الأطفال والرضع

ليس معروفا بعد، لم تُسجل مشكلات خاصة.

### كبار السن:

ليس معروفا بعد، لم تُسجل مشكلات خاصة.

### التفاعل مع أدوية أخرى

1\. عند إعطاء لقاحات تحتوي على فيروسات حيَّة مُوَهَّنة (Live Attenuated
Vaccines)، يتوجب الانتظار لمدة 3 أشهر على الأقل بعد إعطاء اللقاح الخامل. ويمكن
إعطاؤه مع اللقاحات التالية:

أ. اللقاحات التي تحتوي على فيروسات مُماتة (Killed Vaccines)، مثل: اللقاح ضد
شلل الأطفال (Polio) ولقاح ضد التيفود (Typhoid)؛

ب. اللقاحات التي تحتوي على فيروسات مُعَدَّلة (مُحيَّدة)، مثل: اللقاح ضد داء
الكَلَب (Rabies)، اللقاح ضد الشَّاهوق (Pertussis)، اللقاح ضد التهاب السحايا
(Hib)، اللقاح ضد الانفلونزا (النزلة الوافِدة) (Influenza)؛

ج. اللقاحات التي تحتوي على الذوفان (Toxoid)، مثل: اللقاح ضد الخُناق
(Diphtheria) واللقاح ضد الكُزاز (Tetanus).

2\. الأدوية المضادة لتخثُّر الدم، يجب إبلاغ طاقم التطعيم، خوفاً من حدوث نزيف.

3\. المرضى الذين يعانون من قلة الصفيحات (Thrombocytopenia) ، أو المرضى الذين
يعانون من مشكلات صحية صعبة تتعلق بتخثر الدم، لا يُنصح بتطعيمهم بهذا اللقاح،
إلّا عند وجود ضرورة ملِحَّة.

4.لا يُنصح بإعطاء هذا اللقاح في الحالات النادرة التي يكون فيها ثمة نقص في
الغلوبولينات المناعية من النوع "أ" (Immunoglobulin A)، خوفاً من أن ينتج الجسم
أضدادا مضادة لمُركِّبات اللقاح وظهور آثار أرجية شاملة في الجسم.

5\. يتوجب توخّي الحذر عند إعطاء هذا اللقاح في الحالات التي ظهرت فيها، في
السابق، أرجية (حساسية) للمستحضرات التي تحتوي على غلوبولينات مناعية.

## تأثيرات جانبية

الآثار الجانبية الشائعة: احمرار وألم في موضع الحَقْن. في بعض الأحيان قد يطرأ
ارتفاع في درجة حرارة الجسم، آثار جلدية وقشعريرة.

الآثار الجانبية النادرة: غثيان، قيء، ظهور وَذْمات، شعور عام بالضيق، صداع،
ظواهر قلبية - وعائية وآثار تحسُّس (أرجيّة).

آثار جانبية شديدة النُّدرة: تم تسجيل حالة واحدة لحدوث صدمة تأقّ (Anaphylactic
Shock) ، لكن هذه الحالة كانت ناجمة عن حقن اللقاح، بالخطأ، في الوريد بدل حقنه
في العضل.

## قائمة الدول والمناطق الموصى بتلقي التطعيم قبل السفر اليها

  * الدولة: ألبانيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: للمسافرين لمدة قصيرة 3-5 اشهر، او في رحلة فورية ( عندما تكون المدة الزمنية بين الرحلة وتلقي التطعيم اقل من- 10 ايام)، الذين لم يصابوا بالتهاب الكبد A في الماضي ولم يتلقوا تطعيم فعال ضد المرض. في الرحلة الفورية الطويلة يحبذ ايضا اعطاء التطعيم الفعال ضد التهاب الكبد A .

  * الدولة: روسيا البيضاء
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: البوسنة والهرسك
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: بلغاريا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: كرواتيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: الجمهورية التشيكية
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: استونيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: هنغاريا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: ليتوانيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: لاتفيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: مقدونيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: مولدوفا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: بولندا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: رومانيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: يوغوسلافيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: جمهورية سلوفاكيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: سلوفينيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: أوكرانيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

__شارك __غرد

