#  حمض الهيالورونيك

Hyaluronic acid

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء حمض الهيالورونيك
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **حمض الهيالورونيك** (Hyaluronic Acid) هو مادة موجودة بشكل طبيعي في الغضروف
والسائل الزَّليلي المحيط بالمفاصل، في الجلد وفي السائل الزجاجي المائي للعين.

إن لهذا الحمض قدرة على امتصاص السوائل، لذلك فإنه يساهم في توفير المرونة
والليونة للأنسجة التي يتواجد فيها.

يساهم إعطاء حمض الهيالورونيك من مصدر خارجي، في تحسين حالات متنوعة، مثل: فُصال
عظمي تآكلي (Osteoarthritis) والذي يترافق مع التهابات وأوجاع، يتميز بفقدان
لزوجة ومرونة السائل الزَّليلي. يتم علاج هذه الحالة عن طريق حقن موضعي إلى داخل
مفصل الركبة.

يوجد استعمال آخر كذلك، يتم عن طريق الحقن، وهو لملء التجاعيد في الوجه.

يشكل حمض الهيالورونيك أيضًا جزءًا من تركيبة قطرة العيون المستعملة لعلاج جفاف
العيون والمحاليل المختلفة المستخدمة أثناء جراحة السَّاَد (Cataract).

إنه باعتبار هذه المادة مشابهة للمادة الموجودة في الجسم، فإن العلاجات المختلفة
لا ترافقها آثار جانبية ملحوظة، غير الآثار الموضعية الخفيفة المرتبطة بطريقة
العلاج.

## تعليمات تناول الدواء حمض الهيالورونيك

### طريقة التناول:

قطرة للعيون، حقن.

### عدد الجرعات:

حقن إلى داخل مفصل الركبة: مرة واحدة في الأسبوع، لمدة ثلاثة أسابيع متتالية.

حقن لملء التجاعيد: حقنة واحدة لفترة 6 – 12 شهرًا.

قطرة العيون: 4 - 8 مرات في اليوم.

### الجرعة:

حقن للركبة: 2 مليليتر (20 ملغرامًا)، مرة واحدة في الأسبوع، لمدة ثلاثة أسابيع.

قطرة العيون: قطرة واحدة، 4 - 8 مرات في اليوم.

### بداية الفعالية:

تأثير الحقن: يظهر في غضون أسابيع قليلة.

قطرة العيون: لها تأثير فوري.

### مدة الفعالية

حقن للركبة: دورة علاج من 3 أسابيع، تؤثر لمدة 12 أسبوعًا. حقن لملء التجاعيد:
التأثير يستمر لمدة 6 - 12 شهرًا.

### تغذية:

ليست هناك أي تقييدات.

### التخزين والحفظ:

ينبغي حفظ الحقن في الثلاجة، وحمايتها من الضوء.

يمنع استخدام عُبُوَّة قطرة العيون لفترة تزيد عن 12 ساعة بعد فتحها.

### نسيان الجرعة:

لا يرجح - فيما يتعلق بالحقن - أن تنسى إحدى الوجبات، وذلك لأن العلاج يعطى من
قبل الطاقم الطبي.

أما فيما يتعلق بالقطرة، فيكون استخدامها حسب الحاجة.

### وقف الدواء:

يتم التوقف عن العلاج - فيما يتعلق بالحقن - وفقًا لإرشادات الطبيب.

أما فيما يتعلق بالقطرة، فيمكن التوقف عن العلاج إذا لزم الأمر.

### جرعة زائدة:

يجب في حال أُخِذَت جرعة زائدة، استشارة الطبيب المعالِج.

## تحذيرات عند تناول الدواء حمض الهيالورونيك

### اثناء الحمل:

لم تظهر، وفقًا للدراسات التي أجريت على الحيوانات، أي أضرار للأجنة. لا تتوفر
معلومات كافية حول استعمال هذا الدواء عند الإنسان. ينبغي استخدام هذا الدواء
أثناء الحمل، فقط إذا كان ذلك ضروريًّا. (B).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء حمض الهيالورونيك

تهيج العينين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار وألم في مكان الحقن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

آلام الظهر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء حمض الهيالورونيك

اسم الدواء  
---  
بروفسك  |  PROVISC 10MG-ML SYRINGE FOR I-O USE  |  ALCON LABORATORIES  
بروفيسك  |  PROVISC 10MG-ML SYRINGE FOR I-O USE  |  ALCON COUVREUR  
هيالجان |  HYALGAN 20MG-2ML PRE-FILLED SYRINGE  |  FIDIA  
  
## تفاعلات الدواء حمض الهيالورونيك

لا توجد تفاعلات للدواء حمض الهيالورونيك مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

