#  هيدروكينون

Hydroquinone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء هيدروكينون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**هيدروكينون **(Hydroquinone) دواءٌ فعال لتفتيح لون البقع الجلدية الداكنة. يعمل الهيدروكينون عن طريق إبطاء إنتاج الميلانين (Melanin) في الجلد. يستعمل الهيدروكينون في علاج فرط تَصَبُّغ الجلد (Pigmentation)، مثلا: الكَلَف (Chloasma - بقع بُنِّية تظهر أثناء الحمل) والنَّمَش (Lentigo - بقع بُنٍّية تظهر نتيجة للتعرض لأشعة الشمس)، البقع التي تظهر بفعل التقدم في السن، البقع التي تظهر نتيجة لحَب الشَّباب (Acne) والنَّمش.

يتوفر الهيدروكينون بشكل مرهم. يُمْنع التعرض لأشعة الشمس عند استعمال المرهم
ويتوجب استعمال مرهم للوقاية من أشعة الشمس. كما ويُنصح مواصلة استخدام مرهم
الوقاية من أشعة الشمس بعد إنهاء العلاج بالهيدروكينون لتجنُّب تَصَبُّغ الجلد
مجددًا.

## تعليمات تناول الدواء هيدروكينون

### طريقة التناول:

مَرْهَم

### عدد الجرعات:

يُدْهن المرهم مرتين في اليوم، صباحًا ومساءً مع الحرص على نظافة اليدين عند
الدهن. من المهمّ استعمال المستحضر بشكل ثابت للحصول على نتائج قصوى.

يتوجب حصر دَهْن الهيدروكينون في الأماكن المصابة بالتصبُّغات مع تجنّب ملامسة
العينين أو الأنسجة المُخاطية (كالأنف والفم). كما ويتوجب غسل اليدين جيدًا بعد
الاستعمال.

### الجرعة:

يتراوح تركيز المَرْهَم بين 2% و 4%.

### بداية الفعالية:

يتم تفتيح البقع بشكل تدريجي، وبسرعة متفاوتة بين شخص وآخر. قد تمر عدة أشهر حتى
الوصول لأقصى درجات التفتيح.

في حالة عدم حصول تحسن بعد 8 أشهر، يجب وقف العلاج.

### مدة الفعالية

قد يكون تأثير الهيدروكينون في التفتيح مؤقتًا وقابلاً للانعكاس، خاصةً بعد
معاودة التعرض لأشعة الشمس.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان دهن البقع بالهيدروكينون يتوجب دهن المستحضر فور التذكر. إذا كان موعد
الدهن التالي قريبًا، تجاوز الدهن المنسي وتابع الدهن في الموعد المحدد التالي.
يجب عدم دهن كمية مضاعفة. يجب المواظبة على استعمال الهيدروكينون بشكل ثابت
للحصول على النتائج القصوى.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف عن استعمال الهيدروكينون دون قلق بعد إتمام العلاج.

### جرعة زائدة:

إذا تم دهن البقع بكمية مفرطة من المستحضر، فليس من المفترض أن يشكّل الأمر أي
مشكلات. قد يسبب التركيز العالي للمستحضر استثارة واحمرار البشرة.

## تحذيرات عند تناول الدواء هيدروكينون

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات فيما يخص سلامة استعمال الهيدروكينون لدى الحيوانات المخبرية أو
لدى البشر. يجب استعمال الهيدروكينون فقط عندما لا يكون هنالك خيار آخر (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله للاطفال تحت جيل 12 سنه، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء هيدروكينون

تهيج الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغير لون الأظافر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فرط تصبغ (سواد) في الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تحول لون الجلد إلى رمادي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

رد فعل تحسسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء هيدروكينون

اسم الدواء  
---  
هيدروديرم  |  HYDRODERM CREAM PLUS  |  DAWARA MEDICAL FACTORY PHARMACEUTICALS,
HERBALS & COSMETICS  
الدوباك |  ELDOPAQUE 2% CREAM  |  I.C.N.PHARMACEUTICALS  
الدوباك فورت |  ELDOPAQUE FORTE 4% CREAM  |  I.C.N.PHARMACEUTICALS  
كريم الدوكين |  ELDOQUIN CREAM 2%  |  I.C.N.PHARMACEUTICALS  
الدوكين فورت |  ELDOQUIN FORT 4% CREAM  |  I.C.N.PHARMACEUTICALS  
كريم هاي كوين |  HI- QUIN 2% CREAM  |  JAMJOOM PHARMACEUTICALS COMPANY  
افوكين  |  AVOQUIN  |  Middle East Pharmaceutical Industries Co. Ltd. (MECP)  
كريم بيجمانورم  |  PIGMANORM  |  RIYADH PHARMA  
فيلاكوين فورت |  PHILAQUIN FORTE 4% CREAM  |  PHILADELPHIA PHARMACEUTICAL  
  
## تفاعلات الدواء هيدروكينون

لا توجد تفاعلات للدواء هيدروكينون مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

