#  هيدروكسي كلوروكوين

Hydroxychloroquine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء هيدروكسي كلوروكوين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يعطى **هيدروكسي كلوروكوين **(Hydroxychloroquine)، بالأساس لمنع ولعلاج الملاريا
(Malaria)، ولكنه ليس فعالاً ضد جميع أنواع الملاريا.

كذلك فهو يعطى، عادة بالدمج مع أدوية أخرى، لعلاج عدد من أمراض المناعة الذاتية
(Autoimmune)، مثل الذِّئبة (Lupus) والتهاب المفاصل الروماتوئيدي (Rheumatoid
Arthritis). يعطى علاج هذه الأمراض عادة كخط ثانٍ بعد فشل أدوية الخط الأول في
معالجة هذه الأمراض. يستخدم أحيانًا، هذا الدواء أيضًا، لعلاج الأمراض المعدية
الأخرى، مثل التهاب الشَّغاف (التهاب عضلة القلب - Endocarditis) والحمى "كيو" (Q
Fever).

يكون فعالاً في مرضى الذئبة الهيدروكسي كلوروكوئين، ضد الأعراض الجلدية وضد
التهاب المفاصل.

الآثار الجانبية الشائعة هي: آلام البطن، الغثيان، فقدان الشهية، الإسهال،
الدُّوار والصداع.

إن الهيدروكسي كلوروكوئين، غير مخصص للاستخدام لفترات طويلة لدى الأطفال، ويسمح
باستخدامه لدى المرضى الذين يعانون من نقص إنزيم G6PD، ولكن يجب استخدامه بحذر
لدى هؤلاء المرضى، لأنه وغيره من الأدوية المضادة للملاريا، يمكن أن يسبب فقر
الدم الانحلالي (Hemolytic Anemia) لدى هؤلاء المرضى.

قد يسبب استخدام الهيدروكسي كلوروكوئين عدم وضوح الرؤية، وفي حالات نادرة يسبب
حتى خفض عدد خلايا الدم البيضاء، فقر الدم اللا تَنَسُّجي (Aplastic Anemia) وفي
حالات نادرة جدًّا لتضرر السمع و / أو طنين في الأذنين.

## تعليمات تناول الدواء هيدروكسي كلوروكوين

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

الوقاية من الملاريا: مرة واحدة في الأسبوع.

علاج الملاريا: العلاج بعدد من الجرعات لمدة ثلاثة أيام متتالية.

علاج الذئبة والتهاب المفاصل الروماتوئيدي: مرة - مرتين في اليوم.

### الجرعة:

الوقاية من الملاريا: للبالغين - 2 قرصين (400 مليغرام) مرة واحدة في الأسبوع.

أطفال: 6.4 ملغرام لكل كيلوغرام من وزن الجسم، مرة واحدة في الأسبوع.

ينبغي أن يبدأ العلاج قبل أسبوعين من دخول المنطقة المصابة بالعدوى والاستمرار لـ
4 - 6 أسابيع بعد الخروج منها.

علاج الملاريا: البالغين - 800 ملغرام كجرعة أولى، والاستمرار أحيانًا مع 400
ملغرام بعد 6 - 8 ساعات، والاستمرار بجرعة 400 ملغرام في اليومين المقبلين
(المجموع 4 جرعات).

للأطفال: 32 ملغرامًا لكل كيلوغرام وتقسيمها لجرعات على مدى ثلاثة أيام.

الجرعة المقبولة لدى مرضى الذئبة هي: 400 ملغرام مرة واحدة - مرتين في اليوم (في
الاستخدام طويل الأمد لجرعة الوقاية 200 - 400 ملغرام).

إذا تم أخذ أكثر من مرة في اليوم، يوصى بأخذ الدواء كل 12 ساعة.

الجرعة لالتهاب المفاصل الروماتوئيدي: في البداية 400 - 600 ملغرام يوميًّا (في
الاستخدام طويل الأمد لجرعة الوقاية 200 - 400 ملغرام يوميًّا).

### بداية الفعالية:

علاج الذئبة والتهاب المفاصل الروماتوئيدي: يحصل التحسن في غضون 4 - 12 أسبوعًا.

### مدة الفعالية

تبعًا للمشكلة التي يسببها يعطى العلاج.

### تغذية:

يجب أخذ الدواء مع كأس حليب أو الأكل لمنع تهيج المعدة.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان تناول الجرعة يجب أخذها فورًا عند تذكرها، إلا إذا حان موعد أخذ
الجرعة التالية، عندها يجب ترك الجرعة المنسية والاستمرار على النحو المعتاد.

### وقف الدواء:

يُمْنَعُ التوقف عن تناول هذا الدواء دون استشارة الطبيب، حتى لو لم يطرأ أي تحسن
على الوضع الصحي.

### جرعة زائدة:

تشمل علامات الجرعة الزائدة ما يلي: عدم وضوح الرؤية، الإغماء، الصُّداع، عدم
انتظام ضربات القلب، فِقدان الوعي، تقلب المزاج، التشنجات، الدوخة والتنفس البطيء
والسطحي.

ينبغي التوجه لطلب المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء هيدروكسي كلوروكوين

### اثناء الحمل:

ينتقل الدواء عبر المشيمة، ويمكن أن يسبب ضررًا لا يمكن إصلاحه للجنين، مثل
العمى، الصمم والتشوهات الأخرى. يجب النظر إلى الفائدة المرجوة من العلاج مقابل
المخاطر المحتمل حدوثها للجنين. (C)

لم يظهر خطر عند استخدامه للوقاية من الملاريا، مرة واحدة في الأسبوع ولذلك
استخدامه مقبول.

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء هيدروكسي كلوروكوين

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تقلبات في المزاج

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

نزيف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ألم في الحلق وحمى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

رنين في الأذنين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء هيدروكسي كلوروكوين

اسم الدواء  
---  
البلاكوينيل  |  PLAQUENIL 200MG TAB  |  SANOFI-SYNTHLABO  
  
## تفاعلات الدواء هيدروكسي كلوروكوين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء هيدروكسي كلوروكوين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

