#  هيدروكورتيزون

Hydrocortisone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء هيدروكورتيزون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يشبه **هيدروكورتيزون** (Hydrocortisone) ، من الناحية الكيميائية، هرمون
الكورتيزول (Cortisol) الذي تنتجه الغدد الكظرية الكلوية (Adrenal glands)، ومن
أهم استخداماته، استبدال الهرمونات الطبيعية في حالة قصور الغدة الكظرية (Adrenal
insufficiency).

أما الاستخدام الرئيسي لهذا الدواء، فهو لعلاج مجموعة متنوعة من حالات الالتهابات
والحساسية. عند استخدامه بشكل موضعي يؤدي لتخفيف فوري لالتهاب الجلد، العينين
والأذن الخارجية. ويتم تناوله عن طريق الفم، لعلاج الربو، الأمراض الإلتهابية في
الأمعاء وحالات الإستجابة الأرجية والروماتيزم (Rheumatism). وحين يتم حقنه
مباشرة داخل المفصل يخفف الألم والتيبس.

يكمن أحد أهم استخداماته في الوقاية من نوبات الربو الخطيرة. لكن الإفراط في
استعمال كريمات** **الهيدروكورتيزون قد يسبب ضموراً دائماً للجلد. وعند تناول
الهيدروكورتيزون عن طريق الفم، لفترة طويلة، وبجرعات عالية، يمكن أن يؤدي إلى
تأثيرات جانبية خطيرة، وتثبيط جهاز المناعة. يُنصح بتجنب التعرض لمرضى السل
والحماق، وتفادي تلقي لقاحات تحتوي على فيروسات حية.

وينصح الأشخاص الذين يتناولون هذا الدواء لفترة طويلة التزود دائماً ببطاقة
معالجة.  
ملاحظة: عدد من المستحضرات العلاجية الموضعية لا تتطلب وصفة طبية.

## تعليمات تناول الدواء هيدروكورتيزون

### طريقة التناول:

أقراص، قطرات، حقن، كريم، مرهم، حقن شرجية، رغوة، تحاميل، بخاخ.  

### عدد الجرعات:

تختلف وفقا للمرض الذي يتم علاجه.

### الجرعة:

الكبار: تختلف وفقا للمرض الذي يتم علاجه.

### بداية الفعالية:

خلال 1 - 4 أيام.

### مدة الفعالية

حتى 12 ساعة.

### تغذية:

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوةٍ محكمة الاغلاق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فورا عند التذكر. إذا كان عليك تناول الجرعة التالية خلال ساعتين،
تناول جرعة واحدة الآن ولا تتناول الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. لوقف تناول هذا الدواء، عن طريق
الفم، بعد العلاج لفترة طويلة: يجب تخفيض الجرعة بشكل تدريجي. فالتوقف عن تناول
الدواء بشكل مفاجئ يمكن أن يسبب الصدمة والموت.

### جرعة زائدة:

لا حاجة للقلق عند تناول جرعة زائدة بالصدفة. لكن إذا لوحظ وجود أعراضٍ مميزة، أو
تم تناول جرعة زائدة كبيرة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء هيدروكورتيزون

### اثناء الحمل:

لا يوجد دليل على حدوث مخاطر عند استخدام المستحضرات الموضعية. تناول الدواء عن
طريق الفم قد يؤثر سلبا على الجنين الذي يكون في طور نموه. يجب استشارة الطبيب
(C)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء هيدروكورتيزون

عسر الهضم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حب الشباب (عد شائع)

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احتباس الماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقلبات في المزاج

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

براز دموي أو أسود

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء هيدروكورتيزون

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء هيدروكورتيزون

لا توجد تفاعلات للدواء هيدروكورتيزون مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

