#  هيدروكلوروثيازيد

Hydrochlorothiazide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء هيدروكلوروثيازيد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**هيدروكلوروثيازيد **(Hydrochlorothiazide) دواء ينتمي إلى مجموعة مدرات البول من نوع الثيازيد التي تتخلص من فائض الماء في الجسم، وتخفف الوذمة (جمع السوائل) عند الأشخاص الذين يعانون من فشل القلب الاحتقاني (Congestive heart failure)، أمراض الكلى، تشمع الكبد (cirrhosis of liver) والمتلازمة السابقة للحيض (premenstrualsyndrome). كثيراً ما يتم استخدام الهيدروكلوروثيازيد لعلاج إرتفاع ضغط الدم. وبما أن هذا الدواء يؤدي إلى خفض مستوى الكالسيوم في البول، فإنه يتم استخدامه أحيانًا لمنع تكرار تكوّن أنواع معينة من حصى الكلى.

يزيد الهيدروكلوروثيازيد من فقدان الصوديوم في البول، الأمر الذي قد يؤدي إلى
ظهور العديد من الأعراض، ويزيد من خطر الإصابة باضطرابات في نظم القلب
(arrhythmias)، خاصة عند تناول أدوية كالديجوكسين (Digoxin). ولذلك، يتم، في
أحيان متقاربة، إعطاء إضافات البوتاسيوم (Potassium) للمريض، مع
الهيدروكلوروثيازيد.

## تعليمات تناول الدواء هيدروكلوروثيازيد

### طريقة التناول:

الأقراص

### عدد الجرعات:

مرة في اليوم أو مرة كل يومين، في الصباح.

### الجرعة:

للكبار: 12.5 - 200 ملغم لليوم.

الاطفال: 2.5 - 3.5 ملغم للكغم في اليوم, في جرعتين موزعتين.

### بداية الفعالية:

خلال ساعتين

### مدة الفعالية

6 - 12 ساعات.

### تغذية:

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة مغلقة في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

لا داعي للقلق، لكن يجب تناول الدواء فور تذكر ذلك. إن حصل ذلك في ساعات المساء
المتأخرة، فعندها لا تتناول الجرعة التي نسيتها، كي لا تضطر للإستيقاظ ليلاً
للتبول. يجب تناول الجرعة التالية حسب الجدول الزمني الإعتيادي.

### وقف الدواء:

يجب عدم التوقف عن تناول الدواء دون استشارة طبيب، فقد تعود الأعراض للظهور.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق عند تناول جرعة زائدة عن طريق الخطأ. لكن إذا لوحظ وجود أعراضٍ
مميزة، أو تم تناول جرعة زائدة كبيرة، فيجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء هيدروكلوروثيازيد

### اثناء الحمل:

لم يسبب الدواء ظهور تشوهات خلقية في أجنة الحيوانات التي تم إجراء الاختبار
عليها. لكنه لم يتم إجراء أبحاث كافية حول تأثيره على البشر. يخترق هذا الدواء
المشيمة وقد يؤدي إلى ظهور اليرقان (Jaundice) عند الطفل.

قد يسبب تناول الثيازيد أثناء فترة الحمل ظهور مضاعفات لدى الأم والجنين على حدٍ
سواء، كعدم توازن الكهارل (Electrolytes)، ارتفاع مستوى الجلوكوز وحمض الأوريك
(Uric acid) في الدم، كما تم التبليغ عن عدد من حالات موت الأجنة. إن استعمال
مدرات البول خلال الحمل السليم لعلاج وذمات الأرجل، غير مرغوبٍ فيه ويعرّض الأم
والجنين لمخاطر زائدة. لا تمنع مدرات البول حدوث مُقَدِّماتُ الارْتِعاج
(Preeclampsia) ولا تتوفر معلومات كافية بخصوص مدى نجاعتها في علاج مقدمة
الإرتعاج. يجب استشارة الطبيب. (B)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء هيدروكلوروثيازيد

تشنجات الساقين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عجز جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء هيدروكلوروثيازيد

اسم الدواء  
---  
مونوزايد |  MONOZIDE 12.5MG TAB  |  The Jordanian Pharmaceutical Manufacturing
Medical Equipment Co. Ltd. (JPM)  
مونوزايد |  MONOZIDE 25MG TAB  |  The Jordanian Pharmaceutical Manufacturing
Medical Equipment Co. Ltd. (JPM)  
اسيدريكس |  ESIDREX TAB. 25 MG  |  NOVARTIS  
  
## تفاعلات الدواء هيدروكلوروثيازيد

لا توجد تفاعلات للدواء هيدروكلوروثيازيد مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

