#  هيدروكسيزين

Hydroxyzine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء هيدروكسيزين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**هيدروكسيزين **(Hydroxyzine)، هو دواء مهدئ، لا ينتمي لعائلة الفينوثيازيناتphenothiazines) ) أو البنزوديازيبينات(Benzodiazepines) . يستخدم هذا الدواء للتهدئة وتخفيف القلق الحاد. بالإضافة إلى ذلك، فانه ينطوي على تأثير مضاد للهستامين، وتاثيراً على اتساع الشعب الهوائية(Bronchodilator)  وتأثيرًا مضادًا للقيء (Antiemetic). وبسبب هذه الخصائص، غالبا ما يستخدم لعلاج الحساسية الحادة أو لمعالجة مرضى الربو الذين يعانون من القلق الشديد. وبسبب التأثير المضاد للفعل الكوليني anticholinergic))، يتسبب هذا الدواء بظهور تأثيرات جانبية تشمل النعاس، جفاف الفم، واضطرابات في التبول.

## تعليمات تناول الدواء هيدروكسيزين

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

1 - 3 مرات باليوم.

### الجرعة:

25 - 100 ملغم باليوم.

### بداية الفعالية:

خلال 30 - 60 دقيقة.

### مدة الفعالية

6 - 8 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

إذا تبقت أربع ساعات حتى الجرعة المقبلة، خذ جرعة واحدة الآن، ولا تقم بتناول
الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

يجب عدم التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، فقد تعود الأعراض للظهور.

### جرعة زائدة:

على الأرجح فإن تناول جرعة زائدة صدفة، لن يسبب المشاكل. لكن إذا شعرت بالتعب أو
النعاس، أو إذا تم تناول جرعة زائدة كبيرة، فيجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء هيدروكسيزين

### اثناء الحمل:

يسبب هذا الدواء تشوهات للجنين لدى الحيوانات. أما لدى البشر فلا تتوفر معلومات
كافية بخصوص هذا الموضوع. يمنع تناول هذا الدواء خلال الثلث الأول من الحمل. (C)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء هيدروكسيزين

ضبابية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غفو

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء هيدروكسيزين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء هيدروكسيزين

لا توجد تفاعلات للدواء هيدروكسيزين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

