#  هيدرالازين

Hydralazine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء هيدرالازين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

بدأ استعمال **هيدرالازين **(Hydralazine) في سنوات الخمسين من القرن الماضي،
كدواءٍ لخفض ضغط الدم. يوسع الهيدرالازين الأوعية الدموية، أي، يؤدي إلى ٳرخاء
عضلات جدران الشرايين الصغيرة، وبذلك تتّسع الأوعية الدموية. يُستَعمل عادةً
لعلاج فَرْطِ ضغط الدم من الدرجة المتوسطة حتى الصعبة.

يتم إعطاء الهيدرالازين عن طريق الأقراص، لكن في الحالات الطارئة يمكن إعطاؤه عن
طريق حقنِهِ في الوريد بسبب تأثيره السريع. يتم إعطاء الهيدرالازين عادةً، كعلاجٍ
إضافي لمُدِرَّات البول و / أو مُثَبِّطات البيتا (Beta - Blockers).

إن التأثير الجانبي الأخطر هو إمكانية تطور الذئبة الحُمامِيَّة (lupus
erythematosus) – مرض مماثل لأمراض المناعة الذاتية، والذي يظهر بعد علاج بجرعات
مرتفعة، ويختفي مع توقف استعمال الدواء.

## تعليمات تناول الدواء هيدرالازين

### طريقة التناول:

أقراص، حُقن.

### عدد الجرعات:

2 - 3 مرات في اليوم.

### الجرعة:

الكبار: 50 - 100 ملغم في اليوم.

### بداية الفعالية:

أقراص: من 30 دقيقة حتى ساعتين. حقن: 10 - 20 دقيقة.

### مدة الفعالية

اقراص: 6 - 8 ساعات; حقن: 10 - 20 دقائق.

### تغذية:

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الدواء فور تذكر ذلك. إن كانت الجرعة التالية خلال ساعتين، يجب تناول
الجرعة فورًا وتخطي الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

يُمْنَعُ التوقف عن تناول الدواء قبل استشارة طبيب، قد يؤدي هذا إلى تفاقم المرض.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه فورًا إلى غرفة الطوارئ. هناك حاجةٌ إلى إجراءٍ طارئ في حال وجود
غثيان وقيء جسيم، نبض قلب سريع أو فِقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء هيدرالازين

### اثناء الحمل:

يسبب الهيدرالازين عند قسم من حيوانات المختبر، تشويهات خِلقية عند إعطاء جرعةٍ
أعلى من تلك التي يتم إعطاؤها للبشر. لم يتم تحديد أمان هذا الدواء خلال الحمل.
يُفضل عدم استعمال هذا الدواء خلال فترة الحمل. يجب استشارة طبيب (C)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء هيدرالازين

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نبض سريع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب الشهية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

آلام المفاصل

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء هيدرالازين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء هيدرالازين

لا توجد تفاعلات للدواء هيدرالازين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

