#  هيدروكسي يوريا

Hydroxyurea

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء هيدروكسي يوريا
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**هيدروكسي يوريا** (Hydroxyurea)، دواء مضاد للأورام، هو دواء علاجي كيميائي يستخدم في علاج أنواع معينة من أمراض السرطان مثل: الميلانوم (ورم ميلانيني - Melanoma) (سرطان الجلد)، اللوكيميا (إبيضاض الدم النَّقَوي المزمن) (Chronic myelogenous (myeloid) Leukemia - CML)، السرطانة حرشفية الخلايا (Squamous Cell Carcinoma) (نوع من أنواع سرطان الجلد) لسرطان الرأس، العنق والسرطان المِبْيَضي (Ovarian Cancer).

كما ويستعمل الهيدوكسي يوريا في علاج كُثْرَة الحُمَر الحقيقية (Polycythemia
vera)، التَّلَيُّف النِّقْوِيّ (Myelofibrosis) وكعلاجً لمرض كَثْرَة
الصُفَيْحات المجهولة السبب (Essential Thrombocythe) إذ يرتفع مستوى النَّواء
(Megakaryocyte) (الخلايا المسؤولة عن إنتاج الصفيحات الدموية في نقيّ العظم -
نخاع العظم - Bone Marrow) عند الإصابة بهذا المرض.

كذلك، يستعمل الهيدروكسي يوريا في علاج فقر الدم المِنْجَليّ (Sickle Cell
Anemia).

يعمل الهيدوركسي يوريا على إلحاق الضرر بالمادة الوراثية (الجينية) للخلايا
السرطانية وبالتالي يمنع تطورها وتكاثرها، الأمر الذي يؤدي في النهاية لموت هذه
الخلايا. الأمر المشترك بين الهيدروكسي يوريا وباقي الأدوية المضادة للأورام
هوأنها تعمل على تثبيط إنتاج خلايا الدم المختلفة في نقّيّ العظم، مما قد يؤدي
إلى حدوث فقر الدم، كما أن أجسام المرضى تصبح أكثر عُرضة للإصابة بالعدوى
وللإصابة بنزيف غير طبيعي.

## تعليمات تناول الدواء هيدروكسي يوريا

### طريقة التناول:

كبسولات.

### عدد الجرعات:

بحسب تعليمات الطبيب

### الجرعة:

يقوم الطبيب المعالج بتحديد مقدار الجرعة الدوائية وفقاً لوزن المريض وبموجب
السبب الذي يتلقى المريض بسببه هذا العلاج.

### بداية الفعالية:

يبدأ تأثير الدواء في غضون ساعتين من تناول الجرعة. عند استعماله في علاج الأورام
يتعين اختبار تأثير الدواء بعد إتمام دورة علاجية مكونة من 6 أسابيع على الأقل.

### مدة الفعالية

لا توجد معلومات.

### تغذية:

بالإمكان تناول الكبسولات مع الطعام أو دونه.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الجرعة الدوائية, يتوجب تناولها فور التذكر. إلا إذا كان قد حان
موعد تناول الجرعة التالية, فعندها يتوجب عدم تناول الجرعة التي تم نسيانها وتابع
تناول الدواء كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يُمْنَع التوقف عن تناول الدواء دون تعليمات واضحة من الطبيب المعالج.

### جرعة زائدة:

قد تؤدي الجرعة الزائدة من الهيدروكسي يوريا إلى حدوث تغيرات في الجلد, نشوء
تقرحات في الفم وإنتفاخ كفي اليدين والقدمين. يتوجب التوجه لتلقي مساعدة طبية
فوراً.

## تحذيرات عند تناول الدواء هيدروكسي يوريا

### اثناء الحمل:

تُبَيِّن الأبحاث التي أجريت على الحيوانات المخبرية أن الهيدروكسيا يوريا تُسبب
ظهور تشوّهات خلقية لدى أجنّة الحيوانات. يُنْصح بأخذ الحيطة والحذر من احتمال
حدوث حمل أثناء استعمال هذا الدواء. (D)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء هيدروكسي يوريا

تغيرات في تعداد الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تساقط الشعر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تقرحات الفم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حمى ، قشعريرة ، أو أي علامة أخرى للعدوى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

حرق اثناء التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء هيدروكسي يوريا

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء هيدروكسي يوريا

اضغط هنا لتفاعلات الدواء هيدروكسي يوريا

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

