#  فض غشاء البكارة

Hymenectomy

__شارك __غرد

غشاء البكارة عبارة عن حلقة مرنة ورقيقة من النسيج الضام تتواجد في فتحة المهبل،
تحتوي في مركزها بالتحديد على فتحة تسمح بخروج دم الحيض من خلالها الى خارج
الجسم، بالتالي لا يغلق هذا الغشاء منطقة المهبل كليا.

تولد الاناث مع غشاء البكارة، الا انه عادة ما ينفض الغشاء عند أول عملية اتصال
جنسي كامل، وفي بعض الاحيان ينفض بسبب ممارسة بعض أنواع الرياضة العنيفة أو
الحوادث المختلفة التي تتعرض لها الانثى.

يتم إجراء فض غشاء البكارة لعلاج المبنى غير السليم، أي في الحالات التالية:

  * إنسداد غشاء البكارة وإنعدام وجود ثقب يتيح لدم الحيض الخروج (Imperforated hymen)
  * في الحالات التي يكون فيها نسيج غشاء البكارة صلب، والثقب فيه صغير جداً بحيث يسبب الكثير من الآلام عند الممارسة الجنسية، والذي يدعى بعُسْر الجِماع (Dyspareunia)
  * عند مواجهة صعوبة في إدخال دَحْسة (Tampon).

## تفاصيل عملية فض غشاء البكارة

يتم خلال عملية فض غشاء البكارة إحداث فتحة على شاكلة X في مركز غشاء البكارة
المسدود.

في بعض الحالات يعمل الجراح على توسيع الثقب في حال كان الثقب ضيق. كما وبالإمكان
إستئصال غشاء البكارة بشكل كامل.

يتم عادةً تنفيذ هذا الإجراء في غرفة العمليات تحت التخدير العام للجسم.

__شارك __غرد

