#  فرط اللزوجة

Hyperviscosity

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فرط اللزوجة
  2. أعراض
  3. التشخيص
  4. العلاج

إن اللُّزوجة هي صفة لمدى تماسك أو ترابط الجُزَيْئات التي تركب الدم. تزيد
اللُّزوجة من مقدار مقاومة الدم، بدرجة أو بأخرى، للجريان. يكون تأثير **فرط
لُزوجة الدم**، على تدفق الدم كبيرًا. إن مُعامِل اللُزوجة (Viscosity
coefficient) لسَيَلان السائل هو النسبة (Ratio) بين القوة المقاومة للسَّيَلان
وبين القوة الدافعة للسَّيَلان - القوى القاصّة (Shear forces). عندما تزيد درجة
الحرارة، يقل مُعامِل لُزوجة السائل ويزيد في حالة كانت المادة غازية.

إن **فرط اللُّزوجة** معّرف وفقًا لِلُزوجة النسبية للمَصْل (Serum) مقارنةً
بلُزوجة الماء؛ فاللُّزوجة السليمة هي 1.8 (لُزوجة المَصْل حوالي ضعفي لُزوجة
الماء). تظهر أعراض فرط اللُّزوجة عندما تصل إلى قيم 5-6.

تظهر متلازمة **فرط اللُّزوجة** بشكل عام، كظاهرة ثانوية عندما تكون مستويات
البروتينات مرتفعة، مما يؤدي لزيادة لُزوجة المصل. إن النوع التقليدي من
المتلازمة، ناجم عن مستويات مرتفعة من الغلوبولينات المناعية من نوع (IgM
Immunoglobulin M) كما هو الحال في مرض وجود الغلوبولين الكِبْرَوي بالدم ال
(Waldenstrom's macroglobulinemia) ولكن أيضًا يمكن أن تظهر بأمراض مثل الورم
النِّقْيي المتعدد (Multiple myeloma).

قد يؤدي فرط اللُّزوجة إلى حدوث اضطرابات في دوران الأوعية الدقيقة
(Microcirculation) في جهاز الأعصاب المركزي، مما يؤدي إلى ظهور أعراض تميز هذه
المتلازمة: دوار، صداع، انخفاض بالسمع، مشاكل بالرؤية، نَيْمومَة (Somnolence)
وقد يصل الأمر لحدوث نوبات صرع وفِقدان الوعي (Syncope).

يسبب فرط اللُّزوجة زيادة حجم الدم أيضًا. نتيجةً لذلك، يكون هناك ضغط أكبر على
عمل القلب وأحيانًا فشل قلبي. بالإضافة لذلك، يؤدي فرط اللُّزوجة لحدوث اضطرابات
في التخثر وفي أداء الصفائح الدموية، وقد يؤدي لحدوث ظاهرة تقلص الأوعية الدموية
الصغيرة باليدين والقدمين: ظاهرة رينو (Raynaud phenomenon).

أسئلة وأجوبة

  * مراحل الورم النقوي المتعدد وعلاجه__
  * الأسباب المحتملة لنقص الصفيحات (قلة الصفائح الدموية)__

## أعراض فرط اللزوجة

تتمثل أعراض فرط اللزوجة الدوار، صداع، انخفاض بالسمع، مشاكل بالرؤية، نَيْمومَة
(Somnolence) وقد يصل الأمر لحدوث نوبات صرع وفِقدان الوعي (Syncope).

## تشخيص فرط اللزوجة

يتم** تشخيص فرط اللزوجة **عن طريق قياس اللُّزوجة في المصل. إن اللُّزوجة
الطبيعية هي بين 1.4 و1.8 . إن المرضى الذين تصل قيمة اللُّزوجة لديهم بين 2-4 لا
يعانون عادةً من أية أعراض. تظهر معظم الأعراض في القيم بين 4-8. إن قيم أكثر من
10 تسبب في الغالب ظهور أعراض لدى المريض.

## علاج فرط اللزوجة

يتم علاج فرط اللُّزوجة بتبادل البلازما (Plasma exchange). نزيل بهذه الطريقة
البروتينات الزائدة ونقلل من اللُّزوجة.  
تقل الأعراض أو تختفي عقب هذا العلاج، ولكنْ جزء من الأضرار التي تحصل تكون
دائمة، ، مثل انخفاض السمع نتيجة خُثار وَريدِي (Venous thrombosis) في الأذن
الداخلية.

__شارك __غرد

