#  هيبركوم

Hypericum

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء هيبركوم
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**هيبوفاريقون المثقب** (Hypericum Perforatum)، والمعروفة أيضًا باسم عصبة القلب (St. John's wort)، هي نبتة ذات تاريخ طويل من الاستعمالات الطبية. الاستعمال المركزي لمستخلص نبات الهيبوفاريقون هو لعلاج الاكتئاب، القلق، واضطرابات النوم. يعترف الطب التقليدي (Conventional Medicine) بالقدرة الطبية للنبتة في الدول الغربية الأخرى أيضًا. 

قامت أبحاث سريرية مدققة، عشوائية ومزدوجة التعمية (Double Blind) بمقارنة نجاعة
**هيبركوم **(Hypericum)** **بأدوية اكتئاب أخرى، مثل: سيتالوبرام (Citalopram)،
باروكستين (Paroxetine)، إيميبرامين (Imipramine)، أميتريبتيلين (Amitriptyline)،
وفلوكوستين (Fluoxetine). أظهرت هذه الأبحاث أن مستخلص الهيبوفاريقون مساوٍ
بنجاعته لمضادات الاكتئاب الأخرى في علاج الاكتئاب السهل حتى المتوسط. في علاج
الاكتئاب الصعب، لا تتوفر إثباتات كافية لنجاعة الهيبوفارقيون. بالإضافة لذلك،
للهيبوفاريقون آثار جانبية أقل مقارنة بأدوية أخرى. كانت الآثار الجانبية الشائعة
التي تم التقرير عنها طفيفة وتتعلق في الأساس باضطرابات في جهاز الهضم. كما وأن،
الأعراض الجانبية للهيبوفاريقون لا تشمل تضررًا في الأداء الجنسي أو السمنة.

لا تزال آلية عمل الهيبوفاريقون الدقيقة غير معروفة، ولكن كما يبدو فإن النشاط
ينبع من تثبيط استرداد (Reuptake) السيروتونين (Serotonin)، النورأدرينالين
(Noradrenaline) والدوبامين (Dopamine) في الدماغ.

تُعتبر هذه النبتة دواء بكل معنى الكلمة، ولذلك فإن القرار ببدء العلاج
بالهيبوفاريقون يجب أن يُتخذ مع الطبيب، بعد التشخيص المناسب ومع مراعاة تناول
أدوية أخرى.

## تعليمات تناول الدواء هيبرِكوم

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرتين في اليوم (كل 12 ساعة)، من المحبذ وقت / بعد الأكل.

### الجرعة:

500 ملغم (قرصيْ دواء) في اليوم، مستخلص جاف من نبتة الهيبوفاريقون

### بداية الفعالية:

يتم الشعور بالتأثير المضاد للاكتئاب خلال أسبوعين على الأقل.

### مدة الفعالية

يتغير التأثير المضاد للاكتئاب ويتعلق بحالة كل مريض على حدة.

### تغذية:

يوصى بأخذ الأقراص وقت / بعد وجبة الطعام، وذلك لتقليل خطر حدوث اضطرابات في جهاز
الهضم.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب الأخذ بشكل فوري عند التذكر. في حال اقتراب موعد وجبة الدواء التالية، تجاوز
الوجبة المنسيّة، وخذ الوجبة التالية كالعادة. لا يجوز تناول وجبة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يتم إيقاف العلاج وفقا لتعليمات الطبيب.

### جرعة زائدة:

على الغالب لن تؤدي الجرعة الزائدة العرضية لأي مشاكل. قد تؤدي الجرعات الزائدة
الكبيرة للأعراض الجانبية المتوقعة للدواء، ولكن بقدر أشدّ (انظر الأعراض
الجانبية).

كما وأن الجرعات الزائدة الكبيرة قد تتسبب بفرط التحسُّس لأشعة الشمس. في هذه
الحالة يجب الامتناع عن الانكشاف لأشعة الشمس (أو مصدر إشعاع آخر) لمدة أسبوع -
أسبوعين.

## تحذيرات عند تناول الدواء هيبرِكوم

### اثناء الحمل:

لا يوصى باستعمال هذا الدواء من قبل النساء الحوامل، لا تتوفر معلومات كافية عن
تأثير الدواء عليهن.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله لدى الاطفال تحت جيل 12 سنه.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء هيبرِكوم

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي نتيجة لحساسية للضوء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء هيبرِكوم

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء هيبرِكوم

اضغط هنا لتفاعلات الدواء هيبرِكوم

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

