#  حمض الإباندرونيك

Ibandronic acid

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء حمض الإباندرونيك
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي** حمض الإباندرونيك **(Ibandronic acid) لمجموعة البيفوسفونيت
(Bisphosphonates) والتي يتم تناولها أو تزويدها عبر الوريد. بحيث يتم استعمالها
لتقليص آلام العظام ولمنع وقوع الأعراض المتعلقة بالعظام (الكسور المرضية أو
مضاعفات العظام التي يتطلب علاجها العلاجات الإشعاعية أو الجراحة) لدى مرضى سرطان
الثدي، أو من انتشرت لديهم النقائل السرطانية في العظام. كما أن الحالة المحلولة
من الدواء من الممكن استعمالها لعلاج كمية الكالسيوم المرتفعة في الدم، والتي
نتجت عن الأورام الخبيثة. إن هذا الحمض، كما هو الحال مع باقي الأدوية من هذه
الفئة، يقوم بالاتصال مع العظام ويمنع عملية استيعاب العظام عن طريق تثبيط خلايا
ناقضة العظم (Osteoclast) وهي الخلايا التي تستوعب الكالسيوم من العظام
والغضاريف، وهكذا تسبب ترقق ولتكسر الأنسجة العظمية. بما أن من شأن هذا الحمض أن
يقلص من كمية الكالسيوم في الدم، فمن المتوقع أن يصف الطبيب للمريض إضافات غذائية
تحتوي على الكالسيوم وفيتامين D، في مثل هذه الحالات لمضاعفة استيعاب الكالسيوم
للعظام.

## تعليمات تناول الدواء حمض الإباندرونيك

### طريقة التناول:

أقراص أو محلول يتم حقنه عبر الوريد

### عدد الجرعات:

أقراص: مرة واحدة في اليوم وفي الصباح الباكر، كما يجب تناوله قبل نصف ساعة من
تناول وجبة الإفطار، شرب أي مشروب أو حتى تناول الأدوية الأخرى والإضافات
الغذائية. ويجب تناول هذه الجرعة مع كوب من ماء الصنبور، ويتحتم على المريض أن
يكون منتصبًا (واقفًا أو جالسًا) لمدة 60 دقيقة من بعد تناول الدواء.

تسريب في الوريد: مرة واحدة كل 3 - 4 أسابيع لمدة 15 دقيقة، أو يتم تزويد مرة
واحدة في العمر.

### الجرعة:

لمنع تضرر العظام لدى مرضى سرطان الثدي أو المصابين بنقائل العظام: الأقراص: 50
ملغم مرة واحدة في اليوم.  
تسريب: 2 - 6 ملغم كل 3 - 4 أسابيع.

لعلاج نسبة الكالسيوم المرتفعة Hypercalcemia) 2 - 6) ملغم كجرعة لمرة واحدة فقط.

### بداية الفعالية:

يمكن في حال علاج نسبة الكالسيوم المرتفعة في الدم، أن تعتدل نسبة الكالسيوم خلال
أسبوع.

### مدة الفعالية

يمكن في حال علاج نسبة الكالسيوم المرتفعة في الجسم، أن ترتفع نسبة الكالسيوم من
جديد بعد مرور 18 - 28 يومًا.

### تغذية:

يجب الالتزام خلال فترة العلاج باستهلاك الأغذية الغنية بالكالسيوم، مثل منتجات
الحليب أو الإضافات الغذائية التي تحوي الكالسيوم وفيتامين D.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

بما يتعلق بالأقراص: في حال تم السهو عن تناول الجرعة أثناء الوقت المحدد يجب
تناول الدواء فورًا في حال تذكر ذلك، لكن يمنع بأي شكل من الأشكال تناول جرعتين
في آن واحد أو تناول جرعتين في نفس اليوم.

بما يتعلق بالتسريب: ليس من المرجح وقوع ذلك، لأن الجرعة يتم تزويدها تحت
المراقبة الطبية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء بدون استشارة الطبيب، حتى إذا طرأ أي تحسن على
الحالة الصحية.

### جرعة زائدة:

يجب إعلام الطبيب في حال وقوع أعراض انخفاض معدل الكالسيوم في الدم مثل: تنميل
حول الفم، تشنج العضلات، نوبات تشنجية، عصبية زائدة، معدل نبضات القلب غير
الطبيعي. يجب في حال تناول المريض جرعة زائدة عبر الفم، شرب كوب حليب مليئة
والتوجه لتلقي المساعدة الطبية بشكل فوري.

## تحذيرات عند تناول الدواء حمض الإباندرونيك

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات كافية حول تأثير الدواء على النساء الحوامل، ولكن بموجب الأبحاث
التي أجريت على الحيوانات، تم اكتشاف خطر كبير على حياة أجنتها، لذا فإن استعمال
هذا الدواء أثناء فترة الحمل ممنوع بشكل قاطع. (D)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء حمض الإباندرونيك

اعراض مشابهه بالانفلونزا (الحمى والسعال والقشعريرة وآلام)

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

آلام المفاصل

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرقة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في البلع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تقلص العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء حمض الإباندرونيك

اسم الدواء  
---  
بونيفيا  |  BONVIVA 3MG-3ML PREFILLED SYRINGES  |  VETTER PHARMA  
بونفيفا |  BONVIVA 150 MG F.C. TABLETS  |  ROCHE  
بوندرونات  |  BONDRONAT 2MG-2ML AMPOULE  |  ROCHE DIAGNOSTICS  
  
## تفاعلات الدواء حمض الإباندرونيك

اضغط هنا لتفاعلات الدواء حمض الإباندرونيك

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

