#  تصوير قاع العين بعد حقن ICG تصوير الأوعية بخضرة الإندوسيانين

ICG angiography

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص تصوير قاع العين بعد حقن ICG تصوير الأوعية بخضرة الإندوسيانين
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الفحص يتم **تصوير قاع العين بعد حقن مادّة من نوع (ICG) خضرة
الإندوسيانين**.

يهدف هذا الفحص إلى رصد التغييرات البنيويّة والوظيفيّة في الطبقات الداخليّة
للعين، وخاصة في الشّريطة المشيمويّة (tenia choroidea) وكذلك في الشّبكيّة.

يتم إجراء هذا الفحص لدى وجود أمراض الشبكيّة والشّريطة المشيمويّة، وبشكل عام في
فحص مكمّل لفحص الـ (FA).

بعد توسيع حدقة العين بواسطة القطرات، يتم حقن مادّة تباينية من نوع (ICG) في
وريد في الذراع. يجلس المريض قبالة كاميرا فيديو خاصّة تقوم بتصوير قاع العين.
يتم تصوير عدّة صور في مقاطع زمنية محددة، قبل وبعد حقن المادّة التباينية.

## تحذيرات

### عام

أعراض جانبيّة متعلّقة بتوسّع حدقة العين (الانبهار وعدم وضوح الرؤية اللذان
يستمرّان حتّى 4 ساعات)

غثيان، طفح جلدي، التّأقّ (Anaphylaxis) – نادر جدا.

الوفاة – حالة واحدة من بين 300,000 مفحوص.

### اثناء الحمل:

لا يتم إجراء هذا الفحص خلال فترة الحمل.

### الرضاعة:

يجب استشارة الطبيب في ما يتعلّق بالإرضاع عند إجراء الفحص.

### الأطفال والرضع

لا يتم إجراء الفحص لدى الأطفال، بشكل عام.

### السياقة:

تُمنع السياقة حتّى 4 ساعات بعد إجراء الفحص، بسبب توسّع حدقة العين.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة:

أنظر تحليل النتائج.

### لدى النساء

النتائج السليمة:

أنظر تحليل النتائج.

### لدى الأطفال

النتائج السليمة:

أنظر تحليل النتائج. نادرًا ما يتمّ إجراؤه لدى الأطفال.

## تحليل النتائج

هنالك بنية سليمة لنتائج التصوير. في حالة الشذوذ عن هذه البنية، يقوم الطبيب
بتحليل النتائج بحيث يأخذ بعين الاعتبار نتائج فحص العين وفحوصات مساعدة إضافيّة.

__شارك __غرد

