#  اعتلال الكلى بالغلوبين المناعي

IgA nephropathy

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو اعتلال الكلى بالغلوبين المناعي
  2. أعراض
  3. التشخيص
  4. العلاج

**اعتلال الكُلى بالغلوبين المناعي "أ"** (IgA nephropathy) هو مرض كُلْوي مزمن ويُعدُّ الأكثر انتشارًا في العالم الصناعي. يكون تطور المرض حميدًا عند جزء من المرضى، وبالإمكان الشفاء منه بشكل تلقائي. إن ثلثًا من المرضى، وبنسبة أعلى عند المتقدمين بالسن، يتضرر عمل الكلى حتى حدوث فشل كلوي مزمن (Renal Failure). إن مسبب المرض غير معروف، الغلوبينات المناعية (Immunoglobulim) هو مضاد كثير الأهمية في الجهاز المناعي للأغشية المُخاطية (Mucous)، مثل القنوات التنفسية والجهاز الهضمي. باعتلال الكُلى بالأجسام المضادة للغلوبين المناعي (IgA)، تكون مكونات السُّكَّريَّات المتعلقة ببروتين الأجسام المناعية غير سليمة، ويكون ذلك مسببًا في ترسبها في وحدات الترشيح في الكلية، كُبَيْبات الكُلى (Glomerulus). تؤدي هذه الترسبات إلى إحداث التهاب، ينجم عنه اختراق جدران الأوعية الدموية وتسرب كريات دم حمراء وبروتينات إلى البول.

عندما يكون الالتهاب حادًّا، تتضرر كفاءة الترشيح لكُبَيْبات الكلية، مما يؤدي
إلى فشل الكلية. توجد هناك أمراض كامنة وراء اعتلال الكلية بالإيج IgA، مثل: مرض
الداء البَطْني (Celiac)، أمراض الأمعاء الالتهابية، تشمُّع الكبد، التهاب
المفاصل الروماتوئيدي، داء الصُّداف (Psoriasis)، التهاب الجلد الهِرْبِسِيّ
(Dermatitis herpet forme) وأورام مختلفة.

يلاحظ المريض وجود بول دموي (بيلَّة دموية)، على الأغلب بدون وجود ألم وأحيانًا،
ألم في الخاصرتين. يتحول لون البول إلى بني غامق لمدة 1-15 يومًا، خلال مرض تلوثي
بالقنوات التنفسية العليا، أو بالجهاز الهضمي، تظهر بيلة دموية (Hematuria). تكون
وتيرة النوبات غير ثابتة ويكون البول بين هذه النوبات صافيًا، ولكن بالفحص
المجهري يمكننا ملاحظة وجود كريات دم حمراء. إن من الأعراض النادرة للمرض، حدوث
متلازمة كُلوية (Nephropathy syndrom) وفشل حاد بالكلى.

يشير الفحص السريري للمرض، عادة إلى حالة سليمة، يلاحظ أحيانًا ارتفاع ضغط الدم
ووجود وَذَمات. عندما يكون الضرر الحادث في الكلية واضحًا (انخفاض أكثر من 70% في
وتيرة الترشيح الكُبَيْبِيَّة) تظهر علامات فشل في الكلى مثل: إحساس بالوهن،
التعب ، وشحوب الوجه.

أسئلة وأجوبة

  * العلاج الموصى به لتضيق مجرى البول__
  * العلاج المناسب لالتهاب المسالك البولية__
  * النمو المختلط للكائنات الدقيقة في المسالك البوليه__
  * الأسباب المحتملة لسلس البول وتوقف التنفس أثناء النوم__
  * الورم الحليمي في المسالك البولية__

## أعراض اعتلال الكلى بالغلوبين المناعي

إن أعراض **اعتلال الكُلى بالغلوبين المناعي** هي وجود كريات دم حمراء في البول
(بيلة دموية) أو بالتزامن مع وجود بروتين بالبول (بيلة بروتينية).

## تشخيص اعتلال الكلى بالغلوبين المناعي

يتم التشخيص الدقيق عن طريق أخذ عينة (خزعة) مجهرية من الكلية، الفحوصات التي يتم
فيها فحص تركيز الغلوبينات المناعية (Iga) المرتبط بمصل الفيرونيكيتين
(Fibronectin) (بروتين لاصق للخلايا) تكون غير دقيقة ومتفردة بما فيه الكفاية.

## علاج اعتلال الكلى بالغلوبين المناعي

إذا كانت خطورة المرض بسيطة، فلا حاجة للعلاج. إن الحالات التي تستلزم علاجًا،
عندما تكون البيلة البروتينية عالية، ترشيح كُبَيْبات منخفضة أو ارتفاع في ضغط
الدم.

لا يتوفر العلاج للشفاء التام من المرض، إنما تعطى وسائل لتثبيط أو تأخير حدوث
الفشل الكُلوي. يشمل العلاج أحيانًا، إعطاء زيت سمك (أحماض دهنية غير مشبعة
أوميغا - 3)، ستيرويدات كابح لإنزيم التحول. إن مرضى الفشل الكُلوي المزمن (Renal
failure) يحتاجون إلى عملية دِيال كُلوي (غَسل كُلوي) وزرع كلية. عند قسم من
المرضى يتجدد ظهور المرض في الكلية المزروعة.

__شارك __غرد

