#  اضداد من نوع IgA

IgA

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص اضداد من نوع IgA
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الاختبار يتم فحص تركيز الأجسام المضادة/**اضداد من نوع IgA** في مصل
الدم.

الأجسام المضادة هي بروتينات تساهم في حماية الجسم من الأجسام الغريبة مثل
الجراثيم, الفيروسات, الديدان وما شابه. هنالك عدّة مجموعات من الأجسام المضادة,
وكل مجموعة تسمّى بحرف لاتيني كبير. تنتشر الأجسام المضادة من نوع (IgA) في كل
الأغشية المخاطية (الجهاز التنفّسي, الجهاز الهضمي والجهاز التناسلي) وتحمي الجسم
بالأساس من خطر اختراق الجراثيم, الفيروسات والطفيليات لفتحات الجسم.

على غرار الأجسام المضادة الأخرى, فإنه يتم انتاج الأجسام المضادة من نوع (IgA)
في خلايا البلازما المنتشرة في العقد الليمفاوية.

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد بمنطقة أخذ عينة الدم (بحالة حدوثه يمكن وضع ثلج على
المنطقة)

### اثناء الحمل:

لا توجد مشاكل او تاثيرات خاصة

### الرضاعة:

لا توجد مشاكل او تاثيرات خاصة

### الأطفال والرضع

قد يكون مستوى (IgA) لدى حديثي الولادة منخفضاً, ويصل للمستوى الذي نشهده لدى
البالغين في سن 12-6 أشهر فقط.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل او تاثيرات خاصة

### السياقة:

لا توجد مشاكل او تاثيرات خاصة

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

تم الإبلاغ عن بعض الحالات النادرة التي لوحظ فيها نقص بالأجسام المضادة من نوع
(IgA) لدى الأشخاص الذين يتناولون فينيتوين (Phenytoin) أو بنسيلامين
(Penicillamine).

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج سليمة:

160-260mg/dl

### لدى النساء

نتائج سليمة:

160-260mg/dl

### لدى الأطفال

نتائج سليمة:

160-260mg/dl

## تحليل النتائج

مستوى مرتفع من (IgA): لوحظ لدى الأشخاص الذين يعانون من نقص خلقي بهذه الأجسام
المضادة. يكون النقص في الأجسام المضادة من نوع (IgA) عادةً ناجم عن وجود مرض
عائلي, ولكنه قد يظهر أحياناً لدى الأشخاص الذين لا يوجد في سجلهم الطبي ذكرٌ
لإصابة أحد إفراد عائلتهم بهذا المرض. الأشخاص الذين يعانون من نقص جزئي أو كامل
بهذه الأجسام المضادة يعانون بشكل عام من أمراض عدوائية في جهاز التنفّس, الجهاز
الهضمي أو الجهاز التناسلي. العلاج هو إعطاء مضادات حيوية في حالة الإصابة
بالعدوى.

__شارك __غرد

