#  اضداد من نوع IgE

IgE

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص اضداد من نوع IgE
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

باختبار **اضداد من نوع IgE** يتم فحص مستوى الأجسام المضادة من نوع (IgE) في مصل
الدم. يحارب جهاز المناعة الأجسام الغريبة من بين مجمل الأمور بواسطة خلايا بالعة
وبروتينات تسمّى أجسام مضادة. هنالك عدّة أنواع من الأجسام المضادة, ولكل واحد
منها مميّزات خاصة.

تلعب الأجسام المضادة من نوع (IgE) دوراً هاماً بالعدوى الناتجة عن الطفيليات,
وبالأساس الديدان, بالرغم من أن طريقة عملها ضد عدوى الفطريات في الجسم لا تزال
غير معروفة. يتم انتاج هذه الأجسام المضادة ككل الأجسام المضادة على يد خلايا
البلازما, وتساعد الخلايا البدينة (Mast cells) على إنتاج وإطلاق مادة تدعى
الهيستامين (Histamine). الهيستامين هي مادة كيميائية تسبب توسّع الأوعية الدموية
وانقباض الشعب الهوائية. قد يؤدي افراز كميات مفرطة من الهستامين لحدوث استجابة
أرجية تتميّز بظهور طفح جلدي, حكة, وبحالات قصوى ضيق في التنفّس وهبوط ضغط الدم.
تلعب الأجسام المضادة من نوع (IgE) دوراً أساسياً في الإستجابة الأرجية. الأرجية
هي عبارة عن استجابة مبالغ فيها لجهاز المناعة عند تعرضه لمستأرجات (Allergens)
ليس من المفروض ان تسبب حدوث استجابة أرجية لدى الشخص العادي. عندما يتعرّض الشخص
الحسّاس لمستأرج (مثلاً, غبار البيت) تعمل الأجسام المضادة من نوع (IgE) الخاصة
بالمستأرج من أجل تنشيط الخلايا البدينة لجعلها تطلق الهيستامين. قد تنتهي
الإستجابة الأرجية الصعبة بهبوط ملحوظ في ضغط الدم وقد يصل الأمر الى الموت, هذا
الوضع يسمّى صدمة تأقية (Anaphylactic shock). بشكل عام يتم فحص مستوى (IgE) من
أجل تقدير احتمال وجود أرجية. بهذه الحالة يتم فحص مستوى (IgE) العام. في الحالات
التي نريد بها معرفة احتمال الإصابة بأرجية تجاه مستأرج معيّن, يمكن فحص مستوى
الأجسام المضادة من نوع (IgE) لمستأرج معين. هذا الاختبار يسمّى فحص (rast).

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد بمنطقة أخذ عينة الدم (بحالة حدوثه يمكن وضع ثلج على
المنطقة)

### اثناء الحمل:

لا توجد مشاكل أو تأثيرات خاصة

### الرضاعة:

لا توجد مشاكل أو تأثيرات خاصة

### الأطفال والرضع

مستوى (IgE) منخفض لدى الرّضع, يبدأ بالارتفاع في سن 3-2 سنوات ويصل للمستوى الذي
نشهده لدى البالغين في حوالي سن 6 سنوات.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل أو تأثيرات خاصة

### السياقة:

لا توجد مشاكل أو تأثيرات خاصة

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

قد يؤدي حقن لقاح يحتوي على بروتين بيضة قبل إجراء الفحص لارتفاع مؤقت بمستوى
(IgE)

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج سليمة:

10-150IU/l

### لدى النساء

نتائج سليمة:

10-150IU/l

### لدى الأطفال

نتائج سليمة:

1-150IU/l

## تحليل النتائج

مستوى مرتفع (Hyper IgE):

تم ملاحظة وجود مستوى مرتفع من (IgE) لدى الأشخاص اللذين يعانون من الأرجية.

بالإضافة لذلك, لوحظ مستوى (IgE) مرتفع لدى الأشخاص المصابين بعدوى الطفيليات,
وبالأساس الديدان, ولدى الأشخاص المصابين بمتلازمة (IgE) (متلازمة تتميّز بجروح
عدوائية في الجلد).

في بعض الأحيان النادرة نشهد مستوى (IgE) مرتفع لدى الأشخاص الذين يعانون من ورم
خبيث في خلايا الدم.

مستوى منخفض (Hypo IgE): لا يعتبر دليلاً على الإصابة بمرض معين.

__شارك __غرد

