#  أضداد من نوع IgG

IgG

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص أضداد من نوع IgG
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الاختبار يتم فحص تركيز **أضداد من نوع (IgG)** الموجودة في المصل.

الأضداد هي بروتينات تساعد على الوقاية من الأجسام الغريبة مثل الجراثيم,
الفيروسات, الديدان وما شابه. هنالك عدّة مجموعات من الأضداد, وكل مجموعة تسمّى
بحرف لاتيني كبير. أضداد من نوع (IgG) في الدم ترتفع بعد وقت متأخر نسبياً من
الإصابة, بعد ارتفاع مستوى الأضداد من نوع الأضداد من نوع (IgG). الأضداد من نوع
(IgM) توفر حماية للمدى الفوري بعد الإصابة الأولى, بينما توفر الأضداد من نوع
(IgG) حماية مستمرة بعد الشفاء, بحيث إنه في كثير من الأمراض الالتهابية لا يمكن
حدوث إصابة متكرّرة. بالإضافة إلى ذلك, وجود أضداد من نوع (IgG) يشكّل إثباتا على
حدوث إصابة في الماضي بالمسبّب المحدد. مثلاً, وجود أضداد من نوع (IgG) ضد
الحميراء, يدل على أن الشخص كان قد أصيب بالحميراء في الماضي وأن احتمال إصابته
بالحميراء مرة أخرى هو ضئيل جدا. أحيانا، يظهر مستوى مرتفع جدا من الأضداد من نوع
(IgG) نتيجة لتلقي تطعيم، وليس نتيجة لتلوث. تطعيم الفتيات ضد فيروس الحميراء،
مثلا، يسبب ظهور أضداد من نوع (IgG) مضادة للحميراء، وهذه الأضداد تقي من إصابة
متكرّرة بالعدوى. هذه الأضداد تسمّى أيضاً "أضداد مُحَيِّدة" (neutralizing
antibodies) بفضل كونها تحيّد (تبطل مفعول) الإصابة المتكرّرة.

## تحذيرات

### عام

نزف دموي تحت الجلد في موضع أخذ الدم (في حالة حدوثه، يمكن وضع الثلج على الموضع)

### اثناء الحمل:

لا توجد مشاكل او تاثيرات مميزة

### الرضاعة:

لا توجد مشاكل او تاثيرات مميزة

### الأطفال والرضع

مستوى الأضداد من نوع (IgG) في الأشهر الأولى من الحياة مصدرها من الأم (هذه
الأضداد هي الوحيدة التي تعبر من المشيمة). ابتداءً من سن ستة أشهر يبدأ الرضيع
بإنتاج الأضداد بنفسه.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل او تاثيرات مميزة

### السياقة:

لا توجد مشاكل او تاثيرات مميزة

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

الأدوية الكابتة لجهاز المناعة قد تخفض مستوى الأضداد وتسبّب انخفاضا في حساسية
الاختبار

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج سليمة:

950 - 1550mg/dl

### لدى النساء

نتائج سليمة:

950 - 1550mg/dl

### لدى الأطفال

نتائج سليمة:

950 - 1550mg/dl

## تحليل النتائج

مستوى مرتفع:

المستوى المرتفع من الأضداد المحددة من نوع (IgG) يدل على التهاب حصل في الماضي
بالمسبّب الموجهة ضده الأضداد المفحوصة.

لا معنى سريري لمستوى عام مرتفع من (IgG), ولكن في حالات الالتهاب، مثل التهاب
المفاصل, التهاب الكبد, ساركويد (Sarcoidosis) وغيرها، هنالك ارتفاع في مستوى
الأضداد بشكل عام, بما في ذلك مستوى (IgG) أيضا.

مستوى منخفض في المستوى العام لـ (IgG):

  * نقص خلقي
  * الداء النشواني (Amyloidosis)

مستوى منخفض من (IgG) محدد: يُلاحظ في الحالات التي لم يحصل فيها تعرّض أو إنعداء
بالمسبّب الموجّهة ضدّه هذه الأضداد.

__شارك __غرد

