#  إيلوبروست

Iloprost

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إيلوبروست
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**إيلوبْروسْت **(Iloprost) هو نظير اصطناعي لبروْستاسِكلين (Prostacyclin) ، وهو جُزَيء مسؤول عن توسّع الشرايين ويمنع تلاصق الصَّفائح الدموية.

إن إيلوبْروسْت كمحلول للاستنشاق، يُستعمل لعلاج ارتفاع ضغط الدم الرئوي الأولي
أو الثانوي المصاحب لتصلّب الجلد (للأنسجة الضَّامّة) (Scleroderma) أو
الإنصمامات الخُثارية (Thromboembolism) الرئوية المزمنة التي لا تُمَكِّنُ
التدخُّل الجِراحي.

إن إيلوبْروسْت كمحلول لتسريب وريدي، يُستعمل لعلاج أمراض انسداد الشرايين مثل:
تصلّب الشرايين (Arteriosclerosis)، تصلّب الجلد (Scleroderma)، مرض بُرجر
(Buerger's disease) وظاهرة ريينو (Raynaud's syndrome).

تنبع الآثار الجانبية لإيلوبْروسْت، كنتيجة من توسّع الأوعية الدموية، حيث إن
الآثار المنتشرة هي: آلام رأس، شعور الحرارة، احمرار الوجه، نبض سريع وانخفاض في
ضغط الدم. بالإضافة لذلك، يمكن حدوث اضطرابات في الجهاز الهضمي مثل: آلام بطن،
غثيان وتقيؤ.

## تعليمات تناول الدواء إيلوبْروسْت

### طريقة التناول:

محلول للحقن، محلول للاستنشاق.

### عدد الجرعات:

وتيرة الإعطاء عن طريق الاستنشاق: 6 - 9 مرات باليوم.

وتيرة إعطاء عن طريق تسريب للوريد: تسريب لمدة 6 ساعات، مرّة باليوم. فترة العلاج
هي حتى 4 أسابيع، حيث إنه لعلاج ظاهرة ريينو من المقبول الإعطاء لـ 3 – 7 أيام
مما يؤدي لظهور تأثير إيجابي لعدّة أسابيع.

### الجرعة:

الجرعة الابتدائية بالاستنشاق هي: 2.5 ميكروغرام للجرعة. تُرفع الجرعة لاحقًا لـ
5 ميكروغرام للجرعة، حيث إن الجرعة اليومية القصوى هي 45 ميكروغرامًا.

جرعة التسريب للوريد: تحدّد بحسب فعالية الدواء لدى كل مريض بشكل خاص، حيث إن
مجال الجرعة هو 0.5 - 2 مليغرام، لكل كغم وزن جسم، للدقيقة.

### بداية الفعالية:

لا تتوفر معلومات

### مدة الفعالية

تؤثر جرعة الاستنشاق لـ 20 - 30 دقيقة. يؤثر الدواء بالتسريب للوريد طوال استمرار
وقت التسريب ولعدّة دقائق بعد انتهاء التسريب.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان تناول الجرعة، يجب أخذها حالاً عند التذكّر، إلاّ إذا حان وقت
الجرعة التالية، فيجب ترك الجرعة التي نُسيت والاستمرار كالعادة.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف العلاج بالدواء بدون تعليمات الطبيب المعالِج.

### جرعة زائدة:

يمكن أن تشمل أعراض الجرعة الزائدة ألمًا في الصدر، إسهالاً، إغماء، ألم رأس،
احمرار الوجه، غثيانًا وتقيؤًا. يجب التوجّه لتلقّي المساعدة الطبيّة.

## تحذيرات عند تناول الدواء إيلوبْروسْت

### اثناء الحمل:

ظهرت تشوهات في الحيوانات، لدى الحيوانات حديثة الولادة، ولكن لا تتوفر أبحاث
كافية حول النساء الحوامل، ولذلك يجب الأخذ بعين الاعتبار الفائدة العلاجية
المرجوة من الدواء، مقابل المخاطر التي قد تصيب الجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء إيلوبْروسْت

هبوط ضغط الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

آلام الظهر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اعراض مشابهه بالانفلونزا (الحمى والسعال والقشعريرة وآلام)

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تقلص العضلات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تورم اليدين و / أو الساقين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء إيلوبْروسْت

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء إيلوبْروسْت

اضغط هنا لتفاعلات الدواء إيلوبْروسْت

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

