#  إميغلوسيريز

Imiglucerase

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إميغلوسيريز
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**إميغلوسيريز **(Imiglucerase) هو نسخة مَأْشوبة (Recombinant) - يتم إنتاجها بواسطة تكنولوجيا الهندسة الوراثية - لإنزيم غلوكوسيريبروسيداز (Glucocerebrosidase)، الذي يكون ناقصا في المرضى الذين يعانون من مرض غوشيه (Gaucher's disease).

يُعطى الإميغلوسيريز بواسطة التسريب الوريدي (Intravenous Infusion)، ويستخدم
كعلاج إنزيمي بديل لدى المرضى المصابين بمرض غوشيه من نوع 1، الذين يعانون من أحد
الأعراض التالية: فقر الدم (Anemia), قلة الصفيحات الدموية
(Thrombocytopenia/Thrombopenia)، أمراض العظام, تضخم الطحال و/أو تضخم الكبد.

العلاج بالإميغلوسيريز يساعد في تفكيك وتحليل مواد التخزين الدهنية، فيتيح بذلك
الأداء الوظيفي السليم للأنسجة والأعضاء التي تراكمت فيها مواد التخزين الدهنية،
ويحول دون استمرار تدهور المرض.

## تعليمات تناول الدواء إميغلوسيريز

### طريقة التناول:

حَقن داخل الوريد.

### عدد الجرعات:

يعطى هذا الدواء، غالبا، مرة واحدة كل أسبوعين لمدى الحياة.

### الجرعة:

60 وحدة دولية لكل كغم من وزن الجسم، في وجبة واحدة، مرة كل أسبوعين.

### بداية الفعالية:

بعد 6 أشهر من العلاج يمكن ملاحظة مؤشرات على تحسن في فحوصات الدم (الهوموجلوبين
وتعداد الصفائح الدموية) وتقلص حجم الطحال وحجم الكبد. أما التحسن في وضع العظام
فقد يستغرق وقتا أطول من العلاج. الاستجابة للعلاج تكون أسرع، عادة، عند الأطفال.

### مدة الفعالية

لا تتوفر أية معلومات.

### تغذية:

ليست هنالك أية تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

ثمة أهمية قصوى للمحافظة على استمرارية العلاج، بغية مواصلة تزويد الجسم بالإنزيم
الناقص، وبالتالي منع تراكم مواد التخزين.

### وقف الدواء:

يتم وقف العلاج بقرار من الطبيب المعالج.

### جرعة زائدة:

لا تتوفر أدلة على ظهور أعراض شاذة في حالة تناول جرعه زائدة.

## تحذيرات عند تناول الدواء إميغلوسيريز

### اثناء الحمل:

في التجارب التي أجريت على الحيوانات، ظهرت أعراض غير مرغوب فيها، لكن لم يتم فحص
التأثير على النساء الحوامل. لا يوصى باستخدام هذا الدواء للنساء الحوامل. يجب
النظر إلى الفائدة مقابل المخاطر. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد تحت جيل سنتين. يجب استشاره
طبيب الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء إميغلوسيريز

احمرار وألم في مكان الحقن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

آلام الظهر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

قشعريرة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء إميغلوسيريز

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء إميغلوسيريز

لا توجد تفاعلات للدواء إميغلوسيريز مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

