#  إميبرامين

Imipramine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إميبرامين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**إميبرامين **(Imipramine) او **تفرانيل **(Tofranil) هو دواء ينتمي لفئة العقاقير المضادة للاكتئاب، والمسماة بالعقاقير "ثلاثية الحلقات" (Tricyclic). يستخدم الإيميبرامين بالأساس لعلاج الاكتئاب أو اضطرابات مثل القلق أو الفزع، نوبات الهلع والذعر (الصدمة - Panic).

يحسّن الإيميبرامين الأداء الوظيفي، يحفّز النشاط البدني، يزيد الشهيّة للطعام،
ويعيد للمريض اهتمامه بالحياة اليومية.

يعتبر الإيميبرامين الأقل تأثيرا على اليقظة (ذو تأثير منوّم) مقارنة بالأدوية
المضادة للاكتئاب ثلاثية الحلقات الأخرى. ومع ذلك، يقتضي التنويه إلى أن
الإيميبرامين من الممكن أن يؤدي إلى تفاقم اضطرابات النوم إذا تم تناوله مساءً.

كذلك، يستخدم الإيميبرامين لعلاج ظاهرة التبول الليلي لدى الأطفال، أو بعض حالات
تسرّب البول الأخرى .

قد يسبب الإيميبرامين ظهور عدة تأثيرات جانبية غير مرغوب بها. كما أن الجرعات
الزائدة قد تؤدي إلى الغيبوبة وفقدان الوعي، ولإضطرابات خطيرة في نبض القلب.

## تعليمات تناول الدواء إميبرامين

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

من مرة واحدة إلى ثلاث مرات في اليوم. لعلاج التبول الليلي، يجب تناول الدواء قبل
الخلود إلى النوم بنحو نصف ساعة.

### الجرعة:

للبالغين: 75 - 200 ميليجرام في اليوم (في بعض الحالات قد يكون بالإمكان زيادة
الجرعة). للأولاد: جرعات مخففة بما يتلاءم مع جيل الطفل ووزنه. لدى كبار السن: لا
يُنصح بتجاوز كمية 100 ميليجرام لليوم.

### بداية الفعالية:

من الممكن الشعور بجزء من تأثيرات هذا الدواء خلال ساعات معدودة. إلا أنه من
الممكن أن تمر فترة أسبوعين حتى ستة أسابيع قبل بدء الشعور بالتأثير الدوائي
المضاد للاكتئاب بشكل تام.

### مدة الفعالية

بعد العلاج المتواصل، من الممكن أن يستمر التأثير الدوائي المضاد للاكتئاب حتى
فترة 6 أسابيع. بينما تختفي التأثيرات الجانبية غير المرغوبة خلال أيام معدودة.

### تغذية:

ليس هنالك تحديد.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الإغلاق، في مكان جاف وبارد، بعيداً عن متناول أيدي
الأطفال. لا يجب تعريض الدواء للضوء.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الجرعة المنسية فور تذكرها. إذا كان موعد الجرعة التالية خلال ثلاث
ساعات، فيجب أخذ الجرعة المنسية والتنازل عن الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. إذ من الممكن أن تعود
الأعراض المرضية للظهور مجددا.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه لغرفة الطوارىء فوراً، إذ أن الأمر يتطلب اتّخاذ تدابير طارئة في
حالات فقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء إميبرامين

### اثناء الحمل:

لم يتم إثبات أمن استخدام هذا الدواء خلال فترة الحمل. يجب استشارة الطبيب.

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل 6 شنوات الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء إميبرامين

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

إغماء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

انخفاض الرغبة الجنسية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء إميبرامين

اسم الدواء  
---  
إيميبركس |  IMIPREX 10 MG TAB  |  ALPHARMA APS  
إيمبركس |  IMIPREX 25 MG. TAB  |  AXELLIA PHARMACEUTICALS  
تفرانيل  |  TOFRANIL 10 MG TAB  |  NOVARTIS  
توفرانيل  |  TOFRANIL 25 MG 50 TAB  |  NOVARTIS  
  
## تفاعلات الدواء إميبرامين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء إميبرامين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

