#  ايميكويمود

Imiquimod

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ايميكويمود
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ايميكويمود **(Imiquimod) هو كريم يستخدم للعلاج الخارجي الموضعي للثآليل (ورم لقميّ مُؤنّف - Condyloma Acuminatum) التي يسببها فيروس الورم الحُلَيْمي البشري (HPV)، في المنطقة التناسلية ومنطقة الشرج لدى البالغين.

استخدامات أخرى لعلاج التَّقْرانِ السَّفْعي (Actinic keratosis) لدى البالغين
ذوي جهاز مناعة سليم، ولعلاج سرطان الخلايا القاعِدِيَّة (Basal cell carcinoma -
BCC) لدى البالغين، ذوي جهاز مناعة سليم في الحالات التي يكون فيها إجراء
العمليات الجراحية غير مناسب.

ينتمي الإميكوئيمود إلى عائلة جديدة من الأدوية تسمى – مُعَدِّلات الاستجابة
المناعية - "ImmuneResponse Modifier". تستند آلية عمل كريم الإميكوئيمود على
تفعيل أو تنشيط جهاز المناعة لدى المريض للقضاء على الإصابات والأورام.

ملاحظة: تختلف كيفية العلاج بالكريم بحسب الاستعمالات المختلفة التي أعد لأجلها
المستحضر. لا يجوز وضعه على الجروح المفتوحة أو الجلد المتهيج، لا يجوز وضع
الكريم على مكان قبل شفائه بواسطة علاج دوائي آخر أو علاج جراحي.

وكذلك، يجب تجنب استخدام المصابيح أو فرشات التسفع وتجنب التعرض لأشعة الشمس بقدر
الإمكان، خلال فترة العلاج بكريم الإميكوئيمود. عندما يكون العلاج معدًّا للثآليل
في الأعضاء التناسلية أو الشرجية، يجب تجنب الاتصال الجنسي (الأعضاء التناسلية،
الفم، الشرج) طالما وجد الكريم على الجلد.

## تعليمات تناول الدواء ايميكويمود

### طريقة التناول:

كريم. (عبوة كريم ألدارا - Aldara تحتوي على 12 كيس كريم، كل كيس يكون قابلاً
للاستعمال لمرة واحدة فقط)

### عدد الجرعات:

يجب دهن طبقة رقيقة من الكريم على المنطقة المعالجة قبل النوم بواسطة أيدي نظيفة،
وبتواتر مناسب للسبب الذي تم إعطاء العلاج لأجله. (انظر الى الجرعة)

### الجرعة:

1\. الثآليل التناسلية والشرجية: يجب دهن الكريم ثلاث مرات في الأسبوع (الأحد،
الثلاثاء، الخميس أو الاثنين، الأربعاء، الجمعة) لمدة أقصاها 16 أسبوعًا. ينبغي
ترك الكريم على الجلد في كل مرة لمدة 6 - 10 ساعات ثم غسله بالماء والصابون.

2\. التقران السَّفْعي (Actinic keratosis): يجب دهن الكريم مرتين في الأسبوع
بفاصل زمني من 3 إلى 4 أيام (الاثنين، الخميس أو الثلاثاء والجمعة). ينبغي ترك
الكريم على الجلد في كل مرة لمدة 8 ساعات، ثم يغسل بالماء والصابون. تكون مدة
العلاج 16 أسبوعًا. يجب الاستمرار في العلاج حتى ولو اختفت الإصابة. مساحة السطح
المُعالَج القصوى الموصى بها هي 5 سم × 5 سم.

3\. سرطان الخلايا القاعدية (BCC): يجب دهن الكريم 5 مرات في الأسبوع، لمدة ستة
أسابيع. يترك على الجلد لمدة 8 ساعات، ثم يغسل الجلد بالماء والصابون.

### بداية الفعالية:

لا تتوفر معلومات.

### مدة الفعالية

20 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان دهن الكريم في الموعد المطلوب يجب دهنه فورًا عند تذكره، ثم متابعة
العلاج على النحو المعتاد.

### وقف الدواء:

يجب استكمال العلاج الموصى به من قبل الطبيب. حتى إذا طرأ تحسن على الوضع الصحي.
يمنع وقف الدواء دون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

يحتمل في حالة أخذ جرعة زائدة، حدوث رد فعل شديد في الجلد، يجب التوجه لطلب
المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء ايميكويمود

### اثناء الحمل:

لقد ظهرت في التجارب الحيوانية، أعراض غير مرغوب فيها، لكن التأثير على النساء
الحوامل لم يفحص، لا يوصى بالاستخدام. يجب النظر إلى الفائدة العلاجية المرجوة
مقابل المخاطر التي قد تصيب الجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء ايميكويمود

تهيج /حرق موضعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

وذمة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تقشر الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

القرح

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغير في لون الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء ايميكويمود

اسم الدواء  
---  
كريم الدارا  |  ALDARA 5% CREAM  |  3M  
  
## تفاعلات الدواء ايميكويمود

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ايميكويمود

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

