#  فحص الرحلان المناعي الكهربائي

immunoelectrophoresis - IEP

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص الرحلان المناعي الكهربائي
  2. طريقة أجراء الفحص
  3. تحذيرات
  4. نتائج الفحص
  5. تحليل النتائج

من خلال **فحص الرّحَلان المناعي الكهربائي**، يتم فحص مستوى وجود المضادات من
مختلف الأنواع، في مصل الدم أو في البول.

المضادات (أو الأجسام المضادة – Antibody)، هي بروتينات خاصة يقوم جهاز المناعة
بإنتاجها من أجل مساعدة مركبات وعناصر الجسم الأخرى على محاربة الأجسام الغريبة
(الغازية). هنالك عدة مجموعات من المضادات, وفي كل مجموعة منها بإمكاننا إيجاد
مضادات معينة "مختصة" بمقاومة جسم غريب معيّن.

يتم من خلال هذا الاختبار فحص وجود مضادات من أنواع مختلفة, بحيث يكون بالإمكان
معرفة ما إذا كان هنالك فائض أو نقص في هذه المضادات. ليس فقط المستوى العام
للمضادات، وإنما على مستوى كل نوع من الأنواع المختلفة منها.

عند إجراء هذا الاختبار، يتم وضع قطرة من مصل الدم، البول، أو أي سائل آخر من
سوائل الجسم، على سطح بلاستيكي خاص، ويتم خلق حقل كهربائي حوله. تتحرّك الأجسام
المضادة على السطح بحسب وزنها الجزيئي وصفاتها الأخرى. مع الأخذ بعين الاعتبار أن
المضادات من نفس النوع تتحرك بذات الاتجاه وتصل إلى ذات المكان، تظهر للعيان حدود
واضحة المعالم لمجموعة المضادات من نفس النوع. أما إذا اشتملت عينة الاختبار على
أكثر من نوع واحد من المضادات، فإن كل مجموعة من هذه المضادات ستتحرك باتجاه معين
وتتجمع في مكان واحد، بحيث تبدو، هنا أيضا، الخطوط الفاصلة بين المجموعات
المختلفة بوضوح شديد.

## طريقة أجراء الفحص

تجهيز المريض:

ليست هناك حاجة لتحضير خاص

الصوم:

لا حاجة للصوم

حجم العيّنة اللازمة:

10 ملليتر في أنبوب اختبار

الإرسال للمختبر:

بأسرع وقت ممكن.

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد في منطقة أخذ العينة الدموية (في حال تفاقم النزيف، بالإمكان
وضع الثلج على مكان الوخز).

### اثناء الحمل:

ليست هنالك مشاكل خاصة.

### الرضاعة:

ليست هنالك مشاكل خاصة.

### الأطفال والرضع

ليست هنالك مشاكل خاصة.

### كبار السن:

ليست هنالك مشاكل خاصة.

### السياقة:

ليست هنالك مشاكل خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

ليست هنالك مشاكل خاصة.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتيجة سليمة:

هنالك انتشار للمضادات من عدّة مجموعات (clones)

### لدى النساء

نتيجة سليمة:

هنالك انتشار للمضادات من عدّة مجموعات (clones)

### لدى الأطفال

نتيجة سليمة:

هنالك انتشار للمضادات من عدّة مجموعات (clones)

## تحليل النتائج

كثرة الأجسام المضادة من مجموعة واحدة:

ورم نقويّ متعدّد (Multiple Myeloma‏)

سرطان الدم الليمفاوي المزمن (Chronic lymphocytic leukemia - CLL)

كثرة الأجسام المضادة من المجموعات المختلفة:

أمراض كبد مزمنة, أمراض التهابية.

نقص الأجسام المضادة:

أمراض نقص المناعة المختلفة.

__شارك __غرد

