#  أمراض صحة الرجل

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال صحة الرجل في ويب طب. اقرؤوا عن
اشهر الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة التالية:

ضعف الانتصاب \- Impotence, Erectile Dysfunction

ضعف الانتصاب خاصة واضطرابات الأداء الجنسي عامة أكثر شيوعا بكثير مما كنا نعتقد
سابقا.ويعرف ضعف الانتصاب بأنه عدم القدرة المستمرة والمتكررة لتحقيق الإنتصاب
الكافي أو المحافظة عليه للأداء الجنسي.ليس من..

للمزيد »

* * *

سرعة القذف \- Premature Ejaculation

إن سرعة القذف او القذف المبكر (الدفق المبتسر)، كما يدل اسمه، عبارة عن قذف
المني أسرع مما يجب.إن المصطلح الذي تم استعماله في تعريف هذه الحالة هو مصطلح
غير موضوعي، ولكن المقصود به هو القذف أو..

للمزيد »

* * *

