#  إندينافير

Indinavir

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إندينافير
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**إندينافير **(Indinavir) هو دواء مضاد لفيروس الـ HIV ينتمي لعائلة مثبطات الإنزيم بروتياز (protease)، ويُستعمل لعلاج الأشخاص الحاملين لفيروس الـ HIV المسبب للإيدز. الفيروس قادر على تطوير مقاومة للدواء بعد فترة قصيرة، لذلك يُعطى هذا الدواء مدموجا مع أدوية أخرى مضادة للفيروس. المشكلة الأساسية في هذا الدواء هي أعراضه الجانبية على جهاز الهضم. في السنة الاخيرة بدأوا بإعطاء هذا الدواء مع ريتونابير (Ritonavir)، وهو دواء آخر يثبط فيروس الـ HIV، هذا الأمر يُمكّننا من إعطاء جرعة منخفضة أكثر من الإندينابير (Indinavir). إعطاء هذا الخليط يوصلنا لإنخفاض جلي في نسبة الأعراض الجانبية في جهاز الهضم.

## تعليمات تناول الدواء إندينافير

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

2 - 3 مرات باليوم, يتعلق الأمر فيما إذا كان الدواء يعطى لوحده أو مع ريتونابير.

### الجرعة:

800 - 1600 ملغم عند إعطاء الدواء مدموجا مع ريتونابير. 2400 ملغم عند إعطائه
لوحده.

### بداية الفعالية:

خلال عدة أيام. من الممكن مرور عدة أيام قبل الشعور بالتأثير بالكامل.

### مدة الفعالية

8 - 12 ساعة.

### تغذية:

عند أخذ الدواء لوحده يجب أخذه ساعة قبل أو ساعتين بعد تناول الطعام. عند أخذه مع
الريتونابير يمكن أخذه مع الأكل.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله بشكل فوري عند التذكر. إذا كانت هناك حاجة لتناول الجرعة التالية خلال
أربع ساعات, خذ جرعة واحدة الآن وتخطى الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف الدواء دون إستشارة الطبيب؛ من الممكن معاودة الأعراض.

### جرعة زائدة:

من المرجح ألا تؤدي الجرعة الزائدة العرضية لأي مشاكل. تأثير الجرعات الزائدة
الأكبر لا يزال غير معروف. يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء إندينافير

### اثناء الحمل:

لم يتم فحص سلامة الإستعمال وقت الحمل حتى الآن. يجب إستشارة الطبيب. (C)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء إندينافير

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في الخاصرة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

انتفاخ في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عطش غير عادي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء إندينافير

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء إندينافير

اضغط هنا لتفاعلات الدواء إندينافير

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

