#  التهاب المفصل العدوائي

Infectious arthritis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو التهاب المفصل العدوائي
  2. أعراض
  3. الأسباب وعوامل الخطر
  4. التشخيص
  5. العلاج

إن **الْتِهابَ المَفْصِلِ العَدْوائِي**، هو التهاب مفاصل حاد يحدث بسبب اختراق
مسببات ملوثة (جراثيم، فطريات، أو فيروسات) لمجرى الدم وصولاً إلى تجويف المفصل.
إن الْتِهابَ المَفْصِلِ العَدْوائِي هو أحد أمراض المفاصل الوحيدة التي يمكن
علاجها وشفاؤها بالكامل؛ ولذلك فهو يستوجب التشخيص والعلاج السريع. قد يؤدي
التأخير في التشخيص إلى تلف كامل للمَفْصِل المصاب.

أسئلة وأجوبة

  * بسبب اجهاد اليد, شعرت بتمزق وتر في الاصبع, ومر شهر منذ الحدث ولا استطيع ثني الاصبع حتى النهاية. هل ه__
  * ما هو انزلاق القرص الرقبي (انزلاق الديسك) ؟__
  * كيف يتم تشخيص انزلاق القرص (الديسك) ؟ | ويب طب__
  * ما هو سبب الام القدمين وهل له علاقة بالام الكتف السابقة__
  * علاج التواء القدم والكاحل بعد اشهر من عدم المشي__

## أعراض التهاب المفصل العدوائي

تشمل أعراض الْتِهابَ المَفْصِلِ العَدْوائِي الشائعة التهابًا حادًّا، أُحادي
المفصل أو التهابًا متعدد المفاصل ومتنقلاً (migratory)، بمصاحبة حُمَّى،
ارتعاشات، احمرار موضعي، وتحديد واضح في حركة المفصل، قد تخترق العدوى إلى مفصل
مُحيطي أو إلى مفاصل العمود الفقري. يصاحب مرض المفصل أحيانًا، في العدوى الناجمة
عن جرثومة الجونكوك، آفات جلدية قَيْحِيَّة مميزة.

## أسباب وعوامل خطر التهاب المفصل العدوائي

إن جرثومة الجونوكوك (Neisseria Gonorrhea - gonococcus) - هي المسبب لـ 50 %من
حالات الإصابة بالْتِهابَ المَفْصِلِ العَدْوائِي في جميع أنحاء العالم. وهناك
ايضا جراثيم تسبب الْتِهابَ المَفْصِلِ العَدْوائِي، العنقوديات الذهبية
(Staphylococcus aureus)، العِقْدِيَّة (streptococcus) والجراثيم سلبية الغَرام
(Gram - negative) المتواجدة في الجهاز الهضمي، المسالك البولية والتناسلية. قد
يظهر المرض عند كل الأجيال بمن فيها الرُّضَّع والأطفال.

إن احتمال الإصابة بالتهاب المفاصل العَدْوائي أكبر بكثير لدى الرُّضَّع، أو
الشباب المراهقين، عند تعرضهم للأمراض الجنسية، أو في حالة حدوث إصابة نافذة
للمفصل، اختراق العدوى للأنسجة القريبة من المفصل، مرض التهاب مفصلي سابق، جراحة
أو وخز مفصل، مفصل اصطناعي، متعاطي المخدرات، أمراض مزمنة مثل السكري، أورام
سرطانية خبيثة، أمراض كبد مزمنة أو أمراض يصاحبها تثبيط الأجهزة المناعية، إما
بشكل أولي أو على خلفية علاج مثبط للمناعة.

## تشخيص التهاب المفصل العدوائي

يتم التشخيص عن طريق وخز المفصل وأخذ عينة من السائل الموجود داخل تجويف المفصل.
يكون السائل معكورًا جدًّا في معظم الأحيان، يحوي عددًا مرتفعًا لكريات الدم
البيضاء (Leukocytes). يوجد صبغ خاص يمكِّننا من التعرف على الجراثيم حالاً في
غرفة الطوارئ، ويتم التعرف لاحقًا على ميزاتها الدقيقة عن طريق المختبر
البكثيريولوجي. عند القيام بالزرع من السائل المفصلي والدم على الأغلب تُنَمِّي
الجرثومة. يكون معدل ترسب الدم سريعًا جدًّا عادةً، كما يكون هنالك ارتفاع ملحوظ
بعدد كريات الدم البيضاء. تظهر تغييرات في الصور بالأشعة السينية بصورة عامة، في
مرحلة متأخرة، عدا عن الحالات التي يتأخر فيها التشخيص وبدء العلاج.

## علاج التهاب المفصل العدوائي

يتطلب العلاج المكوث في المستشفى بهدف الراحة وإعطاء مضادات حيوية عن طريق
الوريد. توجد أحيانًا، حاجة لوخز آخر لأكثر من مرة للمفصل المصاب مع إعداد جهاز
غسل للمفصل، بواسطة مضادات حيوية؛ وينصح في الحالات التي لا يكون فيها تعقيم
للمفصل خلال العلاج بالمضادات الحيوية، بعمل تصريف مفتوح للمفصل خلال الجراحة.

__شارك __غرد

