#  متلازمة الوريد الأجوف العلوي

Inferior (or superior) vena cava syndrome

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو متلازمة الوريد الأجوف العلوي
  2. أعراض
  3. الأسباب وعوامل الخطر

انسداد في الوريد الأجوف (vena cava) يسبب **متلازمة الوريد الأجوف العلوي **أو
السفلي** **(Inferior، or superior، vena cava syndrome)، تبعا لموقع الانسداد.
أسباب الانسداد مختلفة . الوريد الأجوف العلوي هو الوريد الأساسي الذي يصرف الدم
من القسم العلوي من الجسم. وهو يتكون من التحام الوريد العَضُدِيٌّ الرَأْسِيّ
(Brachiocephalic) أو اللامسمى (Innominate) اليميني والشمالي، وينتهي في الأذين
الأيمن من القلب.

**متلازمة الوريد الأجوف العلوي** (superior vena cava syndrome) تتكون، في غالبية الحالات، من جراء سرطان الرئة، أو من جراء أورام أخرى في الرئة، سواء أولية أو ثانوية. كما أن هنالك، أيضا، مسببات أخرى لهذه المتلازمة من بينها أمراض معدية مثل السِلْ (Tuberculosis)، أم الدم (Aneurysm) في الشريان الأبهر (الأورطة - Aorta) والخثار (Thrombosis) في الوريد الأجوف العلوي. الخثار في الوريد الأجوف العلوي هو نادرا نسبياً، لكنه يمكن أن يظهر في الأمراض التي تشمل أهبة التخثر (Thrombophilia) أو نتيجة إدخال قثطار (Catheter) إلى وريد رئيسي (مركزي) يتم تصريفه إلى الوريد الأجوف العلوي.  
  
الوريد الأجوف السفلي هو الوريد الأساسي الذي يصرّف الدم من الجزء السفلي من
الجسم. وهو يتكون نتيجة التحام الوريدين الحرقفيين الأصليين (Common iliac vein)
اليميني والشمالي، وينتهي بالأذين الأيمن في القلب. متلازمة الوريد الأجوف السفلي
تتكون عندما يحصل انسداد في الوريد الأجوف السفلي. انسداد الوريد الأجوف السفلى
هو أقل شيوعا من انسداد الوريد الأجوف العلوي وأحياناً يكون تشخيصه أكثر صعوبة.

في معظم الحالات، تنجم متلازمة الوريد الأجوف السفلى بواسطة الخثار (تكوّن جلطة
دموية في داخل وعاء دموي - Thrombosis) الذي يحدث بشكل عام نتيجة انتشار الخثار
من أحد الوريدين الحرقفيين الأصليين، أو من كليهما. وفي حالات أخرى، يتكون الخثار
في الوريد الاجوف السفلي نتيجة أحد عوامل الخطر للخثار، مثل ما بعد عملية جراحية،
فشل القلب الاحتقاني (Congestive heart failure) أو مرض خبيث.

ثمة أسباب أخرى اقل شيوعاً تسبب انسدادا في الوريد الأجوف السفلي من بينها: ضغط
خارجي على الوريد من أورام في البطن، ضغط على عقد لمفاوية متضخمة أو، بصورة أقل
انتشارا، ضغط نتيجة تضخم أم الدم في الشريان الأبهر (Aortic aneurysm). في بعض
الأحيان، تكون متلازمة الوريد الأجوف السفلي ثانوية لظهور التصاقات أو أربطة في
داخل الوريد الأجوف السفلي نتيجة التهابات سابقة. وهنالك سبب آخر، أيضا، هو
انتشار ورم سرطاني من الكلية عبر وريد الكلية باتجاه الوريد الأجوف السفلي.

المرضى المصابون بمتلازمة الوريد الأجوف السفلي بسبب الخثار يمكن أن يعيشوا سنوات
طويلة بعد الإصابة. في حالات معينة، قد تكون ثمة فائدة في استقناء (Canalization)
الخثار وإنشاء شبكة وريدية جانبية، بحيث من شأنهما تخفيف حدة الوذمة في الرجلين.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__

## أعراض متلازمة الوريد الأجوف العلوي

تتركز أعراض وعلامات **متلازمة الوريد الأجوف العلوي** في منطقة تصريف الوريد
الأجوف العلوي: الرأس، الرقبة، الذراعان والصدر. تتميز المتلازمة بتوسع أوردة
الصدر، الرقبة والذراعين، وذمة في الوجه، ازرقاق الوجه، الرقبة والجزء العلوي من
الصدر. في الحالات المتقدمة، وبسبب الخلل في تصريف الدم من الدماغ أو احتقان
الدماغ، من الممكن أن تظهر أعراض مثل وجع الرأس، الدوخة والتشوش.

الانسداد في الوريد الأجوف السفلي قد يكون من الصعب تشخيصه. وتتعلق أعراض متلازمة
الوريد الأجوف السفلي بمدى ارتفاع الانسداد ودرجته، بنوعية الشبكة الوريدية
الجانبية وبسبب الانسداد. عندما يكون الإنسداد في الجزء العلوي من الوريد تتكون
وذمات في الرجلين، توسع أوردة الرجلين وبعد فترة معينة تظهر شبكة من الأوردة
السطحية المتوسعة، تلتوي على جدار البطن حتى الصدر. عندما يكون الإنسداد في
الوريد الأجوف السفلي أكثر ارتفاعا قد يسبب ذلك احتقاناً في الكبد أو في
الكليتين، ونتيجة لذلك - وخاصة عندما يحصل الانسداد بشكل فجائي – قد يحصل فشل
كبدي (Hepatic failure) أو فشل كلوي (Renal failure)، مما قد يؤدي إلى موت المريض
في بعض الأحيان.

## أسباب وعوامل خطر متلازمة الوريد الأجوف العلوي

العوامل المسببة لمتلازمة الوريد الأجوف العلوي تشمل سرطان الرئة وأوراما أخرى في
الرئتين، أمراضا معدية مثل السل، أم الدم (Aneurysm) في الشريان الأبهر وخثارا في
الوريد الأجوف العلوي.

العامل المسبب لمتلازمة الوريد الأجوف السفلي هو انتشار الخثار من أحد الوريدين
الحرقفيين الأصليين، أو كليهما، أو أوضاع أخرى تؤدي إلى خثار الأوردة.

__شارك __غرد

