#  إنفليكسيماب

Infliximab

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إنفليكسيماب
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

لقد أُنتج **إنفليكسيماب **(Infliximab) بتكنولوجية الهندسة الوراثية وهو يشبه
الضِّدَّ (Antibody) الذي يفرزه جسمنا والذي يرتبط مع بروتين يسمى، عامل نَخَر
الورم (TNF - alpha - Tumor Necrosis Factor). يُنْتَج هذا البروتين بشكل سليم في
أجسامنا وله دور هام في عملية الالتهاب ونشاط جهاز المناعة.  
يرتبط إنفليكسيماب (Infliximab) بـ TNF- ألفا ويمنع تأثيره على عملية الالتهاب.  
يستعمل إنفليكسيماب (Infliximab) للأمراض الالتهابية التي يشترك بها جهاز
المناعة: التهاب المفاصل الروماتزمي، التهاب تقرحي للمَعِي الغليظ، التهاب الفقار
المقسّط (Ankylosing spondylitis)، مرض كرون (Crohn's disease)، الصدفية والتهاب
المفاصل في الصدفية (Psoriatic arthritis) (الجمع بين الصدفية والتهاب المفاصل).  
يعطى علاج التهاب المفاصل الروماتزمي عادة مع تركيبة ميثوتريكسات (Methotrexate)،
في حين أن علاج مرض كرون يعطى في حالة أن العلاجات السابقة قد باءت بالفشل.  
لا يُنْصَحُ إنفليكسيماب (Infliximab) للأطفال، باستثناء الأطفال الذين تتراوح
أعمارهم 6 - 17 الذين يعانون من داء كرون.  
لا يدور الحديث هنا عن إشفاء هذه الأمراض، ولكنه يحد من أعراض الالتهاب وبالتالي
يعيق الضرر الذي يلحق بالأنسجة المختلفة.  
إنه مثل الأدوية الأخرى التي تعيق نشاط TNF – ألفا، يزيد إنفليكسيماب
(Infliximab) من احتمالات حدوث التهابات خطيرة (بما في ذلك السل، إنتان دموي
(Sepsis) والالتهاب الرئوي)، لذا نحتاج إلى متابعة طبية عند استعماله.

## تعليمات تناول الدواء إنفليكسيماب

### طريقة التناول:

التسريب في الوريد. (تسريب لساعتين)

### عدد الجرعات:

جرعة 1 وبعد أسبوعين جرعة 2، وبعد 6 أسابيع جرعة 3. تُعطى لاحقًا جرعة المداومة
(Maintenance dose) كل 8 أسابيع (باستثناء التهاب الفقار المقسّط الذي تعطى فيه
جرعة كل 6 أسابيع)

### الجرعة:

5 ملغ لكل كيلوغرام. (يمكن أن نزيد إلى 10 ملغ في الحالات التي ينخفض فيها
التأثير)  
التهاب المفاصل الروماتزمي: 3 ملغ لكل كيلوغرام، مع تركيبة الميثوتريكسات
(Methotrexate).  
يمكن في التهاب المفاصل الروماتزمي أيضًا، أن نزيد إلى 10 ملغ أو العلاج كل 4
أسابيع.

### بداية الفعالية:

2 - 14 أسبوعًا، يتعلق بالمرض.

### مدة الفعالية

ليس معروفا.

### تغذية:

لا توجد تقييدات خاصة.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب الاتصال بالطبيب المُعالِج.

### وقف الدواء:

إذا لم يكن هناك أي تحسن في الأعراض بعد عدة أسابيع، سيقوم الطبيب بالنظر في وقف
العلاج.  
في حالة بدء العلاج من جديد بعد فترة توقف طويلة يجب متابعة مدى استجابة المريض
لكشف أعراض الحساسيَّة الزائدة.

### جرعة زائدة:

لا يوجد تخوف من الأعراض التي تهدد الحياة، ولكن مع ذلك يجب التوجه للمساعدة
الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء إنفليكسيماب

### اثناء الحمل:

لم يظهر في الدراسات على الحيوانات، أي ضرر على الجنين. لا يتوفر ما يكفي من
المعلومات حول استعمال هذا الدواء لدى البشر. يمكن استعمال هذا الدواء أثناء
الحمل فقط إذا كان ضروريًّا. (B)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء إنفليكسيماب

احمرار مكان الحقن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

آلام الظهر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدوى الجهاز التنفسي العلوي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تورم الوجه, الشفتين أو اللسان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

اعراض مشابهه بالانفلونزا (الحمى والسعال والقشعريرة وآلام)

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تغير في لون الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تغيير لون العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء إنفليكسيماب

اسم الدواء  
---  
ريميكاد  |  REMICADE 100MG VIAL FOR INJ  |  SCHERING-PLOUGH  
  
## تفاعلات الدواء إنفليكسيماب

لا توجد تفاعلات للدواء إنفليكسيماب مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

