#  تطعيم ضد النزلة الوافدة (الانفلونزا)

Influenza Vaccine

__شارك __غرد

النوع: فيروس ميت

خطر جرعة زائدة:

منخفض مرتفع

  *   *   * 

  *   *   * 

**محتويات الصفحة**

  1. وصف
  2. تعليمات
  3. تحذيرات خاصة
  4. جدول التطعيمات
  5. تأثيرات جانبية

الإنفلونزا (النَّزلة الوافدة) هو مرض فيروسي، يتميز بظهور حمّى شديدة، ضعف،
أوجاع في العضلات وعلامات الزكام المميزة للنزلة، السعال وأوجاع في الحلق. يتم
التقاط العدوى عبر العطس أو السُّعال، وقد تستمر فترة العدوى من 5 إلى 10 أيام
بعد انتهاء المرض. يتلاشى مرضى الإنفلونزا تلقائياً بعد مرور 5 - 7 أيام، إلّا
أنه قد يستمر لبضعة أسابيع في بعض الحالات.

قد تظهر مضاعفات بكتيرية عند الإصابة بالإنفلونزا، مثل الالتهاب الرئوي، التهاب
الجيوب الأنفية (Sinusitis) أو التهاب الشعب الهوائية (Bronchitis)، والتي تتطلب
العلاج بالمضادات الحيوية. تتمثل معالجة الإنفلونزا في معالجة أعراض المرض
(Symptomatic) وتشمل تخفيف الرشح، الحمّى والألم.

بالإمكان الوقاية من الإنفلونزا بواسطة التطعيم بهذا اللقاح.

هنالك ثلاثة أصناف من الفيروسات "المُتقلبة" المسببة للإنفلونزا.

تمر فيروسات الإنفلونزا بتغييرات جينية (طفرات جينية) تحدث في بروتينات الغلاف
الفيروسي، وهذا ما يؤدي إلى ظهور أصناف (سُلالات) مختلفة وجديدة في كل عام.

ويتم تركيب تطعيم الإنفلونزا، كل عام، من أصناف الفيروسات الشائعة في العام نفسه،
والتي يتم تربيتها في بروتينات البيض، بعد أن تتم إماتتها وتفكيكها (SPLIT).

لذلك، فمن المحتمل الإصابة بالإنفلونزا بشكل متكرر كل عام بواسطة فيروس مختلف إذا
كانت أصناف الفيروسات المنتشرة تختلف عن الأصناف التي تم التطعيم باللقاح المضاد
لها في السنة السابقة. لذلك يُنصح بتلقي التطعيم باللقاح المضاد للإنفلونزا
سنوياً.

يعتبر التطعيم بهذا اللقاح ناجعا بنسبة 70% - 80% ويؤدي إلى تخفيف أعراض المرض
ومضاعفاته.

لا يحتوي لقاح الفاكسيغريب (Vaxigrip) على المادة الحافظة ثيومرسال (Thiomersal)،
التي تسبب ظهور الآثار الجانبية المرضية والموضِعيّة والحرقان في موضع الحَقْن.

## تعليمات

###  هدف التطعيم

الوقاية من النَّزلة الوافدة (الإنفلونزا).

### طريقة التطعيم

يتم إعطاء اللقاح بواسطة الحقن العضلي (Intramuscular-IM)، للبالغين في عضل
الذراع وللأطفال في عضل الفخذ. يُنْصح بتلقي هذا اللقاح في بداية موسم الشتاء،
بين تشرين الأول (أكتوبر) حتى نهاية تشرين الثاني (نوفمبر).

### التحضيرات

لا حاجة إلى ذلك.

### بداية الفعالية:

أسبوعين حتى ثلاثة أسابيع.

### مدة الفعالية

6 - 12 شهرا.

## تحذيرات خاصة

### المخاطر

قد يطوَّر الأشخاص الذين يعانون من أرجية بروتين البيض، ردة فعل أرجية عقب
التطعيم بهذا اللقاح؛

قد يكون هذا اللقاح أقل نجاعة لدى المرضى الذين يعانون من أمراض تسبب كبت الجهاز
المناعي؛

يتوجب على الأشخاص الذين يعانون من اضطرابات في تخثّر الدم إبلاغ طاقم التطعيم؛

يُنصح بإرجاء التطعيم للأشخاص الذين يعانون من أمراض الحمّى و/أو المصابين بمرض
حاد.

### اثناء الحمل:

يُنصح بتطعيم النساء الحوامل اللواتي تجاوزن، في موسم انتشار النزلة الوافدة،
الأسبوع الـ 14 من الحمل، أو بعد الولادة. كما ينصح بتطعيم النساء الحوامل
المصابات بأمراض مزمنة بهذا اللقاح.

### الرضاعة:

لا مانع من التطعيم بهذا اللقاح خلال فترة الإرضاع.

### الأطفال والرضع

لم يتم إثبات سلامة ومأمونية التطعيم بهذا اللقاح لدى الأطفال الرُّضع قبل بلوغهم
ستة أشهر من العمر.

### كبار السن:

ليست هنالك تنبيهات خاصة.

### التفاعل مع أدوية أخرى

بالإمكان تناول الأدوية المُستخدمة لكبت الجهاز المناعي، مثل العلاج الكيميائي
(Chemotherapy)، والكورتيكوستيرويدات (Corticosteroids) عند تلقي هذا اللقاح.

بالإمكان التطعيم بلقاح النزلة الوافدة (الإنفلونزا) وبلقاحات التطعيمات
الروتينية لدى الأطفال و/أو التطعيم المضاد للمُكوَّرة الرئوية (Pneumococcus)
بالتوازي. إلا أنًّه يُنْصح بعدم تلقي التطعيم الثلاثي المضاد للخُناق؛ الكُزاز؛
والشاهوق (DPT) في آن واحد، خوفاً من إزدياد خطر ظهور الآثار الجانبية المتعلقة
بالحمّى.

## جدول التطعيمات

الرقم الجرعة | السن  
---|---  
1 | 6 أشهر  
2 | 3 سنوات  
  
### تفاصيل

يُنْصح بتطعيم الرُّضع من سن نصف سنة وحتى سن ثلاث سنوات باللقاح فاكسيغريب
للأطفال (Vaxigrip Pediatric) مرتين، بفارق شهر واحد بين الوجبتين.

أما الأطفال في سن 3 - 8 سنوات، فيُنصح بتطعيمهم مرتين، بجرعة تطعيم اعتيادية
بفارق شهر واحد بين المرتين. ويُنصح بإعطاء الجرعة الثانية عندما يتم إعطاء
الجرعة الأولى لأول مرة في حياتهم.

أما الأطفال من سن تسع سنوات فما فوق، فينصح بتطعيمهم بجرعة واحدة اعتيادية، مرة
واحدة في العام.

## تأثيرات جانبية

في بعض الأحيان قد يرافق التطعيم بهذا اللقاح ظهور آُثار جانبية موضعية في موضع
الحَقْن، كالوجع الطفيف، الاحمرار والانتفاخ في موضع الحقن. إلا أن هذه الآثار
تتلاشى في غضون 24 ساعة.

في بعض الحالات النادرة قد يظهر ضعف وإحساس عام سيء لدى متلقي هذا اللقاح.

__شارك __غرد

