#  فحص الإنسولين

insulin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص الإنسولين
  2. طريقة أجراء الفحص
  3. تحذيرات
  4. نتائج الفحص
  5. تحليل النتائج

في **فحص الانسولين**، يتم فحص مستويات هورمون الإنسولين في مصل الدم.

الإنسولين، هو هورمون يتم إنتاجه في خلايا "بيتا" الموجودة في غدة البنكرياس، وهو
مسؤول بالأساس عن إدارة "مخزون" (توازن) السكر بالجسم. يؤدي ارتفاع مستويات
الجلوكوز في الدم لزيادة إفراز الإنسولين, فيقوم الإنسولين بإدخال الجلوكوز إلى
داخل الخلايا، مما يؤدي لانخفاض مستوى الجلوكوز في الدم مجدداً.

هنالك جهاز تغذية مرتدة (Feed Back) بيولوجي دقيق، يعمل على حفظ ثبات مستويات
السكر في الدم.

عند الإصابة بسكري الأطفال (السكري من النوع الأول, أو السكري المتعلّق
بالإنسولين) يصيب الضرر خلايا بيتا في البنكرياس، فيحصل انخفاض في عملية إنتاج
الإنسولين. نتيجة لذلك، يحدث ارتفاع ملحوظ بمستوى الجلوكوز في الدم.

أما عند الإصابة بالسكري من النوع الثاني (السكري غير المتعلّق بالإنسولين) فتكون
هنالك مقاومة في أنسجة الجسم لفاعلية الإنسولين, مما يدفع البنكرياس لمحاولة
إنتاج كمية أكبر من الإنسولين بغية التغلّب على المقاومة. في مثل هذه الحالات،
تكون مستويات الإنسولين طبيعية، أو حتى مرتفعة.

يساعد فحص مستوى الإنسولين في الدم على التمييز بين نوعي السكري.

يدل ارتفاع مقاومة الإنسولين (Increased insulin resistance) على وجود المتلازمة
الأيضية (Metabolic syndrome), بشكل عام لدى الأشخاص الذين يعانون من زيادة
الوزن. بالإمكان فحص العلاقة والنسب بين مستويات السكر والإنسولين خلال الصوم.
وحين تكون هذه النسبة أقل من 7، فإن هذا يدل على حالة من مقاومة الإنسولين.

## طريقة أجراء الفحص

تجهيز المريض:

ليست هناك حاجة لاستعدادات خاصة.

الصوم:

من المفضّل الصوم من 8 إلى 12 ساعة (قبل الفحص).

حجم العيّنة المطلوبة:

5 مليلتر في أنبوب اختبار.

إرسال العينة للمختبر:

بأسرع ما يمكن.

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد في منطقة أخذ عينة الدم (في حال تفاقمه، بالإمكان وضع قوالب
الثلج في المكان).

### اثناء الحمل:

ليست هنالك مشاكل أو تأثيرات خاصة

### الرضاعة:

ليست هنالك مشاكل أو تأثيرات خاصة

### الأطفال والرضع

ليست هنالك مشاكل أو تأثيرات خاصة

### كبار السن:

ليست هنالك مشاكل أو تأثيرات خاصة

### السياقة:

ليست هنالك مشاكل أو تأثيرات خاصة

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

ليست هنالك مشاكل أو تأثيرات خاصة

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج سليمة:

5 - 25 mcu/ml

### لدى النساء

نتائج سليمة:

5 - 25 mcu/ml

### لدى الأطفال

نتائج سليمة:

5 - 25 mcu/ml

## تحليل النتائج

مستوى مرتفع:

ورم خلايا بيتا بالبنكرياس (ورم جزيري - Insulinoma)

سكري غير متعلّق بالإنسولين

مرض كبدي حاد

متلازمة كوشينغ (Cushing's syndrome)

تضخم الأطراف (Acromegaly)

فرط البدانة

مستوى منخفض:

سكري متعلّق بالإنسولين

خلل بعمل الغدّة النخامية

الأدوية التي من الممكن أن تؤثر على مستوى الإنسولين في الدم

هنالك أدوية كثيرة يمكنها أن تؤثر على مستوى الإنسولين في الدم: من المحبّذ
التوقف عن تناول هذه الأدوية قبل إجراء الفحص بيوم واحد. ومن المفضل دائما
استشارة الطبيب قبل إجراء الفحص.

الأدوية التي من الممكن أن تزيد مستوى الإنسولين: الكورتيكوستيرويدات
(Corticosteroids) مثل البريدنيزون (Prednisone), حبوب منع الحمل, الثيروكسين
(Thyroxine), الإيبينفرين (Epinephrine), الليفودوبا (Levodopa), التيربوتالين
(Terbutaline), وأدوية علاج السكري التي تؤخذ عن طريق الفم.

الأدوية التي من الممكن أن تؤدي لانخفاض مستوى الإنسولين: مثبطات البيتا (Beta
Blockers)، مثل البروبانول (Propranolol), السيميتيدين (Cimetidine),
الكالسيتونين (Calcitonin), مدرات بول, الفينيتوئين (Phenytoin), مثبطات قنوات
الكالسيوم، والفينوباربيتال (Phenobarbital).

__شارك __غرد

