#  حساسية الإنسولين

Insulin allergy

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو حساسية الإنسولين
  2. التشخيص

حتى نهاية سنوات الثمانين من القرن الـ 20, كانت ظاهرة الأَرَجِيَّة (فرط التحسس
للمستضد - Allergy) للإنسولين منتشرة بكثرة. منذ بداية سنوات الـ 90, تم استبدال
مستحضرات الإنسولين التي مصدرها الحيوانات المختلفة (بقرة, حصان, خنزير)
بالأنسولين من مصدر إنساني والذي يتم إنتاجه في المختبر بتقنيات الهندسة الوراثية
(Genetic engineering). الأنسولين من مصدر إنساني هو أكثر نقاء ويطابق الأنسولين
الذي يتم إنتاجه في جسم الإنسان المعافى. لهذا السبب, فإن احتمال تكوّن أرجيَّة
ضد الإنسولين من مصدر إنساني، مقارنة مع الإنسولين من مصدر حيواني، هو أقل.
وفعلاً، فقد تقلص انتشار ظاهرة الأرجية, بشكل ملحوظ، في العقدين الأخيرين.

بالرغم من هذا, من الممكن أن تتكون ردة فعل أرجية, حتى للإنسولين من مصدر إنساني.  
العوامل التي تسهم في تكون هذه الظاهرة الأَرَجِيَّة هي: بروتامين, الزنك
وبروتينات مُلَوِثَة موجودة في بعض أنواع الإنسولين المختلفة.

بشكل عام، ظاهرة **حساسية الإنسولين **الموضعية سهلة وتزول تلقائياً بعد زمن
قصير. معظم الظواهر الأَرَجِيَّة تحصل في منطقة الحقن فقط. ومع ذلك، فقد لوحظت
أيضاً ردات فعل مجموعية (systemic - تصيب الجسم كله) بعد حقن الإنسولين.

ردة الفعل **حساسية الإنسولين **المجموعية الحادة هي ظاهرة نادرة جداً, ولكن
عندما تظهر من الممكن أن تعرض حياة الإنسان للخطر. في هذه الحالات, من المفضل
إجراء اختبارات جلدية من أجل معرفة وتحديد نوع الإنسولين الملائم, الذي لا يسبب
ردة فعل أرَجِيَّة.

بعض الأدوية، مثل مضادّات الهٍستامين (Antihistamine)، وحتى السترويدات
(Steroids) من الممكن أن تساعد في منع الأرَجِيَّة. في حالات أخرى، بالإمكان منع
الظاهرة بواسطة إزالة التحسس (Desensitization).

أسئلة وأجوبة

  * ازالة النظارات في طريقة لاسيك__
  * تحديد المجال الطبيعي للفحوصات المختلفة__
  * الأعراض الجانبية لدواء الميتفورمين لعلاج السكر__
  * سبب الحموضة في الدم وما هي وظيفة الـ PH__
  * اسباب رائحة العرق الحادة مثل غاز الأمونيا__

## تشخيص حساسية الإنسولين

من الممكن إجراء اختبارات جلدية من اجل معرفة وتحديد نوع الإنسولين الملائم
للمريض والذي لا يسبب ردة فعل الأَرَجِيَّة.

__شارك __غرد

