#  السلائل في الجهاز الهضمي لدى الأطفال

Intestinal polyps in children

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو السلائل في الجهاز الهضمي لدى الأطفال

السّليلة (polyp) في الجهاز الهضمي هي عبارة عن نتوء، بارز للعين، من الجدار إلى
داخل الجوْف. قد تسبّب السّلائل نزيفًا من الجهاز الهضمي، آلام في البطن أو
إنسداد في الأمعاء، إلا أنّ القسم الأكبر منها يعتبر ساكنًا ولا يسبّب ظواهر
سريريّة. يتم تصنيف **السّلائل في الجهاز الهضمي** وفقا لصورتها المجهريّة،
الخبيثة والحميدة.

سلائل خبيثة: هي أورام غدّيّة سنخيّة (adenoma) حميدة أو خبيثة، والسّلائل غير
الخبيثة إمّا أن تكون التهابيّة أو من نوع الورم الوعائي (hemartoma). يتمّ تشخيص
نوع السّليلة بمساعدة فحص مجهري، من المهمّ استئصال السّليلة بأكملها لضمان تشخيص
دقيق. من حيث التقييم السّريري من المهم الأخذ بعين الاعتبار نوع السّلائل، عددها
وموقعها في الجهاز الهضمي: في الأمعاء الغليظة، الدّقيقة وفي المعدة.

سّلائل التهابيّة: السّليلة الأكثر انتشارا لدى الأطفال (أكثر من 90% من
السّلائل) هي سّلائل يفعيّة (juvenile polyps). إذ تظهر لدى حوالي 1% من الأطفال
في رياض الأطفال والمدارس، في جيل يتراوح بين 2-5 سنوات، وهي أكثر انتشارا لدى
الذّكور. يظهر المرض على شكل نزيف من الفتحة الشّرجيّة غير مصحوب بآلام على
الغالب، وفي حالات قليلة يترافق بآلام في البطن، تدلّي السّليلة عبر الفتحة
الشّرجيّة، حكّة، إسهال أو إمساك. القسم الأكبر من السّلائل يتموقع في الأمعاء
الغليظة، المستقيم (rectom) أو السّينيّ (sigmoid). لدى أكثر من 50% من الأطفال
يوجد أكثر من سليلة واحدة. هذه السلائل لا تتحوّل الى خبيثة. يتمثل العلاج
باستئصال السّلائل بالتنظير القولونيّ.

سلائل لمفاوية: هذه السّلائل مشابهه للسلائل الالتهابيّة، تظهر في المستقيم،
تعاود الظهور في أحيان متباعدة عقب الاستئصال ولا تشكّل مشكلة مستقبليّة.

سّلائل يفعيّة: تتميّز هذه المتلازمة بالكثير من السّلائل الالتهابيّة على امتداد
الأمعاء الغليظة، قد تكون وراثيّة أو عشوائيّة المنشأ. لم يتم اكتشاف الجين
المسؤول عن هذه المتلازمة بعد. الأعراض السّريريّة هي: نزيف الجهاز الهضميّ، يكون
أحيانا حادّا، وتدلّي المستقيم (rectal prolapse). عند وجود خلفيّة عائليّة للمرض
يكون معدّل ظهور المرض في جيل 9.5 سنوات. لهذه السّلائل قدرة على التحوّل الى
سلائل خبيثة. ليس من الممكن دائما التمييز بين هذه المتلازمة وداء السّلائل
العائليّ المعويّ. تنتشر السّلائل اليفعيّة بصورة أوسع في أنحاء الجهاز الهضمي،
وتتسبّب بإنسداد في الأمعاء، سوء الامتصاص المعوي ونزيف. في هذه الحالة تكون قدرة
التحوّل الى سلائل خبيثة أكبر، يجب الاهتمام بالمتابعة الثابتة بواسطة التنظير
الداخليّ واستئصال السّلائل. كما يجب اخضاع أبناء العائلة للفحص بالتنظير
الداخليّ.

داء السّلائل العائليّ المعويّ: مرض وراثي صبغي سائد، منتشر بنسبة 1:8000 شخص
(حالة واحدة لكل 8000 شخص). تتميّز بظهور مئات وحتّى آلاف الأورام الغدّية
السّنخيّة في الأمعاء الغليظة، أحيانا تظهر أعراض إضافيّة خارج الجهاز الهضمي،
كعلامة مميّزة في شبكيّة العين مثلا. ظهور السّلائل يكون على مشارف سن المراهقة.
يتمثل التعبير السّريري عن المرض بالإسهال، آلام البطن، نزيف من الفتحة
الشّرجيّة. إذا لم تتم معالجة الحالة تكون احتمالات الاصابة بسرطان الأمعاء
الغليظة حتى سنّ ال 55 بنسبة 100%. الجين المسؤول عن المتلازمة معروف ومن الممكن
اجراء فحص جينيّ لأبناء العائلة. يمكن أن يظهر السرطان، أيضا، في الجهاز الهضمي
العلوي، وللحيلولة دون الاصابة بسرطان الأمعاء الغليظة يجب الاهتمام باستئصال
السّلائل، وإذا ما كان عددها كبيرا - فببتر الأمعاء الغليظة. في هذه المرحلة ما
من علاج دوائي يمنع نشوء السّلائل.

متلازمة جاردنر (Gardner): مرض ينعكس بظهور مئات وحتّى آلاف الأورام الغدّيّة
السنخيّة في الأمعاء الغليظة، الدّقيقة والمعدة، وينطوي على خطورة التّحوّل الى
سرطان. إضافة الى ذلك، يمكن حدوث أورام في العظام، الأنسجة الضّامّة، الدّماغ،
الغدّة الدّرقيّة والكبد. تظهر لدى القسم الأكبر من المرضى علامة مميّزة في
شبكيّة العين، تسبق السّلائل من حيث الظهور، والتي قد تساهم في الكشف عن أبناء
العائلة الذين يواجهون الخطر.

متلازمة توركوت (Turcot): مرض وراثيّ ذي صفة صبغية متنحية نادرة، يشمل الأورام
الغدّيّة السّنخية في الأمعاء الغليظة وأورام في الدّماغ.

متلازمة بوتز جيغرز (Peutz Jeghers): مرض وراثي ذي صفة صبغية سائدة، يتميّز بظهور
السلائل من نوع الورم الوعائي (hemartoma) في الجهاز الهضميّ، فرط التصبّغ البنّي
في الشفتين، والغشاء المخاطي الفموي وفي الجلد. يمكن ايجاد السّلائل، أيضا، في
الجهاز التنفّسي العلوي، كيس المرارة والمسالك البوليّة. احتمالات تحوّل السّلائل
الى خبيثة في الجهاز الهضمي تتراوح بين 2-3%، خاصةً في الاثني عشر. التعبير
السّريريّ الأكثر شيوعا هو آلام في البطن الناتج عن انسداد في الجهاز الهضمي بسبب
السّلائل. من الممكن، أيضا، حدوث نزيف وفقر دم لنقص الحديد. لهذا المرض علاقة
بالأورام خارج الجهاز الهضمي: سرطان المبيض وعنق الرحم، سرطان الغدّة الدّرقيّة،
تكيّسات في الكبد.

مرض كاودن (Cowden): مرض وراثي ذي صفة صبغية سائدة، يظهر بين سن 10-30 عاماً،
بشكل سلائل على امتداد الجهاز الهضمي بأكمله، من نوع الورم الوعائي. على ما يبدو
ما من خطورة نسبيّة لتحوّل السلائل الى خبيثة. يمكن للأورام الوعائية أن تظهر،
أيضا، في جلد الوجه، الفم، اللسان، اليدين والرّئتين. لدى النساء المريضات توجد
علاقة للمرض بسرطان الثّدي (50%) وسرطان الغدّة الدّرقيّة.

متلازمة كرونكايت - كاندا (Cronkhite Canada): نادرة في أوساط الأطفال. تظهر على
شكل سلائل يفعيّة في المعدة والأمعاء الغليظة، إسهال مزمن، سقوط الشّعر وبقع
بنيّة على سطح الجلد. هناك احتمالات لتحوّل السلائل الى خبيثة لدى نسبة 15% من
المرضى.

خلاصة الموضوع - السلائل لدى الأطفال تكون حميدة بصورة عامّة، ما من خطورة للمرض
بشكل مزمن ولا حاجة للمتابعة بالتنظير الدّاخليّ. الإلمام بالوراثة الخاصّة
بالمتلازمات التي تسبّب نشوء سّلائل تساهم مستقبلا بالتنبّؤ بشكل أفضل باحتمالات
تحوّلها الى خبيثة وإعطاء أولويّة للعلاج المناسب.

أسئلة وأجوبة

  * هل هناك علاج لفرط النشاط وقلة الانتباه- ADHD؟__
  * اذا كان هناك شك في وجود الـ ADHD, لاي جهه يمكن التوجة؟__
  * كيف تؤثر متلازمة ال-ADHD على العلاقات مع ابناء نفس الجيل؟__
  * ما هي النتائج التي ترافق ال-ADHD؟__
  * ما هي انواع اضطرابات التطور الاخرى غير التوحد؟__

__شارك __غرد

