#  عرجٌ متقطع

Intermittent claudication

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو عرجٌ متقطع
  2. أعراض
  3. الأسباب وعوامل الخطر

**عرج متقطع **(Intermittent claudication) هو عَرَض (Symptom) لمرض انسدادي في الشرايين المحيطية. ويتجسد هذا العرج بأوجاع في عضلات الساقين (Gastrocnemius muscle) تظهر عند بذل جهد جسماني (مشي على مستوى واحد), وتزول وقت الراحة. وينجم هذا العرج عن انسداد عصيدي متقدم (بسبب لويحات عصيدية - Atheromatous plaque) في شرايين الساقين, مما يسبب خللا في إمداد الدم والأكسجين إلى عضلات الساقين التي تستهلك كمية أكبر من الأكسجين عند بذل جهد جسدي. كلما كان الانسداد العصيدي أكبر ظهرت الأوجاع لدى بذل قدر أقل من الجهد الجسدي.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو انزلاق القرص الرقبي (انزلاق الديسك) ؟__
  * كيف يتم تشخيص انزلاق القرص (الديسك) ؟ | ويب طب__
  * ما هو سبب الام القدمين وهل له علاقة بالام الكتف السابقة__
  * علاج التواء القدم والكاحل بعد اشهر من عدم المشي__
  * اعتلال الحبل الشوكي العنقي الحاد__

## أعراض عرجٌ متقطع

**أعراض العرج المتقطع** تكون أوجاع في عضلات الساقين تظهر عند بذل جهد جسماني (مشي على مستوى واحد), وتزول وقت الراحة.

## أسباب وعوامل خطر عرجٌ متقطع

تضيق عصيدي متقدم (بسبب لويحات عصيدية) في شرايين الساقين, ونتيجة لذلك يحصل خلل
في إمداد الدم والأكسجين إلى عضلات الساقين التي تستهلك كمية أكبر من الأكسجين
عند بذل جهد جسماني.

__شارك __غرد

