#  تصوير الجهاز البولي عن طريق الوريد

intravenous urography

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص تصوير الجهاز البولي عن طريق الوريد
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في اختبار **تصوير الجهاز البولي عن طريق الوريد** يتم فحص المسالك البولية
باستخدام الأشعة السينية بعد حقن مادة التباين التي تحتوي على ذرات اليود. في
الماضي عرف هذا الاختبار باسم (IVP) (صورة الكلى بعد حقن مادة التباين).

هذا الاختبار حساس خاصة لمشاهدة مبنى المسالك البولية، أي، عدد الكلى، موقعها
ومبناها، الحالب والمثانة، بالإضافة إلى الأداء الوظيفي، أي إفراز مادة التباين
عن طريق الكلى إلى الجهاز المجمع في الكلى (أقماع وحوض الكلى والحالب). في هذا
الاختبار يتم حقن مادة التباين التي تفرز عن طريق الكلى، وتتركز في البول، ومن ثم
على فترات محددة مسبقا، يتم تصوير البطن والحوض بواسطة كاميرا بالأشعة السينية.
بهذه الطريقة يمكن رؤية المبنى التشريحي للجهاز البولي ووتيرة تقدم البول على طول
هذا الجهاز.

## تحذيرات

### عام

في هذا الاختبار هناك احتمال منخفض لحدوث الحساسية (ارجية) (Allergy) لمادة
التباين. هذه الحساسية تتميز بالطفح الجلدي، الحكة، الضعف، وفي حالات نادرة لضيق
في التنفس وانخفاض ضغط الدم. يجب إخبار الطبيب عن حدوث فرط الحساسية لليود أو
لمادة التباين في السابق. بعد حقن مادة التباين ربما تشعر بموجة حرارة، طعم معدني
أو احمرار. هذا أمر طبيعي ولا يشكل فرط حساسية لليود. كذلك، بعض الناس قد يشعرون
بالغثيان والصداع، وهذه الأعراض أيضا طبيعية ولا تعتبر حساسية لليود.

### اثناء الحمل:

هذا الاختبار غير مرغوب فيه أثناء الحمل لأنه ينطوي على استخدام الأشعة السينية.

### الرضاعة:

لا توجد مشاكل خاصة

### الأطفال والرضع

لا توجد مشاكل خاصة. قد يكون من الضروري تخدير الأولاد وخاصة الصغار منهم لإجراء
الاختبار

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصة. عند المسنين قد يظهر خلل في وظائف الكلى في الحالات التي
تزيد فيها هذه المخاطر، مثل الفشل الكلوي.

قبل الاختبار يمكن حقن مادة أكثر انتقائية أو تجنب هذا الفحص.

### السياقة:

لا توجد مشاكل خاصة

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

لا توجد مشاكل خاصة

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة:

المبنى والمسالك سليمة

### لدى النساء

النتائج السليمة:

المبنى والمسالك سليمة

### لدى الأطفال

النتائج السليمة:

المبنى والمسالك سليمة

## تحليل النتائج

خلل في مبنى الكلى

موه الكلى (Hydronephrosis) - توسيع جهاز تجميع الكلى - إذا تبين أن هناك انسداد
كامل في إحدى الكلى أو كليهما بسبب خلل موجود فوق مستوى المثانة قد تكون ضرورية
لإجراء تسريب للكلية أو الكلى عن طريق إدخال أنبوب مباشرة للكلية عن طريق الجلد
أو تسريب داخلي (من خلال القناة البولية السفلية).

تغييرات هيكلية في المسالك البولية المميزة لمرض السل في المسالك البولية

خلل في تدفق الدم إلى الكليتين

ورم المثانة

الاشتباه بحدوث خلل انسدادي في المسالك البولية العلوية

__شارك __غرد

