#  انغلاف

Intussusception

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو انغلاف
  2. أعراض
  3. التشخيص
  4. العلاج

إن انغلاف (Intussusception) هو انسداد معوي ناجم عن انغْلاف مَقْطَعَيْ أمعاء
متجاورَيْن, أحدهما لداخل الآخر (بشكل تلسكوبي - سنّي).

يحدث الانغلاف لدى الرضع والأطفال المرضى بشكل عام، في نقطة الاتصال بين المعي
الدقيق والمعي الغليظ (المنطقة اللفائفية الأعوريّة - Ileocecal), عند انغلاف
(Invagination) اللفائفي الانتهائي (Terminal Ileum) داخل الأعور (Cecum) وبعد
ذلك، للقولون الصاعد (Ascending colon).

إن نسبة انتشار الانْغِلاف, 1- 4 حالة لكل ألف ولادة لمولود حي (1– 4 /1000). إن
الظاهرة شائعة في جيل الـ 4 - 36 شهرًا, ومن الممكن ظهورها حتى جيل السبع سنوات.
إن السبب في معظم الحالات، لا يكون معروفًا.

أسئلة وأجوبة

  * هل هناك علاج لفرط النشاط وقلة الانتباه- ADHD؟__
  * اذا كان هناك شك في وجود الـ ADHD, لاي جهه يمكن التوجة؟__
  * كيف تؤثر متلازمة ال-ADHD على العلاقات مع ابناء نفس الجيل؟__
  * ما هي النتائج التي ترافق ال-ADHD؟__
  * ما هي انواع اضطرابات التطور الاخرى غير التوحد؟__

## أعراض انغلاف

إن** اعراض الانغلاف** النموذجية، هي آلام بطن تشنجيّة فجائية لدى الطفل المعافى
بشكل عام، نوبات بكاء مستمرة من دقيقة حتى خمس دقائق، تتخللها فترات من الهدوء،
تستمر من ثلاث حتى ثلاثين دقيقة في البداية, ولكن بعد عدة ساعات يصبح المريض لا
مباليًا وشاحبًا، ومن الشائع أيضًا حدوث تقيؤات.

## تشخيص انغلاف

إن العَرَض الجسدي الأساسي، هو تكتل يمكن جسّه (تحسسه) في فحص البطن, ويتواجد
أحيانًا دون أعراض أخرى. يمكن بالفحص من خلال الشرج، اكتشاف غائط دموي.

يمكن في تصوير مسح البطن بشكل عام، رؤية صورة توزيع عروات (Loop) هواء غير محددة,
وقد تظهر أحيانا، صورة توزيع عروات هواء شاذة في الأمعاء, تبدو على شاكلة علامة
هدف وعلامة هُليل (Half Moon Sign).

قد تظهر الأعراض النموذجية لانسداد الأمعاء في التصوير السيني، بعد عدة ساعات.

يمكن، للتأكد أو نفي التشخيص، إجراء فحص مع مادة تباين، أو فحص فوق صوتي.

إن أكثر فحوص التشخيص نجاعةً, يتم بالتصوير بعد إدخال مادة تباين (حقنة باريوم
(Barium enema) أو هواء)

## علاج انغلاف

عند **علاج الانغلاف** إذا تم التأكد، بعد التصوير مع الحقنة الشرجية، من وجود
الانغلاف, يكفي بشكل عام الضغط الناجم عن الحقنة الشرجية لتحريره (55 % - 95 % من
الحالات). لا يوصى بالقيام بهذه الطريقة العلاجية، ولا يتم إجراؤها لمرضى الحالات
الصعبة مع أعراض تحفيز صفاقي أو إنتان (sepsis). يتم اللجوء للعلاج الجراحي لدى
هؤلاء المرضى, كما هو الأمر لدى المرضى الذين فشلت معهم طريقة العلاج بالحقنة
الشرجية. إذا لم يكن إرجاع الانغلاف خلال الجراحة ممكنًا، أو إذا كان المِعي غير
سليم, يتم استئصال جزء من المِعي المسدود. تنتهي الحالات غير المُعالَجة بمَراضة
(morbidity) مرتفعة وموت.

قد تتكرر الظاهرة لدى حوالي 10 % من الأشخاص الذين خضعوا للعلاج بالحقنة الشرجية،
وفي 2 % - 5 % من الذين خضعوا للعلاج الجراحي. يقل خطر الانغلاف بصورة ملحوظة بعد
جيل الـ 3 سنوات.

__شارك __غرد

