#  سرطانة غزوية

Invasive carcinoma

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو سرطانة غزوية
  2. التشخيص

**سرطانة غزوية (Invasive carcinoma)**

ورم خبيث في الخلايا الظهارية (Epithelium) (كما في القصبات الرئوية, قنوات
الثدي, بطانة الأمعاء والمعدة) نفذ عبر الأغشية الأساسية في الظهارة (خلافا
للسرطانة اللابدة - carcinoma in situ).

**السرطانة الغزوية** تكبر بواسطة النفاذ الموضعي, من خلال تدمير الأنسجة السليمة في المنطقة. بالإضافة إلى ذلك, فإن السرطانة الغزوية قادرة على اختراق الأوعية الليمفاوية والأوعية الدموية, ويمكن لها أن تنتشر، من خلال هذه الأوعية، إلى العقد الليمفاوية أو إلى أعضاء بعيدة.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو سرطان الجلد من نوع ميلانوما ؟__
  * هل يمكن الشفاء من سرطان البروستاتا المتقدم؟__
  * ما هي الاعراض الجانبية لعلاج سرطان البروستاتا؟__
  * ما هي اعراض سرطان البروستاتا المتقدم؟__
  * ما الدي يمكن فعله لتخفيف اعراض سرطان البروستاتا؟__

## تشخيص سرطانة غزوية

**تشخيص السرطانة الغزوية**

يتم تحديد تشخيص السرطانة الغزوية بواسطة فحص النسيج السرطاني تحت المجهر (بشكل
عام يتم أخذ خزعة \- Biopsy - بواسطة عملية جراحية أو بواسطة حقنة)، وذلك وفقا
لبضعة مؤشرات، مثل: التمايز (مدى تشابه النسيج الورميّ مع النسيج السليم في العضو
نفسه), مدى اختلاف الأنوية بالحجم وبالشكل, طابع صبغة الكروماتين (Chromatin) في
النواة, عدد انقسامات الخلايا (الانقسام الفتيلي - Mitosis), النفاذ إلى الأنسجة
المجاورة, النفاذ إلى الأوعية الدموية وإلى الأوعية الليمفاوية.

__شارك __غرد

