#  يود

Iodine

__شارك __غرد

النوع: معدن

خطر جرعة زائدة:

منخفض مرتفع

  *   *   * 

  *   *   * 

**محتويات الصفحة**

  1. مستحضرات دوائية
  2. المصادر
  3. الجرعة المطلوبة في حالات النقص
  4. الجرعة اليومية الموصى بها
  5. انواع الاطعمة التي تحتوي على الفيتامين / المعدن

## مستحضرات دوائية

يمكن الحصول على إضافات اليود بدون وصفات طبية، كأقراص تحتوي على اليود فقط، أو
كجزء من تركيبة مستحضرات الفيتامينات والمعادن. ويمكن الحصول، أيضا، على مستحضرات
يود لتعقيم الجلد بدون وصفة طبية. أما الأدوية المثبطة لعمل الغدة الدرقية
والمستحضرات الطاردة للبلغم، المستعملة لمعالجة السعال وتحتوي على اليود، فيمكن
الحصول عليها بوصفة طبية فقط.

### المصادر

المأكولات البحرية هي أفضل مصدر لليود، لكن الخبز ومنتجات الحليب، أيضا، تشكل
المصادر الأساسية لهذا المعدن في معظم الأنواع الغذائية. كما إن ملح الطعام، الذي
يحتوي على اليود، هو مصدر جيد. ويدخل اليود أيضا إلى أجسامنا عن طريق تنفس الهواء
في المناطق المحاذية للبحر، أو من الأبخرة المنبعثة من نظام العادم في السيارات
(Exhaust System).

يمكن معالجة نقص اليود بجرعة مقدارها 150 ميكروغرام يود في اليوم، وغالبا بواسطة
ملح الطعام الذي يحتوي على اليود (4 غرامات أو ملعقة صغيرة واحدة في اليوم).

## الجرعة اليومية الموصى بها

### رجال

### نساء

### حوامل

### تفاصيل

الجرعه اليومية (RDA) الموصى بها من اليود هي: 40 ميكروجرام (من لحظة الولادة حتى
جيل 6 اشهر)، 50 ميكروجرام (من جيل 6 اشهر حتى سنة)، 70 ميكروجرام (من جيل سنة
حتى 3 سنوات)، 90 ميكروجرام (من جيل 4 سنوات حتى جيل 6 سنوات)، 120 ميكروجرام (من
جيل 7 سنوات حتى جيل 10 سنوات)، 150 ميكروجرام (فوق جيل 11 سنة). خلال فترة الحمل
يجب اضافة 25 ميكروجرام و50 ميكروجرام خلال فترة الإرضاع.

### انواع الاطعمة التي تحتوي على الفيتامين / المعدن

  * السمك
  * الخبز والحبوب
  * الحليب
  * الجبن

__شارك __غرد

