#  اربيسارتان

Irbesartan

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء اربيسارتان
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

اربيسارتان (Irbesartan) هو دواء مضاد لضغط الدم ذو الية عمل مميزة، تعمل على حصر
مستقبلات أنجيوتنسين 2 (Angiotensin 2 receptor) علماً أن أنجيوتنسين 2
(Angiotensin 2) هو مادة تتواجد في أجسامنا، وتحفز تقلص الأوعية الدموية، ويؤدي
حصر نشاط هذه المادة إلى اتساع الأوعية الدموية.

لدى مرضى السكري من النمط الثاني الذين يواجهون مخاطر كبيرة بالإصابة بمرض الكلى،
يحافظ اربيسارتان (Irbesartan) على الكلى ويعيق ظهور البروتين في البول - بيلة
بروتينية (Proteinuria) - وهي ظاهرة تميز الإصابة بالكلى. ويتواجد هذا التأثير،
أيضاً، دون أي صلة للتأثير المضاد لضغط الدم.

خلافاً للادوية القديمة من فئة مثبطات الإنزيم (ACE - angiotensin converting
enzyme)، (الإنزيم المسؤول عن تحويل انجيوتنسين 1 - Angiotensin 1 إلى انجيوتنسين
2 - Angiotensin 2)، مثل كابتوبريل (captopril) واينالابريل  (enalapril)، فإن
للأربيسارتان (Irbesartan) نسبة تأثيرات جانبية منخفضة، بما في ذلك، السعال،
الطفح الجلدي وتغيرات في حاسة الذوق.

تتوفر، أيضاً، تركيبة مشتركة لدواء الأربيسارتان (Irbesartan) ودواء
هيدروكلوروتيازيد (Hydrochlorothiazide) المدر للبول، وقد أظهرت هذه التركيبة
وجود تأثير متراكم في خفض ضغط الدم.

## تعليمات تناول الدواء اربيسارتان

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرة واحدة في اليوم.

### الجرعة:

75 - 300 ملغم لليوم.

### بداية الفعالية:

3 - 6 ساعات.

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فور التذكر. اذا اقترب موعد الجرعة التالية, لا تتناول الجرعة
المنسية, وتناول الجرعة التالية كالمعتاد. يجب عدم تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يجب عدم التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

لا توجد معلومات كافية تتعلق بالجرعة الزائدة. تأثيرات محتملة الحدوث: هبوط حاد
في ضغط الدم, زيادة معدل نبضات القلب. على الأرجح فإن تناول جرعة اضافية عن طريق
الخطأ لن يؤدي لحدوث مشاكل معينة. ولكن في حال تناول جرعة إضافية كبيرة يجب
التوجه لغرفة الطوارئ.

## تحذيرات عند تناول الدواء اربيسارتان

### اثناء الحمل:

يمكن للدواء ان يؤدي إلى تشوهات خلقية للأجنة. يجب استشارة الطبيب. في الثلث
الاول (C) وفي الثلثين الثاني والثالث للحمل (D)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل 6 شنوات الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء اربيسارتان

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدوى الجهاز التنفسي العلوي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تورم الوجه, الشفتين أو اللسان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء اربيسارتان

اسم الدواء  
---  
ابروفيل  |  APROVEL 150MG TAB  |  sanofi-aventis  
ابروفل  |  APROVEL 300MG TAB  |  sanofi-aventis  
كوابروفيل  |  COAPROVEL 150-12.5 MG TABLET  |  sanofi-aventis  
كو ابروفيل  |  COAPROVEL 300-12.5 MG TABLET  |  sanofi-aventis  
كوابروفيل  |  COAPROVEL 300-25MG F.C. TABLETS  |  sanofi-aventis  
  
## تفاعلات الدواء اربيسارتان

لا توجد تفاعلات للدواء اربيسارتان مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

