#  إرينوتيكان

Irinotecan

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إرينوتيكان
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**إرينوتيكان** (Irinotecan) (الذي يدعى أيضا CPT - 11)، هو دواء يستعمل أساسا لعلاج السرطانات النقائل في الأمعاء والمستقيم. يتم تناوله مع أدوية فلورويوراسيل (Fluorouracil) وليوكوفورين (Leucovorin)، أو لوحده، لعلاج الأورام التي لم تستجب لعلاج كيميائي مسبق بالفلورويوراسيل.

يستعمل **الاٍرينوتيكان**، أيضًا، لعلاج سرطان الرئة الصغير الخلايا (Small Cell
Carcinoma)، وسرطان المعدة. كما أظهر هذا الدواء نجاعته في علاج سرطان البنكرياس،
سرطان الرئات من النوع غير الصغير الخلايا (Non - Small Cell)، اللفوما التي لم
تستجب لعلاج مسبق، ورم دبقي خبيث (Glioma)، وسرطانات في الجهاز التناسلي الأنثوي.

**ألاٍرينوتيكان** مشتق من مادة القلواني (Alkaloid) المستخرجة من شجرة الكامبتوثيكا (Camptotheca Acuminata) التي تنمو في الصين وجبال التبت. وقد استخرج من هذه الشجرة دواء آخر مضاد للسرطان، هو التوبوتبكان (Topotecan). تعمل هاتين المادتين على تثبيط عمل إنزيم توبو الأول (Topoisomerase I)، الذي يشارك في مضاعفة المادة الوراثية. يمنع تثبيط عمل هذا الإنزيم انقسام الخلية مما يؤدي اٍلى موتها. وبشكل مشابه لأدوية أخرى مضادة للسرطان، يقوم الاٍرينوتيكان بمنع اٍنتاج خلايا الدم المختلفة في النخاع الشوكي، ما يؤدي اٍلى فقر الدم والميل للإصابة بالعدوى والنزف غير السليم. وبسبب تأُثيره على خلايا جريبات الشعر، يؤدي الاٍرينوتيكان، أيضاً، إلى تساقط الشعر بشكل مؤقت، والذي يتوقف عن التساقط عقب اٍنتهاء العلاج. تشمل التأثيرات الجانبية الأخرى: غثيان وتقيؤ، تعرّق زائد وإفراز اللعاب المفرط، وفقدان الشهية.

## تعليمات تناول الدواء إرينوتيكان

### طريقة التناول:

حقن.

### عدد الجرعات:

كعلاج وحيد: مرة واحدة كل 3 أسابيع.

كعلاج مع أدوية أخرى: مرة واحدة كل أسبوعين.

### الجرعة:

كعلاج وحيد: 350 ملغم لكل متر مربع من مساحة الجسم.

كعلاج مع أدوية أخرى: 180 ملغم لكل متر مربع من مساحة الجسم.

تسريب عن طريق الوريد لمدة 30 - 90 دقيقة.

### بداية الفعالية:

فورا، ولكن يمكن أن تمر عدة أسابيع حتى يتم الشعور بالتأثير الكامل للدواء.

### مدة الفعالية

2 - 3 أسابيع.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

من غير المرجح حدوث ذلك، لأنه يتم تناول الدواء تحت مراقبة شديدة من قبل الأطباء
المختصين.

### وقف الدواء:

يتم التوقف عن تناول الدواء فقط بتعليمات من الطبيب.

### جرعة زائدة:

يتم تناول الدواء تحت متابعة شديدة من قبل أطباء مختصين.

في حال تناول جرعة زائدة يمكن حدوث إسهال حاد، بالإضافة إلى نقص حاد في العدلات
(Neutropneia).

## تحذيرات عند تناول الدواء إرينوتيكان

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات كافية حول سلامة اٍستعمال الدواء لدى النساء الحوامل، ولكنه أدى
إلى حدوث عاهات جسدية لدى الجنين عند حيوانات المختبر. يوصى بعدم الحمل أثناء
تناول هذا الدواء. (D)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء إرينوتيكان

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تساقط مؤقت للشعر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إفراز مفرط للّعاب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تشنجات البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نزيف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

تقلص العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتفاع في انزيمات الكبد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح حاك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقرحات الفم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء إرينوتيكان

اسم الدواء  
---  
كامبتو |  CAMPTO 100MG-5ML VIAL FOR I.V INFUSION  |  sanofi-aventis  
  
## تفاعلات الدواء إرينوتيكان

اضغط هنا لتفاعلات الدواء إرينوتيكان

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

