#  إيزونيازيد

Isoniazid

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إيزونيازيد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**إيزونيازيد **(Isoniazid)، هو دواء يستخدم لعلاج السل (Tubercolosis)، كما يستخدم للوقاية من داء السل لدى الأشخاص المعرضين لخطر الإصابة به، وذلك عند الاشتباه بتعرُّضهم للبكتيريا المسببة للمرض.

من الآثار الجانبية الجدّية التي قد تظهر عند استخدام الإزونيازيد، هي الإصابة
بالتهاب حاد جداً في الكبد لدى بعض المرضى. يتعلق ظهور هذه الآثار الجانبية بسن
المريض، إذ يرتفع احتمال ظهورها كلما كان المريض أكبر سناً.

يوصى بتناول الإيزونيازيد للأشخاص الذين فوق جيل 35 سنه الموجودين في دائرة الخطر
للإصابة بمرض السل (على سبيل المثال، ذوي المناعة الضعيفة، أو المرضى الذين
يتلقون العلاج بواسطة الكورتيكوسترويدات (Corticosteroids) أو الكورتيزون
(Cortisone)، والذين يُشْتبه بأنهم تعرضوا للبكتيريا). أما من هم دون سن الـ 35
سنة، فيتم وصف الإيزونيازيد لهم إذا كانوا قد أصيبوا مؤخرا بالسِّل، أو إذا كانت
نتائج اختبارات الجلد الخاصة بالسل لديهم تشير للإصابة بعدوى الجرثومة المسببة
للمرض. من المحبذ استشارة الطبيب دائما بشأن استخدام الإيزونيازيد.

## تعليمات تناول الدواء إيزونيازيد

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرة في اليوم

### الجرعة:

يختلف مقدار الجرعة الدوائية باختلاف سن ووزن المصاب

الجرعة القصوى: 300 ميليجرام لليوم.

### بداية الفعالية:

خلال فترة تمتد من ساعتين إلى أربع ساعات. من الممكن أن تمر عدّة أسابيع قبل بدء
الشعور بالتأثير الإيجابي للدواء بشكل كامل.

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

ليس هنالك تحديد.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة مغلقه، في مكان جاف وبارد، وبعيداً عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الدواء عند التذكر فورا.

### وقف الدواء:

ينبغي استكمال العلاج إلى النهاية، حتى إذا طرأ تحسّن على الشعور العام. إذ من
الممكن أن يكون التلوث الأصلي ما زال موجودا، ومن الممكن أن تعود الأعراض المرضية
للظهور مجددا إذا توقفتم عن تناول العلاج مبكرا. كذلك، فإن التوقف المبكر عن
تناول العلاج من الممكن أن يؤدي للإصابة بجرثومة السل المقاومة للدواء.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه لغرفة الطوارىء على الفور. فأخذ جرعة زائدة يستدعي التدخل الطبي
الفوري، خصوصا عند حصول حالات من ضيق التنفس أو التشنجات.

## تحذيرات عند تناول الدواء إيزونيازيد

### اثناء الحمل:

من بين مجمل أدوية علاج السل، يعتبر الإيزونيازيد والإثامبوتول (Ethambutol)
الأكثر أمنا للاستخدام خلال فترة الحمل. تنص التوصية المتعلقة بعلاج السيدات
الحوامل على أن يتم العلاج بواسطة الإيزونيازيد، الريفامبين (Refampin)
والإثامبوتول على مدى تسعة أشهر. في حال تفاقم الحالة المرضية، بالإمكان إضافة
الريفامبين بعد انتهاء الثلث الأول من الحمل.

بما أن هذا الدواء ينتقل عبر المشيمه، فإنه من الواجب مراقبة ظهور أية علامات
لحصول تأثيرات جانبية لدى الأطفال الذين تلقت أمهاتهم علاجا بواسطته خلال فترة
الحمل (C).

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

خطر كبير بأن يضر بالكبد. يجب رصد ومراقبة انزيمات الكبد .

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء إيزونيازيد

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تنميل/ تخدير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ألم في الأطراف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

الاضطرابات البصرية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تشنجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

آلام المفاصل

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء إيزونيازيد

اسم الدواء  
---  
اي. ان. اتش |  I.N.H  |  THE NILE COMPANY FOR PHARMACEUTICALS AND CHEMICAL
IND.  
  
## تفاعلات الدواء إيزونيازيد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء إيزونيازيد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

