#  إيزوسوربيد

Isosorbide-5-Mononitrate

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إيزوسوربيد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**إيزوسوربيد **مونونيترات - أو أحادي النيترات (Isosorbide - 5 - Mononitrate) هو مشتق فعال لإيزوسوربيد الدينيترات (Isosorbide dinitrare) الذي يستخدم لعلاج الذبحة الصدرية (Angina) وقصور القلب. بالمقارنة مع الإيزوسوربيد ثنائي النيترات، فإن جهاز الهضم يقوم بامتصاص الإيزوسوربيد أحادي النيترات بشكل أفضل، كما تدوم فاعليته وتأثيره لفترة أطول، مما يـُغني المريض عن تناول أكثر من جرعتين في اليوم. 

يتمثّل التأثير الجانبي الرئيسي لهذا الدواء بالإصابة بآلام الرأس والصداع. إلا
أنه عادة ما يختفي ويتلاشى بعد التكيّف مع الدواء. عند تناول الإيزوسوبريد أحادي
النيترات بجرعة أكبر مما يجب، من الممكن أن تحصل إصابة حادة جدا بهبوط ضغط الدم
المصحوب بتسارع نبض القلب والآلام الذبحية.

من الممكن أن يؤدي استخدام الإيزوسوربيد لفترة طويلة لحصول تكيّف واعتياد، مما
يسبب تراجعا بفاعليته الدوائية وتأثيره، الأمر الذي يستلزم التوقف عن استخدامه
لفترة ما.

## تعليمات تناول الدواء إيزوسوربيد

### طريقة التناول:

أقراص، أقراص وكبسولات للإطلاق المستديم.

### عدد الجرعات:

مرتين في اليوم

### الجرعة:

للبالغين: من 20 إلى 120 مليجرام في اليوم، على عدة مراحل.

### بداية الفعالية:

خلال فترة من 20 إلى 60 دقيقة.

### مدة الفعالية

من 6 إلى 10 ساعات.

### تغذية:

ليس هنالك تحديد.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الإغلاق، في مكان جاف وبارد، بعيداً عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الدواء بأسرع وقت ممكن، وعند التذكر فورا. إذا كان من الواجب تناول
الجرعة التالية خلال ساعتين، فيجب تناول الجرعة المنسية والتنازل عن الجرعة
التالية.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. فمن الممكن أن تعود الأعراض
المرضية للظهور مجددا.

### جرعة زائدة:

ليس من المفترض أن يؤدي تناول جرعة زائدة عن طريق الخطأ لأي قلق. لكن تناول جرعة
زائدة كبيرة، من شأنه أن يسبب هبوط ضغط الدم، تسارع وازدياد وتيرة نبض القلب،
وتفاقم حدّة الذبحة الصدرية. في مثل هذه الحالات، يجب التوجه لغرفة الطوارىء
فورا.

## تحذيرات عند تناول الدواء إيزوسوربيد

### اثناء الحمل:

لم يتم إثبات أمن استخدام هذا الدواء خلال فترة الحمل. بالإمكان استخدامه أثناء
الحمل عند الحاجة الماسّة فقط (C)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء إيزوسوربيد

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء إيزوسوربيد

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء إيزوسوربيد

لا توجد تفاعلات للدواء إيزوسوربيد مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

