#  إيزوسوربيد ثنائي النترات

Isosorbide Dinitrate

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إيزوسوربيد ثنائي النترات
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي** إيزوسوربيد ثنائي النترات** (Isosorbide Dinitrate) لعائلة العقاقير
الموسّعة للأوعية الدموية، والمسماة "بالنيتراتات"، وهي تحتوي كذلك على مادة
الغليسيريل ثلاثي النترات (Glyceryl trinitrate_ _). يستخدم الإيزوسوربيد ثنائي
النترات لتخفيف الألم وخفض وتيرة الإصابة بالذبحات الصدرية (Angina). كما يستخدم
أيضاً – مدموجا مع عقاقير أخرى - لعلاج بعض أنواع فشل (قصور) القلب. كذلك، فإن
الإيزوسوربيد أحادي النيترات هو دواء شبيه، يستخدم في علاج الكثير من الحالات
المشابهة، ولنفس الغاية.

يبدأ تأثير وفاعلية الإيزوسوربيد ثنائي النترات بسرعه، وتدوم هذه الفاعلية لفترة
أطول من بعض النيتراتينات الأخرى. لكن خلافاً للغليسريل ثلاثي النترات، من الممكن
تخزين الإيزوسوربيد الثنائي لفترات زمنية أطول دون أن يفقد من نجاعته.

مع بدء استخدام الإيزوسوربيد ثنائي النترات، عادة ما يشعر المريض بالصداع وألم
الرأس، إضافة لاحمرار الوجه. من الممكن التغلب على هذه التأثيرات الجانبية بتناول
الإيزوسوربيد بجرعات صغيرة في بداية مراحل العلاج. سرعان ما تختفي هذه التأثيرات
مع تقدم العلاج.

من الجدير بالذكر أن نجاعة الإيزوسوربيد ثنائي النترات قد تتراجع بعد مضي عدة
أشهر من العلاج، ولذلك فقد تكون هنالك حاجة لاستبدال الإيزوسبريد بدواء آخر.

لا بد من التذكر أن النيتراتات لا تعمل على إصلاح الخلل الأساسي الذي يسبب الذبحة
الصدرية. وقد يوصيكم الطبيب بإجراء فحوص إضافية وقسطرة لشرايين القلب التاجية من
أجل معالجة المشكلة الأساسية. قد يساهم تغيير أسلوب الحياه، كالإقلاع عن التدخين،
خفض معدل ومستوى الدهنيات في الدم، وعلاج الأمراض الأخرى كارتفاع ضغط الدم
والسكري، بالوقاية من أمراض القلب الذَبْحِيَّة (Anginal heart disease).

## تعليمات تناول الدواء إيزوسوربيد ثنائي النترات

### طريقة التناول:

أقراص، أقراص تحت اللسان، أقراص للإطلاق المستديم، بخاخ (رذاذ)

### عدد الجرعات:

للتخفيف من نوبات الذبحة الصدرية: أقراص مضغ أو أقراص تحت اللسان، حسب الحاجة
ووفقاً للضرورة. في حال ازدياد استهلاك الأقراص، ينبغي التوجه للطبيب لأنه من
الممكن أن يكون الأمر متعلقا بتفاقم الذبحة الصدرية.

للوقايه ومنع الذبحة الصدرية: كل 6 ساعات (أقراص للبلع عن طريق الفم) كل 8-12
ساعه (أقراص وكبسولات للإطلاق المستديم).

### الجرعة:

للبالغين - لتخفيف نوبات الذبحة الصدرية: 5-10 ميليجرام للجرعة. للوقاية من
الذبحة الصدرية: 40-160 ميليجرام لليوم. في بعض الأحيان، بالإمكان زيادة مقدار
الجرعة.

### بداية الفعالية:

أقراص المضغ أو تحت اللسان: خلال دقيقتين إلى ثلاث.

أقراص البلع: خلال 30 دقيقة.

### مدة الفعالية

أقراص تحت اللسان: حتى ساعتين. أقراص البلع: حتى خمس ساعات. الأقراص وكبسولات
الإطلاق المستديم: حتى 10 ساعات.

### تغذية:

ليس هنالك تحديد.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء محكم الإغلاق، في مكان جاف وبارد. بعيداً عن متناول أيدي
الأطفال. مع الاهتمام بإبقائه بعيداً عن مصادر الضوء.

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناول الدواء عند التذكر، وبأسرع وقت. إذا كانت هنالك حاجة لتناول الجرعة
التالية خلال ساعتين، فيجب أخذ الجرعة المنسية والتنازل عن الجرعة التاليه.

### وقف الدواء:

يجب عدم التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. فمن الممكن أن يؤدي التوقف
إلى تفاقم الحالة المرضية.

### جرعة زائدة:

ليس من المفترض أن يسبب تناول جرعة زائده بشكل غير مقصود أي تأثيرات خاصه. من
الممكن أن تسبب الجرعة الزائدة الكبيرة صداعا وألما في الرأس، وكذلك الدوار.

عند أخذ جرعة كبيرة جدا، من الممكن أن يحصل انخفاض في ضغط الدم، وحتى إغماء.

## تحذيرات عند تناول الدواء إيزوسوربيد ثنائي النترات

### اثناء الحمل:

لم يتم إثبات أمن استخدام هذا الدواء خلال فترة الحمل. من المحبذ استشارة الطبيب
المعالج قبل استخدامه. (C)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء إيزوسوربيد ثنائي النترات

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء إيزوسوربيد ثنائي النترات

اسم الدواء  
---  
ايزورديل |  ISORDIL SUBLINGUAL 5 MG. TAB.  |  WYETH  
أيزوكيت |  ISOKET 0.1% AMPOULE  |  HOSPIRA AUSTRALIA  
ايسوبيد |  ISOBID  |  RIYADH PHARMA  
ويسوربيد |  WESORBIDE 5MG S-L TAB  |  WEST-WARD  
ويسوربد |  WESORBIDE 2.5MG SUBLINGUAL TAB  |  WEST-WARD  
ويسوربيد اقراص |  WESORBIDE 10MG TAB  |  WEST-WARD  
ويسوربيد 20MG  |  WESORBIDE 20MG TAB  |  WEST-WARD  
  
## تفاعلات الدواء إيزوسوربيد ثنائي النترات

لا توجد تفاعلات للدواء إيزوسوربيد ثنائي النترات مع قائمة الادوية الموجودة في
الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

