#  إيزوتريتينوين

Isotretinoin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إيزوتريتينوين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**إيزوتريتينوين **(Isotretinoin)، هو دواء مشابه للفيتامين (A) من الناحية الكيميائية (نظير كيميائي)، يستخدم في علاج حَبْ الشباب (Acne) (الحزازه أو القوباء والعقبوله وقشرة الرأس).

يتم تناوله عن طريق الفم لعلاج الحالات الصعبة من الإصابة ببثور أو حب الشباب
القاسي، والتي لا تستجيب للعلاجات الأخرى.

يعمل الإيزوتريتينوين من خلال خفض إنتاج الزيوت الجلديه الطبيعيه وبروتين
الكيراتين (Keratin) الذي يتم إنتاجه في طبقات الجلد الخارجيه. بسبب تأثير
الإيزوتريتينوين على إنتاج الكيراتين، فإنه يعتبر علاجا ناجعا وفعالا لبعض
الحالات المعينه التي يصبح فيها الجلد سيمكاً بشكل جليّ ويسبب الحرشفه.

يعتبر العلاج بالإيزوتريتينوين لمدّة 16 أسبوعاً، علاجا فعالا بشكل كبير للمرضى
الذين يعانون من حب أو بثور الشباب.

في الأسابيع الأولى من العلاج، قد يكون الجلد جافاً، متقشراً ومتحرشفاً. كما من
الممكن الشعور بالحكَّة. ثم يتحسن الوضع مع تقدم عملية العلاج. إضافه لذلك، يؤدي
الإيزوترنوين لظهور الحساسية المفرطة لأشعة الشمس، ولهذا فإنه من الضروري استخدام
مرهم وقائي قبل أي تعرض لأشعة الشمس، حتى لو كانت مدة التعرض لأشعة الشمس قصيرة
جداً.

من الأعراض الجانبية الأخرى للإيزوتريتينوين: تساقط الشعر، الضعف والوهن،
والاكتئاب. إضافة لآلام المفاصل والعضلات، وارتفاع مستويات المواد الدهنية في
الدم والاضطرابات الكبدية (نادر جدا).

قد يسبب الإيزوتريتينوين عاهات وتشوهات خلقيه لدى المواليد الجدد والأجنـّة.
لذلك، على النساء اللاتي يستخدمن الإيزوتريتينوين، الامتناع عن الحمل خلال فترة
العلاج وحتى فترة شهر بعد الانتهاء من العلاج بواسطته.

تذكَروا: يتم استخدام العلاج بواسطة الإيزوتريتينوتين مع المرضى الذين يعانون من
حب وبثور الشباب التي استعصى علاجها بالمستحضرات الأخرى، بما في ذلك مستحضرات
المضادات الحيويه.

بالعادة، يتحسن الوضع لدى معظم المرضى الذين يخضعون لدورة علاجية واحدة. أما إذا
تطلب الأمر علاجاً إضافياً، فمن المحبذ الانتظار لمدة ثمانية أسابيع بعد انتهاء
دورة العلاج الأولى، وقبل بدء الدورة الثانية، وذلك لأن تأثير الإيزوتريتينوين من
الممكن أن يمتد لعدّة أسابيع بعد الانتهاء من العلاج.

يتوفر الإيزوتريتينوين أيضاً على شكل "جل" يستخدم للعلاج الموضعي لبعض الحالات
المتوسطة من الإصابة بحب الشباب. لدى استخدام هذا المستحضر أيضا، هنالك حاجة
لتفادي التعرض لأشعة الشمس، كما يحظر استخدامه أثناء فترات الحمل والرضاعه.

## تعليمات تناول الدواء إيزوتريتينوين

### طريقة التناول:

كبسولات، حبسولات، وجل

### عدد الجرعات:

ما بين جرعة واحدة حتى جرعتين يوميا. يجب تناول الكبسولات مع الطعام.

جِل: يتم استخدامه من مرة واحدة إلى مرتين يومياً.

### الجرعة:

للبالغين: من 0.5 إلى 2 ميليجرام لكل كيلوغرام من وزن الجسم.

### بداية الفعالية:

خلال فترة تمتد من أسبوعين إلى ثمانية أسابيع. قد يسوء وضع حب الشباب، خلال
الأسابيع الأولى من العلاج، لدى بعض الأشخاص.

### مدة الفعالية

قد يستمر تأثير الدواء لعدة أسابيع، حتى بعد التوقف عن تناول العلاج.

### تغذية:

ليس هنالك تحديد أو قيد.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الإغلاق، في مكان جاف وبارد، وبعيدا عن متناول أيدي
الأطفال. كذلك، يجب عدم تعريض العبوة للضوء.

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان أخذ الجرعة في موعدها، يجب تناولها فور التذكر. إذا كان موعد الجرعة
التالية يحلّ خلال 4 ساعات، فيجب أخذ الجرعة المنسية، والتنازل عن الجرعة
التاليه.

### وقف الدواء:

بالإمكان التوقف عن تناول الدواء بشكل آمن متى لم تعد له حاجه إضافيه. لكن، ومن
أجل الحصول على أقصى درجه من النجاعه، من المحبذ الاستمرار بتناول الدواء إلى حين
الانتهاء من كامل الكمية، وفقاً لتعليمات وإرشادات الطبيب.

### جرعة زائدة:

بشكل عام، لا يسبب أخذ جرعة زائدة عن طريق الخطأ أي مشاكل تذكر. أما إذا تم أخذ
جرعه زائده كبيره، فمن الممكن أن ينتج عن ذلك بعض الصداع وألم الرأس. إضافة
للتقيؤ، ألم البطن، واحمرار الوجه.

في حالات الشعور بالدوار أو عدم التناسق الحركي، يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء إيزوتريتينوين

### اثناء الحمل:

يمنع استخدام هذا الدواء أثناء الحمل. فهو قد يسبب تشوهات للجنين الموجود في طور
النمو. أما النساء في جيل الإنجاب والخصوبة، فمن المحبذ أن يتجنبن الحمل خلال
فترة العلاج وحتى فترة شهر كامل بعد التوقف عن تناول الدواء. بإمكانهن الاستعانة
بوسائل منع الحمل الفعالة (X)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

لا يوصى بتناوله.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء إيزوتريتينوين

جفاف الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نزيف الأنف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

التهاب العين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

التهاب الشفتين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

أرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء إيزوتريتينوين

اسم الدواء  
---  
زيراكتان  |  XERACTAN 10 MG SOFT GELATIN CAPSULE  |  Jazeera Pharmaceutical
Industries (JPI)  
زيركتان  |  XERACTAN 20 MG SOFT GELATIN CAPSULE  |  Jazeera Pharmaceutical
Industries (JPI)  
ايزوتريكس |  ISOTREX GEL 0.05%  |  STIEFEL LABORATORIES  
  
## تفاعلات الدواء إيزوتريتينوين

لا توجد تفاعلات للدواء إيزوتريتينوين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

