#  إيتراكونازول

Itraconazole

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء إيتراكونازول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**إيتراكونازول **(Itraconazole) هو دواءٌ مضاد للفطريات، يعمل على إعاقة أو تثبيط عملية بناء جدار الخلية الفطرية. يستخدم الإيتراكونازول في علاج المرضى الذين يعانون من الفطريات في الأنسجه العميقة، فطريات اللسان والفم، وخصوصا تلك التي تنشأ لدى المرضى الذين يعانون من خلل أو اضطراب في جهاز المناعة. كذلك يستخدم لعلاج المرضى الذين يعانون من الفطريات السطحية، وخصوصاً في الجلد، في الأظافر وفي فروة الرأس. كما يتم استخدام الإيتراكونازول من أجل علاج الفطريات المهبلية الشائعة بين الكثير من النساء.

يحتمل (يتقبل) معظم المرضى الإيتراكونازول بصورة جيدة، وتكون احتمالات حدوث أضرار
للكبد عند استخدامه، أقل مما هي عليه في بعض مضادات الفطريات الأخرى المستخدمة.

إضافة لذلك، يتم استخدام الإيتراكونازول لعلاج الفطريات التي قد تصيب الأنسجه
العميقه في الجسم، مثل الرَّشاشية (Aspergillus)، الهيستوفلسموزيس
(Histoflizmozis)، داء النَّوْسَجيات (Histoplasmosis)، والفُطار البُرْعُمي
(Blastomycosis** **).

## تعليمات تناول الدواء إيتراكونازول

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولات، محلول للشرب

### عدد الجرعات:

من مرة واحدة إلى مرتين يومياً، مع تناول الطعام

### الجرعة:

يتعلق بوضع المريض وبنوع الفطريات. حتى 600 مليجرام في اليوم.

### بداية الفعالية:

خلال 24 ساعه. في بعض الحالات، قد تمر عدّة أسابيع - وحتى أشهر – قبل أن نبدأ
بالشعور بالتأُثير الدوائي بشكل تام.

### مدة الفعالية

حتى 24 ساعة.

### تغذية:

ليس هنالك تحديد.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الإغلاق، في مكان جاف وبارد. بعيداً عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

في حالات نسيان تناول الجرعة الدوائية، يجب تناولها عند التذكّر فورا، وفي أسرع
وقت ممكن.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن أخذ الدواء دون استشارة الطبيب. فمن الممكن أن تعود الأعراض
المرضية للظهور مجددا.

### جرعة زائدة:

ليس من المفترض أن يسبب تناول جرعة زائدة عن طريق الخطأ أي قلق. لكن إذا تمت
ملاحظة ظهور أية أعراض خاصه، أو إذا تم أخذ جرعة زائدة كبيرة، فيجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء إيتراكونازول

### اثناء الحمل:

لم يتم إثبات أمن استخدام هذا الدواء خلال فترة الحمل. وقد تبيّن وجود تأثيرات
سلبية له على الأم وعلى الأجنّة لدى الحيوانات. من المحبذ عدم استخدامه أثناء
فترة الحمل. كما ينصح باستخدام وسائل منع الحمل خلال فترة العلاج بهذا الدواء،
وحتى مدّة شهرين بعد التوقف عن تناوله. يجب استشارة الطبيب (C)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل سنتين، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء إيتراكونازول

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء إيتراكونازول

اسم الدواء  
---  
تراكون |  TRACON 100MG CAPSULES  |  SPIMACO  
اترازول  |  ITRAZOL 100MG CAPSULES  |  SAJA-SAUDI ARABIAN JAPANESE
PHARMACEUTICAL CO  
  
## تفاعلات الدواء إيتراكونازول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء إيتراكونازول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

