#  الغلوبولين المناعي

IVIG

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء الغلوبولين المناعي
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يحتوى** الغلوبولين المناعي** على غلوبولينات مناعية (Immunoglobulin - IG) يتم
إعطاؤها من خلال الوريد (IV)، ولذلك يطلق عليه أيضا اسم IVIG.

إنه محلول يحتوي على مضادات بشرية تمنح الجسم مناعة خلال عدة أيام.

يتم جمع الغلوبولينات المناعية من دماء أشخاص متبرعين بعد خضوعهم لفحص وقائي،
لمنع نقل فيروسات الهيباتيتيس (Hepatitis) والإيدز.

يتم استخدام الغلوبولينات المناعية لعلاج بعض الحالات التي يعجز الجسم فيها عن
إنتاج كمية كافية من المضادات (فقد غاما غلوبين الدم أو نقص غاما غلوبين الدم).

تساعد الغلوبولينات المناعية على التخفيف من حدة التلوث لدى المرضى الذين يعانون
من خلل في جهاز المناعة، والذين يكونون أكثر عرضة للإصابة بتلوثات مثل: تلوث
بالفيروس المضخم للخلايا (CMV)، فيروس الإيدز المنقول "وراثيا" لدى الأطفال وكذلك
من أجل تقليل مخاطر التلوث أو رفض زرع النخاع العظمي.

يتم استخدامه لعلاج مرضى الذين يعانون من ابيضاض اللمفاويات المزمن (CLL -
Chronic Lymphatic Leukemia) مع نقص غاما غلوبين الدم الثانوي والالتهابات
المتكررة.

كذلك، ومن خلال منظومة ما، لم تتضح بعد، ثبت أن هذا العلاج يساعد، عند إعطائه
بجرعات كبيرة في بعض حالات الإصابة بالأمراض ذاتية المناعة أو الأمراض الرثيانية
(المفصلية) مثل: فرفرية قليلة الصفيحات مجهولة السبب (Idiopathic
Thrombocytopenia Purpura - ITP) في هذه الحالة، يقوم الجسم بإنتاج مضادات ضد
الصفائح الدموية. حقن المضادات يمنع هذه الحالة ويساهم بزيادة عدد الصفائح
الدموية.

كذلك، يتم استخدام الغلوبولينات المناعية لعلاج مجموعة أخرى من الأمراض مثل:
التصلب اللويحي (Multiple Sclerosis)، داء جيلان باريه (Guillian Barre
Syndrome)، داء كاواساكي (Kawasaki - مرض نادر في القلب يصيب الأطفال) أو التهاب
الجلد والعضلات (Dermatomyositis - مرض يؤدي لضعف الجلد والعضلات).

نظرا لوجود احتمال للمس بأداء الكليتين (ولو كان صغيرا جدا)، فإنه من الواجب
توخّي الحذر عند إعطاء الدواء للمرضى المعرضين لمخاطر الفشل الكلوي الحاد.

## تعليمات تناول الدواء الغلوبولين المناعي

### طريقة التناول:

حقن عبر الوريد.

يتم تحديد استخدام هذا الدواء في المستشفيات أو خلال العلاج السريري في المستشفى،
فقط.

### عدد الجرعات:

وفقا لنوع المرض المنوي علاجه بواسطة الدواء.

### الجرعة:

وفقا لنوع المرض الذي يتم استخدام الدواء لعلاجه، ووفقًا لوزن الجسم.

من المحبذ البدء بوتيرة حقن بطيئة وزيادتها بشكل تدريجي منعا لظهور التأثيرات
الجانبية وأعراض الحساسية.

### بداية الفعالية:

خلال عدة أيام.

### مدة الفعالية

بين أسبوعين وحتى ثلاثة أشهر.

### تغذية:

لا توجد قيود

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في درجة حرارة الغرفة، تحت 25 درجة مئوية. لا يجوز تجميده أو
تعريضه للضوء.

### نسيان الجرعة:

غير وارد لأنه يتم أخذه تحت الرقابة الطبية.

### وقف الدواء:

بناء على قرار الطبيب.

يتم التوقف عن أخذ الدواء في حال حدوث ردة فعل حساسية أو مس بأداء الكليتين.

### جرعة زائدة:

لم يتم تشخيص أعراض خاصة لتناول جرعة زائدة، لكن من الممكن أن تزيد من مخاطر المس
بأداء الكلى.

## تحذيرات عند تناول الدواء الغلوبولين المناعي

### اثناء الحمل:

تبين أن هذا الدواء يخترق المشيمة، ولكن لم يتم إجراء تجارب على النساء الحوامل.
ليس من المحبذ استخدامه.

يجب المفاضلة بين فوائده ومخاطره (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء الغلوبولين المناعي

آلام الظهر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قشعريرة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

انخفاض في كمية البول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء الغلوبولين المناعي

اسم الدواء  
---  
فيجام |  VIGAM LIQUID 5% I.V BOTTLE  |  BIO-PRODUCT LAB  
انتراغلوبين |  INTRAGLOBIN 2.5G +50ML DILUENT  |  BIOTEST  
انتراجلوبين |  INTRAGLOBIN 250MG  |  BIOTEST  
اينتراغلوبين |  INTRAGLOBIN 500MG+DILUENT  |  BIOTEST  
انتراتيكت  |  INTRATECT 50MG-ML SOLUTION FOR INJECTION  |  BIOTEST  
جاماجارد  |  GAMMAGARD S-D 0.5GM\10ML VIAL  |  BAXTER  
اندوبيولين |  ENDOBULIN S\D 5% IV INFUSION  |  BAXTER  
  
## تفاعلات الدواء الغلوبولين المناعي

لا توجد تفاعلات للدواء الغلوبولين المناعي مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

