#  تطعيم ضد التهاب الدماغ الياباني

Japanese Encephalitis Vaccine

__شارك __غرد

النوع: فيروس ميت

خطر جرعة زائدة:

منخفض مرتفع

  *   *   * 

  *   *   * 

**محتويات الصفحة**

  1. وصف
  2. تعليمات
  3. تحذيرات خاصة
  4. تأثيرات جانبية
  5. الدول

التهاب الدماغ الياباني (Japanese Encephalitis) هو مرض فيروسي يتم نقله بواسطة
لسعة بعوضة من نوع يعرف باسم "الباعِضة" ("كوليكس" - Culex). يكثر هذا النوع من
الباعوض في المناطق الريفية في آسيا، وخاصةً في حقول الأرز وفي المستنقعات.
يتواجد هذا الفيروس، بالأصل، في الخنازير وفي الطيور المهاجرة. تحدث العدوى عند
التعرض للسعة من باعوضة سبق لها أن لسعت حيوانا مصابا بالفيروس. لا ينتقل هذا
المرض من شخص إلى آخر. مثل الباعوض الذي ينقل مرض الملاريا، كذلك باعوض كوليكس
يلسع في أوقات ما بين قبيل المساء وحتى الصباح.

موسم نقل المرض يختلف من منطقةٍ إلى أخرى، ولكنه يبرز بشكل خاص في مواسم الأمطار.
ويعتبر الأطفال دون سن العاشرة من العمر والبالغون فوق سن الخمسين أكثر حساسية
للاصابة بعدوى هذا المرض.

تشمل أعراض المرض: الالتهاب الخفيف، الحمّى والصداع. يكون المرض شديداً في نحو
ثلث الحالات المرضية فيسبب التهاب النسيج الدماغي الذي يتميز بـالحمّى الشديدة،
بتصلُّب القفا (مؤخرة العنق)، بالتوهان، بالارتباك، باضطرابات حركية، بالاختلاجات
(وخاصةً لدى الرضَّع)، بالضرر الدماغي، بفقدان الوعي، الشلل، سوية مع نسبة مرتفعة
من الوفيات تقدر بنحو 25%. إصابة النساء الحوامل بهذا المرض في الثلثين الأول
والثاني من الحمل قد تسبب أضرارً للأجنّة. لا يتوفر علاج لهذا المرض، لذا تولى
الوقاية من الإصابة به أهمية كبيرة بواسطة هذا اللقاح.

يُنصح بإعطاء هذا اللقاح للأشخاص المسافرين إلى المناطق الموبوءة في أسيا، مثل:
الصين، كوريا، شبه الجزيرة الهندية (بنغلاديش، الهند، نيبال وسيريلانكا)،
بالإضافة إلى منطقة الباسيفيك الغربي (المحيط الهادئ)، وخاصة الأشخاص الذين ينوون
القيام بفعاليات مختلفة والمكوث في مناطق مفتوحة في هذه الأماكن في فترة نقل
المرض، خلال موسم الأمطار.

أما الأشخاص الذين يخططون للبقاء في المدن مع زيارات قصيرة إلى المناطق الريفية،
فلا يُنصحون بتلقي اللقاح.

يتكوّن اللقاح من فيروس مُمات تم أخذه من دماغ الفئران، كما يحتوي على مادة
الفورمالين (Formalin) ومادة حافظة (الثيمورسال - Thimorsal) وهي مادة مشتقة من
الزئبق. يحفِّز اللقاح الجسم على إنتاج أضداد لهذه الفيروسات ويمنع ظهور المرض.

تبلغ نجاعة التطعيم نحو 85%، كما أنّ هنالك أهمية كبيرة لاستخدام المواد الطاردة
للباعوض واختيار الملابس المناسبة، وكذلك الامتناع عن التواجد بالقرب من حقول
الأرز وحظائر تربية الخنازير لفترات طويلة في موسم انتقال العدوى.

## تعليمات

###  هدف التطعيم

للوقاية من الإصابة بالتهاب الدِّماغ اليابانيّ

### طريقة التطعيم

يُعطى اللقاح بالحقن تحت الجلد (Subcutaneous –SC)، للبالغين والأطفال فوق سن
الثالثة، تعطى وجبة واحدة بمقدار 1 ملليليتر. للأطفال في الفئة العمرية 1-3
سنوات، تُعطى وجبة واحدة بمقدار 0,5 ملليليتر. يتوجب متابعة متلقي هذا اللقاح
لنصف ساعة بعد تلقيه، خشية ظهور الآثار الجانبية.

### التحضيرات

يتوجب تعقيم مَوْضع الحقن والانتظار حتى يجف.

### بداية الفعالية:

10 أيام بعد تلقي الوجبة الثالثة من اللقاح المكون من سلسلة من ثلاث وجبات.

### مدة الفعالية

2 - 3 سنوات. يُنصح الأشخاص الذين يعيشون في مناطق ينتشر فيها المرض بتلقي جرعة
مُعزِّزة كل ثلاث سنوات.

## تحذيرات خاصة

### المخاطر

لا توجد تنبيهات خاصة، باستثناء الأشخاص الذين قد تطور أجسامهم ردات فعل أرجية
(حساسية) والأشخاص الذين توجد لديهم أرجية لمُكوِّنات اللقاح.

### اثناء الحمل:

ليس معروفا ما إذا كان تطعيم المرأة الحامل بهذا اللقاح يسبب ضررا للجنين، وإن
كان يسبب فعلا، فما هو هذا الضرر المحتمل. لا يوصى بتطعيم الحوامل بهذا اللقاح
إلا عند الضرورة القصوى وبعد النظر في الفوائد المرجوَّة مقابل الأخطار المحتملة
المترتبة عن التطعيم.

### الرضاعة:

ليس معروفا ما إذا كانت مكونات اللقاح تنتقل في حليب الأم. يتوجب الحذر عند تطعيم
الأم المرضعة بهذا اللقاح.

### الأطفال والرضع

لم يتم اختبار مأمونية ونجاعة التطعيم للأطفال دون سن السنة. يُنصح بهذا اللقاح
للأطفال بعد بلوغهم عامهم الأول.

### كبار السن:

لا تتوفر تقارير خاصة.

### التفاعل مع أدوية أخرى

1\. ينصح بإرجاء التطعيم عند وجود أيٍّ من أمراض الحمّى.

2\. يرجى متابعة الأشخاص الذين يعانون من الأرجية (الحساسية) عند التطعيم والحذر
آثناء وبعد التطعيم.

3\. للآشخاص الذين يعانون من الأرجية لأحد مكوِّنات اللقاح، خاصةَ الأرجية لمادة
الثيمورسال (Thiomersal) الحافظة، أو للبروتين المأخوذ من الأنسجة العصبية
للقوارض.

4\. للأشخاص الذين ظهرت لديهم ردة فعل أرجية واسعة للقاح في تطعيم سابق.

**يتكون برنامج التطعيم من 3 وجبات:**

مقدار الوجبة للبالغين والأطفال الذين تجاوزوا سن الثالثة: 1 ملليليتر.

مقدار الوجبة للأطفال في سن 1 - 3 سنوات: 0,5 مليليتر

الوجبة الأولى في اليوم الأول (يوم 0)؛ الوجبة الثانية في اليوم الـ 7، والوجبة
الثالثة في اليوم الـ 30، أي بعد شهر من تلقي الوجبة الأولى.

يُوصى بالبدء بتلقي سلسلة الوجبات قبل شهر ونصف الشهر، على الأقل، من موعد السفر
المخطط.

كما يوصى بتلقي الوجبة (الحقنة) الثالثة قبل يوم السفر بعشرة أيام على الأقل. وكل
ذلك لأن الآثار الجانبية تظهر، غالبا، خلال 10 أيام منذ تلقي اللقاح، وكذلك لضمان
وجود حصانة مناعية ناجعة أثناء السفر.

إذا لم تتوفر الإمكانية لتلقي جميع وجبات اللقاح قبل السفر، فمن الضروري إكمال
سلسلة الوجبات كلها في عيادات معروفة خارج بلادكم.

## تأثيرات جانبية

**الآثار الجانبية الشائعة:** قد تظهر آثار جانبية في موضع الحَقْن، لدى ما يقارب 20% من متلقي هذا اللقاح. في 10% من الحالات، قد تظهر آثار جانبية كالحمّى، الصداع، إحساس عام بالضيق، القشعريرة، الدُوخة، آلام المفاصل، الغثيان، القيء وآلام البطن. هذه الآثار قد تظهر في غضون 10 أيام بعد تلقي اللقاح.

**الآثار الجانبية النادرة**: ردات فعل أرجية (حساسية) قد تظهر خلال دقائق وحتى أسابيع بعد تلقي التطعيم، وتشمل: الطفوح الجلدية، الوذَمات، صعوبات التنفس وهبوط ضغط الدم.

## قائمة الدول والمناطق الموصى بتلقي التطعيم قبل السفر اليها

  * الدولة: روسيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: للمسافرين في الرحلات الميدانية، الى شرق روسيا جنوب خاباروفسك بين الأشهر تموز - ايلول

  * الدولة: استراليا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: للمسافرين في الرحلات الميدانية لجزر مضيق توريس (Torres Strait)،على مدار السنة

  * الدولة: بابوا غينيا الجديدة
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: للمسافرين في الرحلات الميدانية على مدار السنة

  * الدولة: بنغلاديش
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: للمسافرين في الرحلات الميدانية بين الاشهر تموز - كانون الاول

  * الدولة: بروناي دار السلام
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: للمسافرين في الرحلات الميدانية على مدار السنة

  * الدولة: كمبوديا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: للمسافرين في الرحلات الميدانية بين الاشهر ايار - تشرين الاول

  * الدولة: الصين
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: للمسافرين في الرحلات الميدانية بين الاشهر نيسان - تشرين الاول

  * الدولة: هونغ كونغ
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: للمسافرين في الرحلات الميدانية بين الاشهر نيسان - تشرين الاول

  * الدولة: الهند
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: للمسافرين في الرحلات الميدانية الى شمال الهند بين الاشهر تموز - كانون الاول، الى جنوب الهند على مدار السنة

  * الدولة: أندونيسيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: للمسافرين في الرحلات الميدانية على مدار السنة

  * الدولة: اليابان
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: للمسافرين في الرحلات الميدانية بين الاشهر حزيران - ايلول

  * الدولة: لاوس
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: للمسافرين في الرحلات الميدانية بين الاشهر ايار - تشرين الاول

  * الدولة: ماليزيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: للمسافرين في الرحلات الميدانية على مدار السنة

  * الدولة: ميانمار
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: للمسافرين في الرحلات الميدانية بين الاشهر ايار - تشرين الاول

  * الدولة: نيبال
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: للمسافرين في الرحلات الميدانية بين الاشهر تموز - كانون الاول

  * الدولة: كوريا الجنوبية
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: للمسافرين في الرحلات الميدانية بين الاشهر تموز - تشرين الاول

  * الدولة: كوريا الشمالية
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: للمسافرين في الرحلات الميدانية بين الاشهر تموز - تشرين الاول

  * الدولة: باكستان
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: للمسافرين في الرحلات الميدانية بين الاشهر تموز - كانون الثاني

  * الدولة: الفلبين
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: للمسافرين في الرحلات الميدانية على مدار السنة

  * الدولة: سري لانكا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: للمسافرين في الرحلات الميدانية بين الاشهر تشرين الاول - كانون الثاني

  * الدولة: تايوان
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: للمسافرين في الرحلات الميدانية بين الاشهر نيسان - تشرين الاول

  * الدولة: تايلاند
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: للمسافرين في الرحلات الميدانية بين الاشهر ايار- تشرين الاول

  * الدولة: فيتنام
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: للمسافرين في الرحلات الميدانية بين الاشهر ايار- تشرين الاول

__شارك __غرد

