#  ردة فعل جاريش هركسايمر

Jarisch-Herxheimer reaction

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو ردة فعل جاريش هركسايمر
  2. أعراض
  3. مضاعفات
  4. العلاج

**ردة فعل جاريش هركسايمر** (Jarisch - Herxheimer reaction) هو رد الفعل الجهازي الذي يحدث بعد عدة ساعات من بدء علاج السفلس (Syphilis) بالمضادات الحيوية الناجعة وخاصة البنسلين (Penicillin)، بحيث تظهر أثناء العلاج، بكل مراحل السفلس، وبالتحديد في المرحلة الثانوية.

من الممكن أن نجد ردة الفعل هذه أيضا خلال العلاج بالمضادات الحيوية في الأمراض
التلوثية الآتية: داء اللولبية النحيفة (Leptospirosis)، البروسيلا
(Brucellosis)، الجذام (Leprosy)، مرض لايم (Lyme disease).

احتمالات الشفاء بشكل عام جيدة.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__

## أعراض ردة فعل جاريش هركسايمر

الحمى والقشعريرة وآلام في العضلات، الصداع، سرعة ضربات القلب، صعوبة في التنفس،
توسع الأوعية الدموية وانخفاض طفيف في ضغط الدم وتورد عام. من الممكن أن تسوء
حالة الطفح الجلدي الناتج عن السفلس. كما أن هذه الأعراض تظهر بشدة مختلفة وحدة
الأعراض متنوعة. ردة الفعل هذه قد تستمر ساعات وحتى عدة أيام.

## مضاعفات ردة فعل جاريش هركسايمر

بالسفلس الثلاثية والرباعية والتي تَطال أجهزة القلب والأوعية الدموية أو الدماغ
من الممكن أن تؤدي** ردة فعل جاريش هركسهايمر** لنتائج قاتلة.

## علاج ردة فعل جاريش هركسايمر

من المهم تحذير المرضى من احتمالات حدوث **ردة فعل جاريش هركسايمر**. بالرغم من
أنه في معظم الحالات تزول ردة الفعل هذه تلقائياً. من الممكن في الحالات السهلة
أن نستعين بالأسبرين (Aspirin) وفي الحالات الشديدة تتم الاستعانة بالبريدنزون
(Prednisone).

__شارك __غرد

