#  التهاب مفاصل الاطفال المزمن مجهول السبب

Juvenile chronic idiopathic arthritis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو التهاب مفاصل الاطفال المزمن مجهول السبب
  2. أعراض
  3. العلاج

إن** التهاب مفاصل الاطفال المزمن مجهول السبب، **هو التهاب يحدث في مفصل واحد أو
أكثر عند الأولاد تحت سن 16. أطلق على التهاب المفاصل مجهول السبب المزمن في
الماضي، اسم التهاب المفاصل الروماتويدي/الرَّثَيَانِي (rheumatoid arthritis).
يتم التشخيص عندما يستمر الالتهاب أكثر من 6 أسابيع، دون وجود تفسير آخر لذلك،
وعندما يلاحظ الطبيب وجود علامات التهاب بالمفصل: تورم، حرارة موضعية، عند لمس
منطقة المفصل يشعر المريض بالألم، تحديد حركة المفصل.

يصنف التهاب المفاصل إلى عدة أنواع مختلفة، وكل نوع يتميز بأعراض سريرية مختلفة،
بسير مختلف للمرض، بعلاج مختلف، وبمآل (Prognosis) مختلف. لا توجد أهمية لتشخيص
مرض التهاب المفاصل لدى الطفل، إذا لم يتم تحديد نوع المرض المصاب به.

أنواع المرض وميزاته:

جهازية، مرض ستيل (Still): تظهر بالإضافة لإصابة المفاصل، أعراض أخرى، مثل:
حرارة، طفح، تضخم في الكبد، الطحال والغدد الليمفاوية، كما تظهر علامات التهاب
بفحوصات الدم.

التهاب المفاصل المتعدد (polyarthritis) دون وجود مسبب رَثَيانِي: يظهر الالتهاب
في أكثر من 5 مفاصل في نصف السنة الأولى من ظهور التهاب المفاصل مجهول السبب
المزمن. لا يتم العثور على عامل رَثَياني (RF) بفحوصات الدم، فهذا النوع يميز
الفتيات الصغيرات في سن المدرسة. تصاب بهذا الالتهاب المفاصل الصغيرة والكبيرة
بصورة تناظرية - في كلا جانبي الجسم - بشكل عام، ويكون مآل المرض جيدًا نسبيًّا.

التهاب المفاصل المتعدد ذو العامل الرَّثَياني (rheumatoid polyarthritis): يتميز
هذا النوع بأن الالتهاب يظهر بأكثر من 5 مفاصل في السنة الأولى لظهور التهاب
المفاصل مجهول السبب المزمن في سن الطفولة، في غالبية مفاصل الجسم الصغيرة
والكبيرة. يشكل هذا النوع فقط 5 %، ويقابله مرض التهاب المفاصل الرَّثَياني عند
الكبار.

التهاب المفاصل القليلة (oligoarthritis): إن التهاب المفاصل القليلة هو أكثر
الأنواع شيوعًا، حوالي 40 % من عامة المرضى، وينتشر بالأساس عند الفتيات، وفي
الغالب يصاب مفصل واحد، أكثرها هي الركبة والكاحل، وقد يصاب أكثر من مفصل واحد
حتى 4 مفاصل. إن مظاهر المرض الأولية، العرج، تيبس صباحي، وألم متوسط. قد يحدث
ضمور في العضلات وتشوهُ شكل المفصل، وذلك عندما لا يتم تقديم العلاج للمريض.
تتعرض العيون للإصابة في هذا النوع من التهاب المفاصل. إن التهاب العِنَبِيِّة
(Uveitis) هو أحد المضاعفات الرئيسية، ولذلك يجب إجراء متابعة شديدة وإجراء فحص
عيون بشكل دوري. إن مآل المرض جيد نسبيًّا.

قليلة المفاصل تتحول إلى كثيرة المفاصل: يظهر بعد نصف السنة الأولى للمرض (من
النوع السابق)، التهاب في المزيد من المفاصل. إن المآل جيد نسبيًّا.

التهاب المفاصل مع التهاب الارتكاز (Arthritis associated with enthesitis): يصيب
هذا المرض بالأساس مفاصل الرجلين، وقد يصيب فقرات العمود الفقري، والذي يصاحبه
التهاب الأوتار والتهاب نقاط التقاء الوتر بالعظم. يصيب المرض الذكور المراهقين
بالأساس، حيث يظهر عند غالبيتهم بالفحص الجيني مؤشر HLA - B27. يظهر لدى البعض
منهم مرض الْتِهابِ الفَقارِ المُقَسِّط (Ankylosing spondylitis) في المستقبل.

الْتِهابُ المَفْصِلِ في الصَّدَفِيَّة (Psoriatic Arthritis): توجد في هذا النوع
أشكال مختلفة، تصاب المفاصل الكبيرة في جزء منها، في الغالب العمود الفقري، وتظهر
في جزء أيضًا، أعراض مشابهة لالتهاب متعدد المفاصل؛ قد يسبق مرض الصدفية، وهو
عبارة عن مرض ظهور التهاب المفاصل.

لقد طرأ، بفضل علاج طاقم طبي متخصص، تقدم في فَهْم آلية التهاب المفاصل مجهول
السبب المزمن في سن الطفولة، والأدوية الحديثة، وقد قلت المضاعفات الناجمة عن
التهاب المفاصل مجهول السبب المزمن في سن الطفولة، بصورة ملحوظة، وقد تحسنت جودة
الحياة كثيرًا عند الأطفال المصابين بهذا المرض المزمن.

أسئلة وأجوبة

  * الام الكاحل المصحوبة بارتفاع الحرارة__
  * ما هو انزلاق القرص الرقبي (انزلاق الديسك) ؟__
  * كيف يتم تشخيص انزلاق القرص (الديسك) ؟ | ويب طب__
  * ما هو سبب الام القدمين وهل له علاقة بالام الكتف السابقة__
  * علاج التواء القدم والكاحل بعد اشهر من عدم المشي__

## أعراض التهاب مفاصل الاطفال المزمن مجهول السبب

إن مظاهر أعراض التهاب المفاصل مجهول السبب المزمن على المفصل المصاب بالالتهاب:
وجود عَرَجٍ مع وجود ألم، عندما تكون مفاصل الرجلين مصابة بالالتهاب، تقييد في
النشاطات والفعاليات التي باستطاعة المريض القيام بها، مثل الكتابة، الرسم،
ارتداء الملابس وما شابه، عندما تكون مفاصل اليدين مصابة بالالتهاب. يوجد لدى بعض
المرضى تيبس صباحي، يتمثل بالشعور بالألم وبحركة بطيئة للعضلات وقت النهوض،
ويستمر من عدة دقائق إلى عدة ساعات وفقًا لحدة المرض.

## علاج التهاب مفاصل الاطفال المزمن مجهول السبب

يعتمد العلاج على حقن الستيرويدات إلى داخل المفصل، إلى جانب أدوية مضادة
للالتهابات وعقاقير بيولوجية حديثة. بالإضافة إلى العلاج الطبيعي (Physiotherapy)
والعلاج بالعمل (Occupational therapy). إن هدف العلاج هو إعادة الطفل إلى بيئته
الطبيعية مع أعلى درجة من الأداء الوظيفي.

إن من بين الأدوية التي يتم استخدامها لعلاج المرض، مضادات التهاب غير
إستيرويدتية بأقراص أو محلول، الستيرويدات التي يتم إعطاؤها جهازيًّا، عن طريق
الفم أو في الحالات الصعبة عن طريق الوريد، أو حقن الستيرويدات بشكل موضعي للمفصل
المصاب والتي تشكل الدواء الاختياري لالتهاب قليل المفاصل، وأيضا، كجزء من علاج
مدمج لحالات التهابات المفاصل المتعددة.

توجد عقاقير إضافية مضادة للالتهاب تشمل ميتوتيركسات (Methotrexate)، والذي يتم
إعطاؤه اليوم، لحالات الالتهابات المتعددة المفاصل، حالاً مع بداية التهاب
المفاصل مجهول السبب المزمن في سن الطفولة، سولفاسالازين (Sulfasalazine)،
سيكلوسبورين (Cyclosporine)، إيموران (Imuran)، وسيكلوفوسفميد (Cyclophosphamide)
تعطى في الحالات التي لا تستجيب للأدوية، وفي الحالات التي يصبح المرضى فيها
متعلقين بالستيرويدات (Steroid - dependent) أو كجزء من علاج مدمج.

تشمل العقاقير البيولوجية الجديدة مثبطات السيتوكين (Cytokine TNF). يتم هذا
العلاج بحقن جزء محدود وصغير جدًّا من المرضى الذين لم يستجيبوا للعقاقير الأخرى.

إن زراعة النخاع العظمي الذاتي، هو علاج تجريبي من الممكن أن يؤدي إلى شفاء تام.
يقدم العلاج فقط للحالات الصعبة جدًّا، وبعد استنفاذ جميع العلاجات الأخرى.

__شارك __غرد

