#  ساركوما كابوزي

Kaposis sarcoma

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو ساركوما كابوزي
  2. أعراض
  3. العلاج

**ساركوما كابوزي **(Kaposis Sarcoma) عبارة عن عملية تكاثر متعددة البؤر مصدرها من البطائن (بطانة - Endothelium) وقد وصفها موريس كابوزي (كوهن) في العام 1872. تظهر آفة ساركومة كابوزي كوصمة, طبقة, عقدة وورم, بلون وردي حتى بنفسجي وبأشكال وأحجام مختلفة.

يختلف عدد الآفات لدى المريض وهي تظهر في كل مكان من جلد الجسم, وخاصة في أطراف
الأعضاء. تتوزع الآفات في كل أجزاء الجسم أو تتمركز في منطقة معينة, مثل الأطراف
السفلية. أحيانا، تنتشر الساركومة / الغرن (ورم خبيث للأنسجة الضامة أو مشتقاتها
- Sarcoma) لتصل إلى الأعضاء الداخلية.

تتمركز التغييرات المجهرية المترتبة عن ساركوما كابوزي في الأدمة الشبكية
(Reticular dermis) ثم تنفذ، تدريجيا، إلى عمق الأدمة. وهي تتميز بخليط من
الخلايا المغزليّة (spindle cell) وتكاثر خلايا بطانية في داخل شبكة من الألياف
الشبكية والكولاجين مع فراغات بطانية – بين الخلايا المغزليّه. وجود كريات دم
حمراء وبلاعم الحديد (Siderophages) خارج الأوعية الدموية هو من المميزات
النموذجية, كما تظهر، أيضا، رشاحات (Filtrate) لخلايا لمفاوية وخلايا بلازمية، في
بعض الأحيان.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو سرطان الجلد من نوع ميلانوما ؟__
  * هل يمكن الشفاء من سرطان البروستاتا المتقدم؟__
  * ما هي الاعراض الجانبية لعلاج سرطان البروستاتا؟__
  * ما هي اعراض سرطان البروستاتا المتقدم؟__
  * ما الدي يمكن فعله لتخفيف اعراض سرطان البروستاتا؟__

## أعراض ساركوما كابوزي

الصور الوبائية والأعراض التي تميز ساركومة كابوزي:

1\. الكلاسيكية - نادرة وسيرها حميد، نسبيا. تظهر في العادة لدى الاشخاص البالغين
من أصل شرق أوروبي وبحر متوسطي (في الأساس: إيطالي, أو يوناني). تتواجد الآفات
بالأساس في الجلد, في الأجزاء البعيدة من الأطراف أو في مناطق قاصية أخرى. يكون
الانتشار في الجلد بطيئا، بشكل عام, ويظهر في حالات متباعدة كتعبير مجموعي
(Systemic).

2\. الصورة الوبائية, لدى مرضى الإيدز, وخاصة لدى الرجال مثليي الجنس مع إصابة
واسعة الإنتشار في الجلد وتداخل مجموعي شائع.

3\. متغايرة, لدى المرضى مكبوتي المناعة, وخاصة الذين خضعوا لعمليات زرع, وحالتها
متغيرة.

4\. متوطّنة, لدى السود من إفريقيا الإستوائية, ولها صورتان سريريتان. لدى
الشباب, تظهر ككتل متكاثرة وعميقة في الجلد وسيرها هائج. الثانية, في العقد
الليمفية, لدى الأطفال تحت سن الـ 10 سنوات مع توقعات سيئة لسير المرض.

آلية تكوّن ساركومة كابوزي مركبة وغير واضحة حتى الآن. نسبة إنتشار المرض
الكلاسيكي والمتوطن, في مجتمعات عرقية خاصة وأماكن جغرافية خاصة, ترمز إلى كون
الخلفية الوراثية والعوامل البيئية هي المسببة لتطورها. من المعروف أن الإصابة
بالفيروس الهربسي البشري - Human herpes virus - 8) 8), هو أمر ضروري لنشوء الورم
عند توفر عوامل داخلية وبيئية. الآلية التي يسبب فيروس الـ HHV - 8 بواسطتها ظهور
مرض ساركومة كابوزي لا تزال غير واضحة بشكل تام.

## علاج ساركوما كابوزي

علاج ساركوما كابوزي هي، بالأساس، معالجة ملطّفة (Palliative treatment) وتهدف
إلى التقليل من الآفات وعلاج الأعراض والعلامات. ساركومة كابوزي حساسة للعلاج
الإشعاعي (Radiotherapy) وللعلاج الكيميائي (Chemotherapy). ويكون العلاج, عادة،
فرديا حسب الحالة العينية. في الحالات التي لا تظهر فيها أية أعراض يمكن الاكتفاء
بالمراقبة والمتابعة. آفات قليلة ووحيدة يتم التخلص منها بطرق جراحية, كيميائية
أو فيزيائية. العلاج الملائم لمرض ساركومة كابوزي متعدد الآفات هو العلاج
الإشعاعي. في سير المرض المبسط أو المجموعيّ, يكون العلاج بواسطة العلاج
الكيميائي أو إنترفيرون الفا (Alpha - interferon).

__شارك __غرد

