#  كيتامين

Ketamine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كيتامين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**كيتامين **(Ketamine) هو دواء يستخدم حاليا، بشكل أساسي، في تخدير الحيوانات في الطب البيطري (Veterinary medicine) وللتخدير في العمليات الجراحية للأطفال وفي الجراحات الميدانية. ويستخدم الكيتامين، أحيانا، لبدء عملية التخدير قبل إعطاء المواد الأخرى المستخدمة للتخدير الشامل (الكلّي - Total anesthesia).

الكيتامين لا يرخي العضلات، ولذلك في حال الحاجة إلى إرخاء العضلات، بالإضافة إلى
التخدير، يجب دمج الكيتامين مع أدوية أخرى لإرخاء العضلات وتوفير الدعم للجهاز
التنفسي بواسطة التنفس الاصطناعي.

تتمثل آلية تاثير الكيتامين في سَدّ المستقبلات (Receptors) من نوع NMDA للناقل
العصبي (Neurotransmitter) المحفز للغلوتامات (Glutamate)، وهي المستقبلات
الموجودة في خلايا الدماغ والفاعلة في عملية التعلم والتذكّر. لذلك، يؤدي
الكيتامين إلى كبت النشاط الدماغي, إلى تعطيل الذاكرة، الشعور بالانفصال عن
البيئة المحيطة وإلى تسكين الآلام. ولهذا السبب، أيضا، تحول الكيتامين في السنوات
الأخيرة إلى مخدر شعبي رائج في الحفلات.

في الظروف العادية، لا يؤدي الكيتامين إلى كبت منظومة المنعَكَسات (Reflexes)
التي تشمل القلب والجهاز التنفسي.

عند الاستيقاظ من التخدير قد تظهر آثار جانبية حادة، مثل: الهلوسة
(Hallucination)، الشعور بالوجود خارج الجسم، القلق (Anxiety)، الخوف والبلبة.
هذه الآثار والظواهر يمكن السيطرة عليها بواسطة إعطاء الكيتامين مدمجا، سوية، مع
دواء من عائلة البنزوديازيبين (Benzodiazepine).

إعطاء جرعة كبيرة أو بصورة سريعة للغاية، من الكيتامين أو دمجه مع الكحول قد يسبب
الاختلاجات (Convulsions)، كبت الوعي (الحالة الإدراكية) والتنفس، كما قد يسبب
الموت، أيضا.

## تعليمات تناول الدواء كيتامين

### طريقة التناول:

محلول للحقن داخل الوريد أو داخل العضلات.

### عدد الجرعات:

حسب الحاجة.

### الجرعة:

جرعة التخدير: 0.5 - 2 ملغ لكل كيلوغرام من وزن الجسم، بالحَقن داخل الوريد أو 4
- 6 ملغم لكل كيلوغرام من وزن الجسم بالحَقن داخل العضلات.

### بداية الفعالية:

حقن داخل الوريد: 0.5 - 1 دقيقة.

حقن داخل العضلات: 4 - 3 دقائق.

### مدة الفعالية

مدة التأثير (التخدير) بعد إعطاء جرعة في الوريد من 2 ملغ لكل كيلوغرام من وزن
الجسم هي 5 - 10 دقائق. مدة التأثير (التخدير) بعد إعطاء جرعة في العضلات من 9 -
13 ملغ لكل كيلوغرام من وزن الجسم هي 12 - 25 دقيقة. تتحدد مدة التأثير (التخدير)
بواسطة الجرعة. الجرعة الكبيرة أو إعطاء أدوية أخرى إضافية، تطيل مدة تأثير
الكيتامين.

### تغذية:

ليست هنالك أية تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

غير ذي أهمية.

### وقف الدواء:

غير ذي أهمية.

### جرعة زائدة:

الجرعة الزائدة قد تسبب الاختلاجات، كبت الوعي والتنفس والموت.

## تحذيرات عند تناول الدواء كيتامين

### اثناء الحمل:

في التجارب التي أجريت على الحيوانات ظهرت أعراض غير مرغوب فيها، لكن لم يتم فحص
التأثير على النساء الحوامل، ولذا لا يوصى باستخدامه للحوامل. يجب النظر إلى
الفائدة مقابل المخاطر (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كيتامين

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتباك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتفاع ضغط الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقلبات في المزاج

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الكوابيس الليلة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء كيتامين

اسم الدواء  
---  
تيكام  |  TEKAM 10MG-ML 10ML VIAL  |  
  
## تفاعلات الدواء كيتامين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء كيتامين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

