#  أمراض الكلى

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال الكلى في ويب طب. اقرؤوا عن اشهر
الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة التالية:

سرطان الكلى \- Kidney Cancer

سرطان الكلى (Kidney Cancer) (الذي يسمى، أيضا: السرطانة الغدية -
Adenocarcinoma) هو مرض تنشأ فيه خلايا خبيثة (سرطانية) داخل الأغلفة الداخلية
للأنابيب الدقيقة التي تتكون منها الكلية. توجد في جسم..

للمزيد »

* * *

حصى الكلى \- Kidney Stone

تتكون حصى الكلى من أملاح ومعادن, يشكل البول مصدرها, إذ تتبلور مكونة حصى صغيرة.
قد تكون الحصى صغيرة بحجم حبيبات الرمل، أو كبيرة بحجم كرة الغولف. من الممكن أن
تبقى الحصى داخل الكليتين, أو أن تتحرك إلى..

للمزيد »

* * *

تكلس الكلى \- Nephrocalcinosis

يؤدي ترسب الكالسيوم (Calcium) في قاعدة الكلية الى تكلس الكلى (الكلاس الكلوي).
إن السبب الأكثر انتشارًا لترسب الكالسيوم، هو إفراز فائض للكالسيوم في البول
(فرط كالسيوم البول –..

للمزيد »

* * *

