#  لابيتالول

Labetalol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء لابيتالول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**لابيتالول **(Labetalol) هو من حاصرات بيتا (Beta blockers)، يستخدم لعلاج ارتفاع ضغط الدم، ويعطى بمفرده أو مدموجا مع مدرّات البول (Diuretics).

تتمثل آلية عمل اللابيتالول في توسيع الأوعية الدموية وإبطاء وتيرة ضربات القلب
بهدف خفض ضغط الدم.

مثل حاصرات بيتا الأخرى، قد يزيد اللابيتالول من علامات فشل القلب الاحتقاني (CHF
- Congestive heart failure) سوءا، قد يخفي انخفاض نسبة السكر في الدم ويؤدي إلى
تفاقم الربو (Asthma).

كما قد يسبب اللابيتالول، أيضا، أرجية (حساسية - Allergy) للطقس البارد، لذا يجب
الحرص على ارتداء الملابس الدافئة وتجنب التعرض للبرد لفترات طويلة. وبالإضافة
إلى ذلك، قد يحدث انخفاض في ضغط الدم مصحوبا بالإغماء، وخصوصا عند الانتقال من
وضعية الاستلقاء أو الجلوس إلى وضعية الوقوف.

## تعليمات تناول الدواء لابيتالول

### طريقة التناول:

أقراص وحقن.

### عدد الجرعات:

أقراص: مرتين في اليوم.

### الجرعة:

الأقراص: يبدأ العلاج بـجرعة مقدارها 100 ملغ، مرتين في اليوم. وتكون المعالجة
الصائنة (Maintenance treatment)، عادة، بمقدار 200 - 400 ملغ, مرتين في اليوم.
أما في معالجة المرضى الذين يعانون من فرط ضغط الدم (Hypertension) الحاد فقد
يتطلب الأمر جرعة من 1200 - 2400 ملغ في اليوم.

في الحقن في الوريد: 20 - 300 ملغم بوتيرة 2 ملغ في الدقيقة الواحدة.

### بداية الفعالية:

الحقن في الوريد: في غضون 5 دقائق من إعطاء الدواء.

الأقراص: في غضون ساعة واحدة - 3 ساعات من تناول الدواء.

### مدة الفعالية

الحقن في الوريد: 6 - 18 ساعة. الأقراص: 12 ساعة.

### تغذية:

يجب تناول الدواء مع وجبات الطعام. يجب إتباع نظام غذائي قليل الصوديوم.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان وجبة ما، يجب تناولها فورا عند تذكرها، إلا إذا بقيت 4 ساعات أو
أقل، حتى يحين موعد الوجبة التالية. عندها، يجب تجاوز الوجبة المنسية والاستمرار
في تناول الوجبات التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يُمنع وقف العلاج دون تعليمات من الطبيب.

لدى المرضى الذين يعانون من داء قلبيّ إقفاريّ (Ischemic heart disease) يجب وقف
الدواء بصورة تدريجية.

### جرعة زائدة:

في حالة تناول جرعة زائدة قد تظهر علامات تشمل ما يلي: الدوخة، الإغماء، صعوبة
التنفس، الاختلاجات (Convulsions) وبطء القلب (Bradycardia). في مثل هذه الحالات،
ينبغي التوجه لتلقي المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء لابيتالول

### اثناء الحمل:

في التجارب التي أجريت على الحيوانات، ظهرت أعراض غير مرغوب فيها، لكن لم يتم فحص
التأثير على النساء الحوامل. لا يوصى باستخدام هذا الدواء للنساء الحوامل. يجب
النظر للفائدة مقابل المخاطر. (C)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

يجب استشاره طبيب الاطفال.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء لابيتالول

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احتقان الأنف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

انخفاض الرغبة الجنسية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اضطراب النوم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقلص العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء لابيتالول

اسم الدواء  
---  
ترانديت حقن |  TRANDATE INJ. 100 MG.-AMP.20ML  |  GLAXO  
تراندات  |  TRANDATE TAB 200 MG.  |  GLAXO  
ترانديت اقراص  |  TRANDATE TAB 100 MG.  |  GLAXO  
ترانديت |  TRANDATE 100MG TABLET  |  GLAXOWELLCOME  
  
## تفاعلات الدواء لابيتالول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء لابيتالول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

