#  التصوير الومضاني بكريات الدم الحمراء الموسومة

Labeled red blood cells scintigraphy

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص التصوير الومضاني بكريات الدم الحمراء الموسومة

من خلال وسم كريات الدم الحمراء بمادة مشعة، يكون بالإمكان مسح وتصوير المناطق أو
الآفات التي يوجد فيها تراكم للدم، وذلك بواسطة استخدام كاميرا أشعة "جاما".

**الاستخدامات الأساسية لهذا النوع من التصوير هي:**

  1. استيضاح وجود ورم وعائي كبدي (Hemangioma)- وهو عبارة عن ورم حميد يحتوي على الدم.
  2. القيام بالاستيضاح عند الاشتباه بوجود نزيف من الجهاز الهضمي.
  3. تقييم وتقدير تقلص الحجرات في القلب.

__شارك __غرد

