#  التصوير الومضاني لخلايا الدم البيضاء الموسومة

Labeled WBC scintigraphy

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص التصوير الومضاني لخلايا الدم البيضاء الموسومة
  2. طريقة أجراء الفحص

هو تصوير يتخلله حقن مادة مشعة Indium -111 أو Technetium - 99m من أجل وسم خلايا
الدم البيضاء (Leukocytes)، وذلك بهدف كشف مناطق التلوث و/أو الالتهاب (مثل
الخراج – abscess - التهاب العظام - التهاب العظم والنقي - Osteomyelitis، أو مرض
التهابي في الأمعاء).

بالعادة، يتم إجراء فحص التصوير الومضاني لخلايا الدم البيضاء الموسومة بالـIn
-111، من أجل تشخيص التهاب العظم أو التلوثات الخفيفة (منخفضة الدرجة - Low
grade). بينما يتم عادة وسم خلايا الدم البيضاء بالـ Technetium - 99m عندما يتم
الاشتباه بوجود تلوث حاد في الأنسجة الرخوة عند الأطفال أو البالغين، وكذلك عندما
يكون الفحص طارئاً.

يجب إعلام مركز الطب النووي في حال وجود عدد منخفض من خلايا الدم البيضاء لدى
الشخص - قلة الكريات البيض (Leukopenia) (أقل من 2500 خلية/سم مكعب).

## طريقة أجراء الفحص

  1. يتم أخذ 50 سنتيمترا مكعبا من دم الشخص المفحوص. بعد ذلك يتم عزل خلايا الدم البيضاء، ووسمها بالـ Indium -111 أو بالـ Technetium - 99m وحقنها عبر الوريد. يستغرق وسم الخلايا ما يقارب الساعتين.
  2. تصوير الخلايا البيضاء الموسومة بالـ Indium: بالعادة، يتم إجراء التصوير المبكر للبطن والحوض بعد 3-4 ساعات من الحقن، وخاصة عند الاشتباه بوجود حالة من الالتهاب في هذه المناطق. أما التصوير الموجّه لكامل الجسم، فيتم القيام به، حسب الحاجة، بعد 18-24 ساعة من الحقن. يستغرق الفحص المبكر ما يقارب الـ 30 دقيقة، بينما يستغرق الفحص في اليوم التالي ما يقارب الـ 60-90 دقيقة.
  3. تصوير الخلايا البيضاء الموسومة بالـ Technetium : يمكن القيام بالتصوير المبكر للمنطقة المشتبهة بعد مرور 30 دقيقة حتى ساعتين من الحقن.

يستغرق المسح ما يقارب الساعة. تكون هنالك حاجة أحيانا لمواصلة الفحص في اليوم
التالي.

  1. الدمج بين تصوير العظم، تصوير نقي العظم، وتصوير خلايا الدم البيضاء الموسومة بالـ Indium من أجل تشخيص التهاب النقي والعظم (Osteomyelitis): يحسن تصوير نقي العظم من جودة (Specificity) التصوير لتشخيص التهاب النقي والعظم. بعد القيام بتصوير العظم، وبعد يوم واحد من حقن الخلايا البيضاء الموسومة، يمكن القيام بحقن وريدي لمادة غروانية (Colloid) موسومة بالـ Technetium، يتم استخدامها من أجل تصوير العظم. يتم القيام بتصوير نقي العظم وتصوير الخلايا البيضاء الموسومة بالإنديوم في آن واحد. يستغرق الفحص ما يقارب الـ 60-90 دقيقة.

__شارك __غرد

