#  حمض اللاكتيك

lactic acid

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص حمض اللاكتيك
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الاختبار، يتم فحص مستوى **حمض اللاكتيك** (Lactic acid) أو حمض اللبن في
الدم.

يتم انتاج هذا الحمض بالأساس في خلايا العضلات وخلايا الدم الحمراء. حمض اللبن هو
ناتج استقلاب الجلوكوز (Glucose), وفي الوضع الطبيعي, يتم تفكيك الكمية الصغيرة
من الحمض التي تنتج في عملية الأيض, في الكبد.

عندما يكون هناك تسريع لعملية استقلاب الجلوكوز كما يحصل عند بذل جهد بدني شديد
أو عند انخفاض أكسدة الدم, ويصبح الإستقلاب غير مؤكسد (لاهوائي-Anaerobic) يزداد
إنتاج حمض اللبن. من ناحية أخرى، عندما لا يعمل الكبد كما يجب, قد يرتفع أيضا
مستوى حمض اللاكتيك في الدم أيضاً. قد يؤدي إرتفاع مستوى حمض اللاكتيك الى تحميض
الدم وإلحاق الضرر بالعديد من الأعضاء لدرجة انهيار أجهزة الجسم.

لدى المرضى الذين يكون وضعهم الصحي صعباً للغاية، كالمرضى الذين يرقدون في وحدة
العناية المركزة، هنالك صلة بين مستوى حمض اللاكتيك في الدم وبين احتمال تماثلهم
للشفاء. الأدوية هي أحد الأسباب المهمة لزيادة مستوى حمض اللاكتيك. يشتبه الاطباء
عادةً بوجود مستويات مرتفعة من حمض اللبن عندما يدل اختبار الحموضة على أن الدم
حمضي، وعندما تكون فجوة الصواعد (الفرق الأنيوني-Anion gap) كبيرة, وعندما لا
يكون أي دليل على وجود الكيتونات (Ketones) في الدم.

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد بمنطقة أخذ الدم (إذا حدث ذلك, يمكنك وضع الثلج على
المنطقة).

يتم أخذ عينة من الدم في بعض الأحيان من الشريان (وليس من الوريد). في هذه الحالة
مخاطر نزيف الدم أعلى منها عند أخذ الدم من الوريد. يجب الضغط بشدة على منطقة
الوخز لمدة خمس دقائق.

### اثناء الحمل:

لا توجد مشاكل خاصة

### الرضاعة:

لا توجد مشاكل خاصة

### الأطفال والرضع

لا توجد مشاكل خاصة

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصة

### السياقة:

لا توجد مشاكل خاصة

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

الأدوية التي من شأنها أن تؤثر على دقة الاختبار:

الدواء لعلاج مرض السكري عن طريق الفم, ميتفورمين (Metformin) وأدوية لعلاج حاملي
فيروس نقص المناعة البشرية (HIV), عائلة مثبطات إنزيم المنتسخة العكسية
(Reversetranscriptase inhibitors) (زيدوبودين (Zidovudine), ستافودين
(Stavudine), ديدانوزين (Didanosine)) قد تسبب الحماض اللاكتيكي الصعب (Lactic
acidosis)).

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة:

6-18% mg

6-18% ملغ

### لدى النساء

النتائج السليمة:

6-18% mg

6-18% ملغ

### لدى الأطفال

النتائج السليمة:

6-18% mg

6-18% ملغ

## تحليل النتائج

مستوى مرتفع:

  * صدمة (Shock) (عدوى حادة، نزيف أو فقدان السوائل، فشل القلب، استجابة أرجية مجموعية صعبة (Systemic allergic reaction))
  * إصابة شديدة
  * السرطان النقيلي (Metastatic cancer)
  * فشل الكبد (Liver failure)
  * التسمم بالساليسيلات (Salicylates Toxicity)
  * الأدوية
  * اضطراب خلقي في الاستقلاب (Congenital disorder of metabolism)

__شارك __غرد

