#  نازعة هيدروجين اللاكتات

lactic dehydrogenase

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص نازعة هيدروجين اللاكتات
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الفحص يتم التحقق من تركيز **نازعة هيدروجين اللاكتات** (LDH-Lactic
Dehydrogenase) في مصل الدم, وهو انزيم يشترك في عملية الأيض وفي عملية انتاج
الطاقة في الخلايا. يتواجد هذا الانزيم تقريبا في جميع أنسجة الجسم, وبتركيز عالٍ
جدا في خلايا عضلة القلب, العضلات الهيكلية, خلايا الدم الحمراء, الكبد, الكلى,
الرئتين والمخ.

إجمالاً يتواجد الإنزيم بخمسة أشكال مختلفة (إيزوإنزيم-Isoenzyme):

(LDH1)- موجود بالأساس في عضلة القلب, خلايا الدم الحمراء والكلى.

(LDH2)- موجود بالأساس في عضلة القلب, خلايا الدم الحمراء والكلى.

(LDH3)– موجود بالأساس في الرئتين, الطحال, والبنكرياس.

(LDH4)– بالأساس في الكبد, العضلات الهيكلية والكلى.

(LDH5)- موجود بالأساس في الكبد والعضلات الهيكلية.

عادة يتم فحص مستوى الـ (LDH) العام, وفقط إذا كان مصدر الضرر غير واضحا يتم فحص
النظائر الإنزيمية (Isoenzymes). يخرج الإنزيم من الأنسجة إلى الدم عندما تتعرض
الأنسجة للضرر, وهكذا في كل مرة يوجد نخر (Necrosis) في العضو (مثل, نخر عضلة
القلب في حالة انسداد أو نخر رئوي في حالة انصمام رئوي (PE)) يرتفع مستوى الـ
(LDH). بالإضافة إلى ذلك يرتفع مستوى الـ (LDH) أيضا عند تسارع عمليات الأيض,
مثلاً في حالات سرطان الغدد الليمفاوية (الليمفومة-Lymphoma).

تم فحص هذا الانزيم بأساليب مختلفة في مختبرات مختلفة, ولذلك يجب النظر إلى القيم
الطبيعية كما يظهر في نموذج نتائج الفحص.

## تحذيرات

### عام

نزيف دم تحت الجلد في موقع أخذ الدم (في حال حدوثه يجب وضع مكعب من الثلج على
المنطقة).

### اثناء الحمل:

لا توجد مشاكل أو تأثيرات خاصة

### الرضاعة:

لا توجد مشاكل أو تأثيرات خاصة

### الأطفال والرضع

قيم (LDH) لدى الأطفال تكون أعلى منها لدى البالغين.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل أو تأثيرات خاصة

### السياقة:

لا توجد مشاكل أو تأثيرات خاصة

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

قد يؤدي تناول مسكنات الآلام التي تنتمي الى عائلة الأدوية المخدرة (مثل
المورفين-Morphine) وإعطاء حقن للعضلة إلى ارتفاع مستوى (LDH).

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج طبيعية:

LDH1 14-26%

LDH2 30-40%

LDH3 20-26%

LDH4 8-16%

LDH5 6-16%

### لدى النساء

نتائج طبيعية:

LDH1 14-26%

LDH2 30-40%

LDH3 20-26%

LDH4 8-16%

LDH5 6-16%

### لدى الأطفال

نتائج طبيعية:

LDH1 14-26%

LDH2 30-40%

LDH3 20-26%

LDH4 8-16%

LDH5 6-16%

## تحليل النتائج

مستوى مرتفع:

احتشاء حاد في عضلة القلب (Acute Myocardial Infarction) – مستوى الـ (LDH) العام
والنظير الإنزيمي (LDH-1) يبدأ بالارتفاع في المصل بعد 12-24 ساعة من ظهور
الاحتشاء, والذي يصل إلى ذروته بعد 2-5 أيام, ويبقى عالياً لمدة 12 يوما بعد
الاحتشاء. هذا الفحص يساعد على الكشف عن الأشخاص الذين وصلوا للفحص بعد عدة أيام
من حدوث الاحتشاء بحيث أن كل انزيمات القلب الأخرى (CPK,SGOT) تكون عادت إلى
مستوياتها الطبيعية.

يكون مستوى (LDH-2) عادة أعلى من (LDH-1). علاقة عكسية تشير إلى احتشاء عضلة
القلب.

انصمام رئوي (PE) مع احتشاء رئوي

احتشاء دماغي

احتشاء كلوي

التهاب حاد في الكبد حاد (Acute Hepatitis)

إنحلال الدم (Hemolysis) وفي هذه الحالة أيضا يكون البيليروبين (Bilirubin)
مرتفعاً.

فقر الدم (Anemia) الناجم من نقص في فيتامين (B12) إذا كان مستوى (B12) و (LDH-2)
طبيعياً يمكن استبعاد حدوث إنحلال الدم كمسبب لارتفاع مستوى (LDH) العام.

اللوكيميا الحادة (سرطان دم حاد-Leukemia) أو الليمفومة.

سرطان متفشي

مرض العضلات الهيكلية

ضربة حر.

مستوى منخفض: لا يوجد له مدلول طبي.

__شارك __غرد

