#  لاكتيتول

Lactitol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء لاكتيتول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**لاكتيتول **(Lactitol) هي مادة محفزة على الإسهال، تعمل على تليين البِراز عن طريق زيادة نسبة السوائل في الأمعاء الغليظة. إن لاكتيتول مُعَدٌّ لعلاج الإمساك الذي يستمر لعدة أيام، لكن يُمنع استخدامه في حالات تراجع الأداء المِعَوي ليوم أو يومين، وللأهداف الأخرى مثل "تنقية الجسم" وغيرها.

كذلك، يتم استعمال هذا الدواء للحد من الأضرار الدماغية التي تترافق مع الإصابة
الكبدية (الاعتلال الكبدي الدماغي - HepaticEncephalopathy) عن طريق قدرة الدواء
على تخفيض نسبة الأمونيا في الدم. يجب من أجل هذه الفائدة المرجوة للدواء، الحصول
أولا على مصادقة الطبيب.

بما أن الأكتيتول يعمل بشكل موضعي على الأمعاء ولا يُمْتَص لمجرى الدم، فهو آمن
للاستعمال نسبيًّا بالمقارنة مع الأدوية الأخرى التي تقوم بنفس وظيفته.

إن الآثار الجانبية الأكثر شيوعًا تشمل: الإسهال والغثيان، آلام البطن، مغص،
الغازات.

## تعليمات تناول الدواء لاكتيتول

### طريقة التناول:

شراب، أو مسحوق للإذابة في الماء.

### عدد الجرعات:

جرعة واحدة في اليوم في الصباح أو في المساء، بحسب ما يريح المريض أثناء الأكل.

### الجرعة:

لعلاج الإمساك:

الأطفال بجيل 1 - 6 سنوات: 4 - 7.5 مليلتر مرة في اليوم.

الأطفال بعمر 6 - 12 سنة: 7.5 - 15 مليلتر مرة واحدة في اليوم.

الأطفال بعمر 12 - 16 سنة: 15 - 30 مليلتر مرة واحدة في اليوم.

للبالغين: 30 مليلتر مرة واحدة في اليوم.

لعلاج الاعتلال الكبدي الدماغي: تحدد الجرعة الدوائية وفقا لتعليمات الطبيب - فقط
للبالغين. لدى الأطفال لا يوجد جرعة محددة من أجل هذا الغرض العلاجي. يجب ملاءمة
الجرعة حتى يستطيع المريض إخراج بِراز رخو مرتين في اليوم.

### بداية الفعالية:

يبدأ تأثير الدواء بشكل عام بعد عدة ساعات من وقت تناوله. بسبب عمل هذا الدواء
الفسيولوجي الخاص به، من الممكن أن يمر 2 - 3 أيام حتى يشعر المريض بتأثير
الدواء، في حال لم يطرأ أي تحسن على حالة المريض الصحية، خلال أسبوع من بدء
العلاج، يجب مراجعة الطبيب.

### مدة الفعالية

قد يتطلب لعلاج الاعتلال الكبدي الدماغي، علاجًا متواصلاً لمنع عودة المرض.

### تغذية:

يجب - لتخفيف ظهور الإمساك - الالتزام بنظام غذائي غني بالألياف وبشرب السوائل
بكميات كبيرة، على الأقل 2 لتر في اليوم.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان تناول جرعة الدواء يجب تناولها فور التَّذكر، إلا إذا حان موعد
الجرعة التالية، حينها يجب عدم تناول الجرعة المنسية واستئناف العلاج كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يمكن، من أجل علاج الإمساك، التوقف عن تناول الدواء عند انتهاء الحاجة له، لكن في
علاج الاعتلال الكبدي الدماغي، لا يجوز التوقف عن تناول العلاج دون استشارة
الطبيب.

### جرعة زائدة:

ليس من المتوقع أن تؤدي الجرعة الزائدة العَرَضِيَّة لأي مشاكل.

## تحذيرات عند تناول الدواء لاكتيتول

### اثناء الحمل:

لم يتم في الاختبارات التي أجريت على الحيوانات، اكتشاف أي ضرر على أجنتها، لكن
لا تتوفر معلومات كافية عن تأثير الدواء على النساء الحوامل، ومن الممكن استعمال
هذا الدواء فترة الحمل، فقط إذا كان استعماله أمرًا ضروريًّا. (B)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال تحت جيل سنه. لا ينصح به.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء لاكتيتول

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

انتفاخ في البطن وألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تشنجات البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغازات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الفواق/ الحازوقة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تهيج المستقيم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

اختلال توازن كهارل الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء لاكتيتول

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء لاكتيتول

لا توجد تفاعلات للدواء لاكتيتول مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

