#  لاميفودين

Lamivudine - 3TC

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء لاميفودين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**لاميفودين **(Lamivudine) هو دواء مضاد للطفيليات وهو فعّال خاصة ضد الفيروس HIV المسبّب لمرض الإيدز، وضد أحد فيروسات التهاب الكبد (Hepatitis) المسبّبة لالتهاب الكَبد (طفيلي التهاب الكبد B).

إن مزج هذا الدواء مع أدوية أخرى التي تعيق الفيروس HIV (مثل الزيدوفودين -
Zidovudine)، يؤدي لانخفاض كثافة الفيروسات بالدم ولتحسين متوسط العمر المتوقع
وبجودة حياة المرضى. كالأدوية الأخرى لعلاج فيروس الإيدز، استعمال دواء واحد يؤدي
لأن يصبح الفيروس مقاوِمًا للدواء بعد عدة أسابيع أو أشهر، ولذلك من المتّبع مزج
هذا الدواء مع دواء آخر أو أكثر. تُفحص اليوم، كفاءة هذا الدواء بقَمْع فيروسات
أخرى، وخاصة بقسم من الطفيليات المسبّبة لالتهاب الكبد (Hepatitis). في قسم من
الأبحاث وُجد أن هذا الدواء ناجع جدًّا في علاج المصابين الذين يعانون من التهاب
كبدي تلوّثي (B). غالبية المرضى يتحّملون لاميفودين بشكل جيد.

## تعليمات تناول الدواء لاميفودين

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولات، محلول

### عدد الجرعات:

مرتين باليوم

### الجرعة:

300 ملغم باليوم. لدى المرضى الذين يزنون أقل من 50 كغم: 4 ملغم للكغم لليوم.

### بداية الفعالية:

8 - 12ساعة. يمكن أن يستغرق عدة أسابيع حتى يتم الإحساس بالشعور الإيجابي.

### مدة الفعالية

12 ساعة.

### تغذية:

ليست هناك تقييدات

### التخزين والحفظ:

يجب الحفظ بعبوة محكمة الإغلاق بمكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال

### نسيان الجرعة:

يجب التناول حالاً عند التذكّر. تناول الجرعة التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

لا يجب إيقاف الدواء بدون استشارة الطبيب، بإمكان كمية الفيروسات بالدم الارتفاع
وبإمكان الأعراض أن تعود.

### جرعة زائدة:

على الأرجح أن جرعة زائدة عَرَضِيَّة لا تسبب مشاكل. تأثيرات الجرعات الزائدة
الكبيرة غير معروفة بكاملها حتى الآن. يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء لاميفودين

### اثناء الحمل:

إن سلامة استخدامه عند الحمل لم تُحدّد بعد. في حيوانات المختبر، سبّب الدواء
لموت الأجنّة. يُعطى للنساء الحوامل اللاتي تكون كثافة الطفيليات فيهن عالية (C).

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء لاميفودين

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في الأطراف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إحساس بحرقان في الأطراف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

وخز في الأطراف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء لاميفودين

اسم الدواء  
---  
زيفكس |  ZEFFIX 5MG\ML ORAL SOLUTION  |  GLAXOSMITHKLINE (GSK)  
ايبيفير |  EPIVIR 10 MG \ ML ORAL SOLUTION  |  GLAXOSMITHKLINE (GSK)  
ايبيفير اقراص  |  EPIVIR 150MG F.C TABLET  |  GLAXOWELLCOME  
زفيكس |  ZEFFIX  |  GLAXOWELLCOME  
تابيفير |  TABIVIR 100MG F-C TABLETS  |  TABUK PHARMACEUTICAL MANUFACTURING
CO.  
تابيفير اقراص |  TABIVIR 150MG F-C TABLETS  |  TABUK PHARMACEUTICAL
MANUFACTURING CO.  
تابيفير |  TABIVIR 300MG F-C TABLETS  |  TABUK PHARMACEUTICAL MANUFACTURING
CO.  
  
## تفاعلات الدواء لاميفودين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء لاميفودين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

