#  لاموتريجين

Lamotrigine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء لاموتريجين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يستعمل **لاموتريجين **(Lamotrigine) لعلاج الصَّرع (Epilepsy). يُعد
اللاموتريجين ناجعًا عند استعماله مع أدوية أخرى لعلاج النوبات الجزئية (Partial
Seizures)، أو كعلاج وحيد عند فشل العلاجات الأخرى. إن اللاموتريجين ملائم
للاستعمال لدى البالغين والأطفال. إلا أنه لا يُنْصح باستعمال اللاموتريجين كعلاج
وحيد لعلاج الأطفال ما دون السادسة عشرة. يعد اللاموتريجين ناجعًا أيضًا عند
استعماله مع أدوية أخرى لعلاج متلازمة "لينوكس غاستوت" (Lennox Gastaut syndrome)
(واحد من أشكال الصرع الشديد الذي يظهر في جيل مبكر عادةً ويترافق مع تضرُّر في
التطور).

كما ويستخدم اللاموتريجين في تثبيت وتعديل المزاج لدى المرضى المصابين باضطراب
ثنائي القطب (Bipolar Disorder).

لقد تم الإبلاغ عن حالات نادرة لحالات طفح جلدي شديد (طفح حُوَيْصِلي أو فُقاعي)
إثر استعمال اللاموتريجين للعلاج. قد تُعَرِّضُ مثل هذه الحالات حياة المريض
للخطر، لذلك يتوجب على المريض إيقاف تناول اللاموتريجين فورًا والتوجه للمستشفى
لتلقي العلاج الطبي اللازم. لحصر احتمالات ظهور طفح جلدي يتوجب البدء بتناول
الجرعات الدوائية ببطء وتدريجيًّا.

## تعليمات تناول الدواء لاموتريجين

### طريقة التناول:

أقراص، أقراص للمص / للمضغ.

### عدد الجرعات:

مرة أو مرتين في اليوم.

### الجرعة:

حتى 500 مليغرام لليوم.

يختلف مقدار الجرعة الدوائية باختلاف السن والوزن، كما ويتعلق بتناول أدوية أخرى
مضادة للصرع.

### بداية الفعالية:

يبدأ تأثير مفعول الدواء بعد مرور ساعة إلى أربع ساعات من تناول الجرعة الدوائية.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير مفعول اللاموتريجين 12 - 24 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا نسيت تناول الجرعة الدوائية فيجب تناول الجرعة المنسية فور التذكر. إذا كان
موعد الجرعة المقبلة قريبًا، فتجاوز الجرعة المنسية وتناولْ الجرعة التالية في
وقتها كالمعتاد. لا يسمح بتناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يُمنع التوقف عن تناول اللاموتريجين دون استشارة طبية. لمنع ظهور آثارٍ جانبية
غير مرغوبة يتوجب تقليل الجرعة الدوائية تدريجيًّا.

### جرعة زائدة:

إذا أخِذَت جرعة مفرطة فيتوجب التوجه للمستشفى فورًا. يتوجب القيام بإجراءات
الطوارئ عند حدوث حالات رَأرَأة (Nystagmus)، رَنَح (ارتعاد في كل الجسم -
Ataxia)، صرع أو فِقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء لاموتريجين

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات كافية تتعلق بسلامة استعمال اللاموتروجين لدى السيدات الحوامل.
يتوجب مقارنة الفائدة العلاجية المرجوّة من استعمال الدواء مع احتمال حدوث مضارّ
للجنين. (C)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

من المفضل بدء العلاج بتناول جرعة قليله وزياده الكميه بشكل تدريجي بسبب وجود
احتمال متزايد لظهور آثار جانبيه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء لاموتريجين

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ترنّح

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حركات لا إرادية في العينين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تورم الوجه, الشفتين أو اللسان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

الجروح والحروق وتقشر البشرة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء لاموتريجين

اسم الدواء  
---  
لاميكتال |  LAMICTAL  |  GLAXO SAUDI ARABIA  
  
## تفاعلات الدواء لاموتريجين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء لاموتريجين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

