#  لانثانوم

Lanthanum

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء لانثانوم
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يُستعمل دواء **لانثانوم **(Lanthanum) لعلاج فرط فوسفاتاز الدم
(Hyperphosphatemia)، وسط المرضى المصابين بفشل كُلوي مزمن شديد، ويُعالجون
بالدِّيال (Dialysis).

تتمثل آلية عمله بربط الفوسفات (Phosphate) في الأمعاء، بهدف تقليل امتصاصه
للدورة الدموية، وذلك لتقليل مستوياته في الدم. يُعطى هذا العلاج مع تغذية قليلة
الفوسفات وعلاج بالدِّيال لتقليل درجات الفوسفات في الدم.

إنه على عكس رابط الفوسفات الفعّال هيدروكسيد الألمنيوم (Aluminium Hydroxide)
الذي وُجد سامًّا للدماغ والعظام، وُجد اللانثانوم ناجعًا ويمكن للمرضى احتماله
بصورة جيدة.

تشمل الآثار الجانبية للانثانوم اضطرابات في جهاز الهضم، مثل: إمساك، إسهال، ألم
رأس، غثيان، تقيؤ وألم معدة.

## تعليمات تناول الدواء لانثانوم

### طريقة التناول:

أقراص للمضغ. (يجب مضغ قرص الدواء تماما - thoroughly قبل بلعه).

### عدد الجرعات:

وفقًا لتعليمات الطبيب فقط.

### الجرعة:

الجرعة الأولية الموصى بها هي 750 - 1500 ملغرام في اليوم. يجب مراقبة الجرعة كل
2 - 3 أسابيع حتى الوصول لدرجات الفوسفات المرغوب بها في الدم.

جرعة المُداومة (Maintenance dose) المقبولة في معظم المُعالَجين تقع في مجال الـ
1500 - 3000 ملغرام في اليوم.

(يتم تحديد جرعة المداومة من قبل الطبيب المعالِج وفقًا لدرجات الفوسفات في
الدم).

### بداية الفعالية:

لا تتوفر معلومات.

### مدة الفعالية

لا تتوفر معلومات.

### تغذية:

يجب تناول الدواء مع الأكل. يوصى بتقليل استهلاك الفوسفات الموجود في الغذاء.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان تناول الجرعة الدوائية، يجب تناولها فورًا عند التذكّر، إلا إذا
حان موعد تناول الجرعة التالية، عندها يجب تخطي الوجبة المنسية والإكمال كالعادة.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف تناول الدواء دون تعليمات واضحة من الطبيب المعالج، حتى إذا طرأ
تحسن في الحالة الصحية.

### جرعة زائدة:

لا يرجح أن تظهر أي آثار جانبية غير معهودة كنتيجة لتناول جرعة زائدة.

## تحذيرات عند تناول الدواء لانثانوم

### اثناء الحمل:

لقد ظهرت في الاختبارات التي أجريت على الحيوانات، أعراض غير مرغوب بها، ولكن لم
يُفحص تأثير الدواء على النساء الحوامل، من غير المحبذ استعماله. يجب الأخذ بعين
الاعتبار الفائدة العلاجية المرجوة مقابل الخطر الذي قد يصيب الجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء لانثانوم

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء لانثانوم

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء لانثانوم

اضغط هنا لتفاعلات الدواء لانثانوم

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

