#  استئصال الطحال

Laparoscopic splenectomy

__شارك __غرد

**هدف الجراحة**:

يُجرى** استئصال الطحال** لأسباب مختلفة ومتنوعة وبدرجات مختلفة من العجلة.
غالبية عمليات استئصال الطحال, تُجرى للمرضى الذين شُخّص لديهم تضخّم الطحال
(Splenomegaly). لا يعتبر تضخم الطحال مرضاً محدّداً, إنما يعتبر متلازمة (مجموعة
أعراض), بإمكانها أن تكون مرتبطة بإضطرابات مختلفة.

خصائص تضخم الطحال هي أحياناً عيوب في خلايا الدم وبازدياد غير طبيعي بتبدّل
(Turnover) خلايا الدم. وهي ترتبط دائماً باضطرابات معينة مثل التشمع الكبدي, أو
سرطان من أنواع معينة. القرار بإجراء استئصال الطحال يتعلّق بحدّة المرض المسبّب
لفرط نشاط الطحال (Hypersplenism) وبالطريقة التي من المتوقّع أن يتطور فيها.

**مجرى العملية:**

خلال استئصال الطحال يـتم إزالة جزء من الطحال، أو كله. الطحال هو أحد أعضاء
الجهاز الليمفاوي.

**مبنى الطحال**:

الطحال البشري هو عضو شبيه بالفاصوليا، لونه بنفسجي داكن، يتواجد في الجهة اليسرى
العلوية من البطن، تماماً وراء أسفل القفص الصدري.

يكون حجم الطحال 12x7x4سنتمتر ووزنه 114- 113 غرام تقريباً، لدى البالغين. يشغل
الطحال وظيفة في جهاز مناعة الجسم. كما أنه يصفّي المواد الغريبة من الدم ويزيل
خلايا الدم القديمة.

يوجّه الطحال تدفّق الدم إلى الكبد، أحياناً يُستعمل كمخزن لخلايا الدم، هذه
الوظيفة تسمى استيلاء. لدى الأشخاص البالغين الذين يتمتعون بصحة جيدة، يستولي
الطحال على 30% تقريباً من الصفائح الدموية.

**تشخيص \ تحضير****: **

أهم جزء بالتقييم الطبي قبل استئصال الطحال هو فحص الاضطرابات في الطحال إذ يتم
قياس مدى زيادة حجم الطحال، أو محيط الحالة المسماة تضخّم الطحال.

لا يمكن الشعور بالطحال في الوضع الطبيعي، عندما يتحسّس الطبيب بطن المريض. حجم
الطحال المتضخّم كاف للشعور به من خلال الجلد وهذا يدل على تضخّم طحال.

في بعض الحالات، يسمع الطبيب صوتاً مبهماً عندما يضرب على بطن المعالَج بمحاذاة
الأضلاع في الجهة اليسرى. يمكن الإستعانة بفحوصات التصوير للتأكد من وجود تضخّم
الطحال، بما في ذلك، فحص الموجات فوق الصوتية (Ultrasound) والتصوير المقطعي
المحوسب (CT).

كيف يتم اجراء فحص الـ CT

يمكن قياس معدّل تدمير الصفائح الدموية أو خلايا الدم الحمراء بالطحال بواسطة وسم
خلايا الدم بعنصر الكروم (Chromium) المشع (Radioactive) أو الصفائح الدموية
بعنصر الإنديوم (Indium) المشع.

يشمل التحضير قبل جراحة استئصال الطحال غالباً:

إصلاح الإضطرابات في تخثّر الدم وبعدد خلايا الدم الحمراء.

علاج كل عدوى يتم الكشف عنها.

التحكم بالتفاعلات المناعية. يتلقّى المرضى غالباً تطعيمات قبل حوالي شهر من
الجراحة. التطعيمات الأكثر انتشاراً هي فنوموفاكس (pneumovax) أو فينو –ايمون 23
(ضد عدوى الرئة) ومنومون A/C/Y/W-135 (ضد التهابات السحايا).

__شارك __غرد

