#  امراض الحنجرة

Larynx trauma

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو امراض الحنجرة
  2. الأسباب وعوامل الخطر

**امراض الحنجرة** عديدة حيث تقع الحنجرة في الجزء العلوي للرقبة، ويحميها الفك السفلي نسبيًّا من الإصابات المباشرة؛ لذلك لا توجد إصابات كثيرة في هذه المنطقة. عندما نرفع الرأس وتكون الرقبة مشدودة إلى الوراء، فإن ذلك قد يضر بالحنجرة، لأنها تَنْسَحِقُ بين مصدر الإصابة وبين العمود الفقري العنقي. إن أسباب **الرضح الحنجري **الرئيسية هي حوادث طرق, عراكات, إصابات مخترقة ناتجة عن هجوم؛ وهناك إصابات داخلية تحدث بالأساس من تَضَيُّقٍ مستمر للقصبة الهوائية أو نتيجة صدمة في القصبة الهوائية, من استنشاق هواء ساخن أو مواد هاضمة (متآكلة).

إن إصابة بسيطة قد تحدث نزيف دم تحت الأغشية المخاطية وتمزُّقات في النسيج
المخاطي؛ وقد تؤدي إصابة خطيرة إلى إحداث كسور في الغضاريف التي تشكل الهيكل
الصلب للحنجرة أو حتى تفتيتها. إن أخطر الإصابات هي التي ينتج عنها فصل بين
الحنجرة والقصبة الهوائية.

إن علامات الإصابة بالحنجرة هي البحة، آلام وصعوبات في التنفس والبلع. يتم
التشخيص عن طريق تحسس الحنجرة وفحص حدوث تغير في شكل الغضاريف، وفحص وجود فقاعات
الهواء الحر تحت الجلد، خرخشة, ووجود تحركات بين الأجزاء المنكسرة؛ ومن المهم
جدًّا معاينة الحنجرة مباشرة بواسطة مرآة أو منظار سلكي، للوقوف على مدى انسداد
المسالك التنفسية, وعلى وجود تمزُّقات في الأغشية المخاطية وتقدير مدى فداحتها,
كما يمكن فحص حركة الحبال الصوتية، وفيما إذا وقعت إصابة في الغُضروف
الطَّرْجِهالِيِّ (arytenoid cartilage).

إذا أمكن القيام بتصوير بواسطة CT - التصوير الطبقي، فإنه يضيف الكثير إلى
التشخيص وتخطيط العلاج. يتعلق العلاج بوضع المريض, إذا كان هناك خطر من وجود
انسداد أو توقع حدوثه في مجاري التنفس، يجب على الفور فَغْر القصبة الهوائية،
وفقط بعد ذلك، معاينة مباشرة إلى داخل الحنجرة من أجل تقييم الحالة.

إذا لم تكن هناك خطورة على مجاري التنفس، وحالة المريض مستقرة وبدون تمزقات
غشائية كبيرة، وبدون إصابة لحركة الحبال، من الممكن الاكتفاء بفترة استشفاء
قصيرة، من أجل المراقبة وإعطاء مضادات حيوية لمنع التلوثات أو الستيرويدات لتقليص
والحد من الوذمات.

إذا وجدت تمزقات كبيرة في الغشاء المخاطي وانكشاف الغضاريف، إصابة في الغُضروف
الطَّرْجِهالِي, أو كسور كثيرة في غضاريف الحنجرة، مع وجود تغيرات في شكلها
وإصابة في مسالك التنفس، فإن الحالة تتطلب إجراء جراحة لإعادة الكسور، ورتق
الغشاء المخاطي. يمكن في حالة الكسور الواسعة للغضاريف إدخال دعائم (stent)
للتثبيت الداخلي، وإتاحة فتحة مناسبة لعبور الهواء. إذا وجد نقص في غشاء الحنجرة،
يمكن أحيانا استغلال غشاء الفم لتغطية غضروف منكشف, إذا لم يتم ذلك، فإن هذا
النقص سوف يؤدي إلى تطور نَدَبات وتضيُّقات في الحنجرة.

تنتج تضيُّقات في الحنجرة غالبًا، بعد إصابة محيطية يصاحبها نقص في أغشية
الجدران. تنتج التضيُّقات أيضًا، من إصابة الغشاء في أعقاب ضغط في بالونة الأنبوب
التنفسي (على الأخص بعد نفخ مستمر). تكون النتيجة في النهاية حلقة من الخلايا
الندبية التي تُصَغِّر من قطر الحنجرة أو القصبة. يشعر المريض تدريجيًّا بضيق في
التنفس الذي يتفاقم حتى الوصول إلى حالة اختناق.

يشمل علاج التضيقات توسيعات متكررة, قص الأنسجة الندبية بالسكين أو بالليزر, شطر
الغضاريف (split) من أجل توسيعها، ويكون ذلك إما بزيادة أو بدون زيادة غضاريف
مأخوذة من أحد الأضلاع.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__

## أسباب وعوامل خطر امراض الحنجرة

إن أسباب **امراض الحنجرة **الرئيسية هي حوادث طرق, عراكات, إصابات مخترقة ناتجة
عن هجوم؛ وهناك إصابات داخلية تحدث بالأساس من تَضَيُّقٍ مستمر للقصبة الهوائية
أو نتيجة صدمة في القصبة الهوائية, من استنشاق هواء ساخن أو مواد هاضمة (متآكلة).

__شارك __غرد

