#  ازالة النظارات بالليزر

LASIK Eye Surgery

__شارك __غرد

هدف العملية:

عملية **ازالة النظارات بالليزر** بطريقة لاسيك (Laser in-situ Keratomileusis)،
عبارة عن تقنية حديثة لتصحيح الابصار باستخدام حزام ضوئي مكثف (الإكزيمر
ليزر)**،** تهدف هذه العملية اٍلى تعديل النظر عند الأشخاص الذين يعانون من مشاكل
مثل: قصر النظر، بعد النظر وغيرها، والذين يضعون غالبا نظارات أو عدسات لاصقة
لتعديل النظر، والذين يرغبون ببديل آخر لتعديل نظرهم دون اٍستعمال أي مساعدات
نظرية.

عملية اٍزالة النظارات بواسطة الليزر هي عملية تعمل على تغيير قرنية العين
(Cornea) بواسطة أشعة الليزر التي تؤدي اٍلى تركيز الضوء الداخل اٍلى شبكية العين
بشكل أفضل، وتعديل الخلل في الإنكسار (Refraction - نقص الدقة في تركيز أشعة
الضوء على الشبكية) حتى نصل الى درجة رؤية 6:6.

عملية الليزر للعينين (LASIK)

ليست هنالك حاجة طبية لاٍجراء هذه العملية، حيث يمكن التغلب على مشكلة النظر
بواسطة وسائل غير جراحية (نظارات/عدسات)، ولكن المريض يفضّل اجراء العملية
لاعتبارات تتعلق بالراحة أو الجمالية.

التحضيرات للعملية:

قبل اٍجراء عملية اٍزالة النظارات بطريقة لاسيك، يجري الطبيب مقابلة اٍستشارية
مسبقة والتي يقوم بها بالتأكد من عدم معاناة الشخص من أمراض تمنع القيام
بالعملية، وكذلك يقوم باٍستيضاح الأسباب التي تدفع المريض للقيام بالعملية.

ليست هنالك حاجة عادة لاٍجراء فحوصات عامة للشخص قبل القيام بالعملية. يقوم طبيب
العيون باجراء فحص شامل للعينين، بما في ذلك فحص حقل الرؤية، الضغط العيني، حدة
النظر وفحص قاع العين (Fundus).

يتم اٍجراء هذه العملية تحت تأثير التخدير الموضعي فقط. يجب اٍستشارة الطبيب
بخصوص الأدوية التي على المريض التوقف عن تناولها قبل اٍجراء العملية. بالاٍضافة
الى ذلك، يجب التوقف عن اٍستعمال العدسات اللاصقة الصلبة لعدة أسابيع قبل العملية
أو التوقف عن اٍستعمال العدسات اللاصقة البسيطة قبل عدة أيام من العملية.

يمنع اٍستعمال مستحضرات التجميل، الكريمات أو مستحضرات أخرى للوجه في الأيام التي
تسبق اٍجراء العملية.

يجب الصوم بشكل كامل لمدة 8 ساعات قبل العملية.

سير العملية:

بعد القيام بتنقيط مادة موسعة لحدقة العين اٍلى داخل العين، يتم حقن مادة تخدير
موضعي.

لاحقا، يقوم الجراح باٍحداث شق دقيق وصغير في القرنية (المنطقة الشفافة التي تغطي
القسم الأمامي من بياض العين) بواسطة جهاز دقيق ملائم. يتم تحريك القرنية اٍلى
الوراء بحيث يتم تغيير (remodeling) النسيج الخلفي للقرنية باٍستعمال أشعة ليزر
دقيقة معدة لذلك. تقوم أشعة الليزر بتغيير زاوية القرنية بحيث تصل أشعة الضوء
الساقطة عليها بشكل أكثر دقة اٍلى نسيج الشبكية في قاع العين.

بهذه الطريقة، يتم تعديل مشكلة النظر النابعة من عدم الدقة بين الصورة في قرنية
العين والصورة التي يتم الحصول عليها في الشبكية (وهي التي تنتقل بواسطة ألياف
العصب البصري لترجمتها في الدماغ). لاحقاً ترجع طبقة القرنية التي تم إزاحتها
اٍلى مكانها السليم. لا توجد حاجة لاٍغلاق الشق الجراحي وذلك بسبب صغره وقدرة
النسيج على الاٍلتئام بشكل ذاتي.

تستغرق عملية اٍزالة النظارات بالليزر بطريقة لاسيك ما يقارب الـ 15 دقيقة.

مخاطر العملية الجراحية:

المخاطر العامة للعمليات الجراحية:

عدوى في الجرح الناتج عن العملية – غالبا ما يكون سطحياً ويتم علاجه بشكل موضعي،
ولكن أحيانا يمكن أن تحدث عدوى أكثر خطورة في العين. في بعض الحالات النادرة تكون
هنالك حاجة لفتح الشق من جديد من أجل اٍزالة البقايا الجرثومية.

نزيف- وخاصة في منطقة العملية الجراحية كنتيجة للرضح الموضعي للنسيج. يحدث النزيف
كنتيجة لفتح ونزف أحد الأوعية الدموية في العين. نادرا ما يحدث نزيف في هذه
العمليات نظرا لتعرض النسيج لكمية قليلة جدا من الرضح.

ندوب- ليس متوقعا أن تتبقى ندوب في القرنية، نظرا لصغر ودقة الشق، ولكن أحيانا
يمكن أن تتبقى ندوب، بسبب التعافي الغير سليم، مما يؤدي اٍلى تعكر الرؤية.

مخاطر التخدير- غالبا ما تكون ظواهر تتعلق بفرط التحسس تجاه أدوية التخدير
(إستجابة أرجية). في بعض الحالات النادرة، قد يحدث هبوط شديد في ضغط الدم (صدمة
تأقية \- anaphylactic shock).

مخاطر خاصة بعملية اٍزالة النظارات بالليزر بطريقة لاسيك:

جفاف العينين – غالبا ما يمكن التغلب على ذلك بواسطة قطرات ملائمة للعين.

حساسية للضوء – من ِشأنها أن تتلاشى بعد مدة زمنية قصيرة (حتى شهر) من اٍجراء
العملية.

العلاج بعد العملية:

بعد عملية اٍزالة النظارات بالليزر بطريقة لاسيك يستطيع المريض العودة اٍلى بيته،
ولكن من المفضل أن يرتاح لعدة ساعات.

يمكن للمريض ان يعود للعمل في اليوم التالي، وبامكانه أن يقود في نفس يوم
العملية. ولكن من الممكن أن يواجه الشخص القليل من المشاكل في القيادة الليلية
خلال الأسابيع الأولى من عملية اٍزالة النظارات بالليزر، وذلك بسبب وجود حساسية
كبيرة للضوء التي تؤدي اٍلى ابهار العين، وخاصة بسبب الاٍضاءة الليلية في الشارع.

يتم اٍرشاد المريض اٍلى كيفية اٍستعمال قطرات العينين التي تحتوي على مضادات
حيوية، لمنع الاٍصابة بعدوى عينية لمدة 3 أسابيع بعد العملية.

لا تظهر عادة آلام معينة بعد العملية، ولكن في حال ظهورها يمكن اٍستعمال مسكنات
للألم بحسب الحاجة.

في حال وجود آلام شديدة، اٍرتفاع درجة الحرارة، اٍفرازات عينية أو نزيف كبير يجب
التوجه للطبيب.

يشعر المريض بتحسن فوري في الرؤية بمجرد اٍنتهاء العملية، ولكنه غالبا ما يشعر
بالتحسن الأقصى بعد مرور عدة أيام من العملية.

غالبا ما تكون هنالك نتائج جيدة لعملية اٍزالة النظارات بالليزر بطريقة لاسيك ،
حيث لا توجد حاجة لاٍستعمال النظارات أو العدسات اللاصقة، ولكن نتائج العملية
تتعلق بعوامل كثيرة لدى كل مريض.

__شارك __غرد

