#  لاتانوبروست

Latanoprost

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء لاتانوبروست
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **لاتانوبروسْت **(Latanoprost) هو دواء معد لعلاج الزَّرَق (الجلوكوما -
Glaucoma) فرط ضغط داخلي في العين. يتوفر اللاتانوبروسْت على شكل قطرات للعينين
ويعطى مرة واحدة في اليوم.

يعمل لاتانوفروست كناهض (Agonist) على مستقبِلات البروستاغلاندين
(Prostaglandins) من نوع F2A. يؤدي العمل على هذه المستقبِلات إلى زيادة تدفق
وتصريف السائل المائي الموجود في مقلة العين، ولتقليل الضغط داخل العين.

أظهرت الدراسات أن إعطاء اللاتانوبروسْت كقطرات للعينين مرة واحدة في اليوم، كان
فعالاً بنفس القدر أو أكثر من قطرة العين التي تحتوي على تيمولول
(Timolol)(حاصِرات بيتا) لعلاج الزَّرَق مفتوح الزاوية أو عند ارتفاع ضغط الدم
داخل العين. إعطاء اللاتانوبروسْت مع التيمولول أظهر فعالية كبيرة في خفض ضغط
داخل العين.

يمكن أن يؤدي العلاج بلاتانوبروسْت إلى تغيير تدريجي في لون العينين نتيجة لتراكم
الصباغ البُنِّي في القَزَحية. هذا التأثير غير مؤذي ويحدث بشكل خاص لدى الأشخاص
الذين يكون لون عيونهم مختلطًا (مثل الأزرق - البني، الرمادي - البني، الأخضر -
البني، الأصفر - البني). يكون تغيير اللون في معظم الحالات بسيطًا، وأحيانًا لا
يرى على الإطلاق.

يجب أن يتم تخزين هذا الدواء في الثلاجة حتى فتح العبوّة (2 - 8 درجات). بعد فتح
العبوّة يمكن حفظه في درجة حرارة الغرفة، في مكان بارد ظليل وجاف. يجب التخلص من
العبوّة بعد أربعة أسابيع من فتحها.

## تعليمات تناول الدواء لاتانوبروسْت

### طريقة التناول:

قطرة للعينين.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة في اليوم (يفضل في المساء).

### الجرعة:

قطرة واحدة فقط في كل مرة.

### بداية الفعالية:

3 - 4 ساعات بعد القطر.

### مدة الفعالية

24 ساعة

### تغذية:

لا توجد تقييدات

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

ينبغي أن يؤخذ عند تذكره. إذا اقترب موعد أخذ الجرعة التالية، خذ جرعة واحدة
الآن، واترك الجرعة المقبلة. لا تعطى أكثر من مرة واحدة في اليوم. قد يقلل إعطاء
جرعات بوتيرة عالية من تأثير الدواء.

### وقف الدواء:

لا يجوز وقف استعمال الدواء دون استشارة الطبيب. قد يؤدي وقف الدواء لتفاقم
المرض.

### جرعة زائدة:

إن قطرة زائدة عَرَضِية لا ينبغي أن تقلق. ولكن إذا تم القطر بجرعة كبيرة يجب غسل
العينين بالماء الجاري وإبلاغ الطبيب. إذا تم بَلْعُ جرعة كبيرة، أو إذا لوحظت
أعراض خاصة، يجب التوجه لغرفة الطوارئ.

## تحذيرات عند تناول الدواء لاتانوبروسْت

### اثناء الحمل:

تشير الدراسات في الحيوانات إلى أن هناك خطرًا على الجنين. لا تتوفر معلومات
كافية حول سلامة استعمال هذا الدواء للنساء الحوامل، ولكن يوصى بعدم استخدام هذا
الدواء أثناء الحمل. (C)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء لاتانوبروسْت

تهيج العينين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغيير لون العين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف العيون

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الحساسية للضوء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دموع من العينين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفون منتفخة ومؤلمة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

التهاب الملتحمة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدوى الجهاز التنفسي العلوي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء لاتانوبروسْت

اسم الدواء  
---  
لاتانو |  LATANO 0.005% W-V OPHTHALMIC SOLUTION  |  JAMJOOM PHARMACEUTICALS
COMPANY  
زالاتان  |  XALATAN 50MCG\ML EYE DROP  |  PHARMACIA UPJOHN  
  
## تفاعلات الدواء لاتانوبروسْت

لا توجد تفاعلات للدواء لاتانوبروسْت مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

