#  تقرح الرجل

Leg ulcer

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو تقرح الرجل
  2. العلاج

يظهر **تقرُّح الرجل** على شكل تجويف سطحي أو عميق، في القدمين، الكاحلين
والساقين. يجب أن نميز بين التقرُّحات التي يكون مصدرها من الشرايين والتقرُّحات
التي يكون مصدرها من الأوردة.

إن **تقرُّحات الرجل** التي يكون مصدرها من الشرايين، ناجمة بالأساس عن حدوث
انسداد كامل أو بالغ، في تجويف الشرايين المسؤولة عن تزويد الرجلين بالدم و/أو
الإصابة بالعدوى و/أو الالتهابات، مثل:

1.مرض انسداد الشرايين المُحيطِيَّة (PAOD) الناجم عن تصلب شرايين مُسْتَفْحِل:
تظهر التقرُّحات، التي يحدث بها نَخَر (Necrosis) في بعض الأحيان، في الأصابع،
القدمين (في الجهة العلوية، ظهر القدم، أو الجهة السفلى) في الكعبين وفي الساقين.

2.ظاهرة رينو: في بعض الأحيان النادرة جدًّا في ظاهرة رينو الأولية (Primary
raynaud's phenomenon) التي ما زالت مجهولة السبب، وأحيانًا أخرى شائعة في ظاهرة
رينو الثانوية (Secondary raynadud's phenomenon) لأمراض أو أسباب مختلفة، مثل:
أمراض الأنسجة الضَّامَّة (ذِئْبَةٌ حُمامِيَّةٌ (Systemic lupus erythematosus
\- SLE)، تَصَلُّبُ الجِلْد (Scleroderma)، الْتِهابُ الجِلْدِ والعَضَل
(Dermatomyositis)، أمراض الأنسجة الضَّامَّة المختلطة)؛ العمل مع أجهزة مهتزة؛
أمراض التَكاثُر النِقْييّ (Myeloproliferativediseases)؛ أورام سرطانية خبيثة؛
مرض بورجر (Buerger)؛ فَرْطُ ضَغْطِ الدَّمِ الرِّئَوِيّ الأولّي (Primary
pulmonary hypertension).

3\. فَشَلُ القَلْب.

4\. التهاب وِعائِيّ (Vasculitis).

5\. متلازمة الأجسام المضادة للفوسفوليبيد (Antiphospholipid antibody syndrome)

6\. انْصِمامات (Embolism) من الكولِسْترول والتي قد تظهر بعد إجراء قسطرة للقلب
أو للشرايين، أو بعد إجراء عملية المَجازَة القلبية (CABG).

7\. وُجودُ الغلُوبوُلِيناتِ البَرْدِيَّةِ في الدَّم (Cryoglobulinemia)، نتيجة
لوجود بروتين يدعى الغلوبولين البَرْدي (Cryoglobulin) والذي يترسب في الأوعية
الدموية ويسدها عند التعرض للبرد.

8.فَرْطُ الفيبرينوجين البَرْدِيِّ في الدَّم (Cryofibrinogenemia). بسبب وجود
البروتين الذي يدعى فيبرينوجين (Fibrinogen) والذي يترسب في الأوعية الدموية عند
التعرض للبرد.

9\. قدم مريض السكري.

إن التقرُّحات الناجمة عن الشرايين، الأكثر شيوعًا، هي تلك التي تتعلق بمرض PAOD،
وخاصة لدى المرضى الذين يعانون من مرض السكري.

قد تكون التقرُّحات التي مصدرها من الشرايين سطحية أو عميقة، مع أطراف لينة أو
صلبة. عادةً تكون التقرُّحات صغيرة (بقطر 1-2 سم) وفي العديد من الأحيان تكون
مصابة بعدوى جرثومية. في بعض الأحيان يكون التهاب شديد حول التقرُّحات، وأحيانًا
يكون هنالك نَخَرٌ. يشعر المرضى بآلام، شديدة جدًّا، في بعض الأحيان، تظهر هذه
الآلام عند الراحة التامة (Rest pains). وتسبب تقييد الحركة  
(خاصة عندما تكون التقرُّحات بالكاحل)، الضعف، الأرق، فقر الدم وفِقدان الوزن.

إن **تقرُّحات الرجل **التي يكون مصدرها من الأوردة تنجم عن قصور مزمن في
الأوردة، يظهر هذا القصور عقب قصور في أوردة الساق العميقة، الورك أو الأُربيَّة
(Groin)، بعد حدوث خُثار الأوردة العميقة (Deep vein thrombosis).

تحدث في هذه الحالة عمليتان: 1. قصور في صمامات الأوردة التي ذكرت أعلاه، وكنتيجة
لذلك يعود الدم الوريدي باتجاه القدمين؛ 2. انسداد تدفق الدم الوريدي بواسطة
بقايا تَخَثُّرات دموية بالأوردة أعلاه. كنتيجة لذلك يظهر احتقان وريدي شديد،
خاصة بالساقين والكاحلين، وفي نفس الوقت يرتفع الضغط في الوريد ليصل إلى 2.5 مرة
أكثر من الضغط السليم، ويتسبب بضغط مستمر على الجلد. يتمثل الضغط المستمر على
الجلد بتغييرات ضُموريَّة: يصبح الجلد أرفع، يصبح بُنِّيَ اللون، يتشقق بسهولة
وتظهر الحكة بالمنطقة التي ضَمَرَتْ. لاحقًا ينفجر الجلد وتظهر التقرُّحات التي
يكون مصدرها من الأوردة.

تكون التقرُّحات التي يكون مصدرها من الأوردة مقارنة بالتقرُّحات التي يكون
مصدرها من الشرايين، أكبر، وتميل إلى الظهور فوق الكاحلين، مؤلمة جدًّا وأحيانًا
كثيرة تصاب بعدوى جرثومية.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو انزلاق القرص الرقبي (انزلاق الديسك) ؟__
  * كيف يتم تشخيص انزلاق القرص (الديسك) ؟ | ويب طب__
  * ما هو سبب الام القدمين وهل له علاقة بالام الكتف السابقة__
  * علاج التواء القدم والكاحل بعد اشهر من عدم المشي__
  * اعتلال الحبل الشوكي العنقي الحاد__

## علاج تقرح الرجل

يتم علاج هذه التقرُّحات بشكل موضعي ويشمل:

1\. إنضار التقرُّحات وإزالة الأنسجة النَّخَرية – الأنسجة الميتة (Debridement).

2\. مضادات حيوية، من المحبذ إعطاؤها للمريض عن طريق الوريد.

3\. مسكنّات قوية للآلام، مثل دوروغزيك (Durogesic) أو MCI.  
4\. علاج المرض الأساسي الذي سبب التقرُّحات (موازنة السكري، موازنة ضغط الدم،
تخفيض مستوى الدُّهنيات في الدم (إذا كان مستواها أعلى من المستوى الطبيعي)).

5\. أدوية لتحسين تدفق الدم في الأوعية الدموية الصغيرة مثل : إيلُفروست
(Iloprost) وأرجينين (Arginine).

6\. العلاج بواسطة غرفة الضغط العالي (Hyperbaric chamber).

إنه في بعض الأحيان، وخاصة لدى مرضى انسداد الشرايين المُحيطِيَّة (PAOD)، لا مفر
من بتر نصف القدم أو حتى كلها، تحت الركبة أو فوقها.

إن العلاج الموصى به للمرضى الذين يعانون من مرض انسداد الشرايين المُحيطي
الشديد، هو عملية المَجازَة القلبية، أو توسيع الوعاء الدموي بواسطة القسطرة، مع
دِعامة (Stent) أو بدونها. يتم إعطاء العلاج الذي ذكر أعلاه في الحالات التي
يتعذر فيها إجراء عملية جراحية أو قسطرة .

علاج التقرُّحات التي يكون مصدرها من الأوردة:

1\. تنظيف التقرُّحات وتعقيمها بمحلول البُلِدين (Polydine).

2\. العلاج بواسطة المضادات الحيوية إذا كانت هنالك عدوى جرثومية.

3\. تقليل الضغط في الأوردة بواسطة جوارب أو بناطيل مطاطية.

4\. العلاج بأدوية لتكبير حجم البلازما (Plasma expanders)، مثل محلول HAES10 أو
رأٌميكرودكس (Rheomacrodex).

5\. العلاج بواسطة الليزر أو العلاج بواسطة غرفة الضغط العالي.

يجب أن ننوه أنه عند بعض المرضى (وخاصة لدى النساء) المصابين بالدوّالي
(Varicose) في الساقين والكاحلين، قد تظهر تقرُّحات سطحية من مصدر وريدي، في
منطقة الدّوالي.

__شارك __غرد

