#  ليناليدوميد

Lenalidomide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ليناليدوميد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **ليناليدوميد **(Lenalidomide) هو عبارة عن دواء مشتق من دواء الثاليدوميد
(Thalidomide)، حيث تمت المصادقة على استعمال هذا الدواء مدمجًا مع تركيز كبير من
الديكساميثازون (Dexamethasone) لعلاج الورم النخاعي المتعدد (Multiple myeloma)
لدى المرضى الذين لم يستجيبوا لعلاج وحيد سابق. إن هذا الدواء هو دواء مناعي
(Immunomodulatory)، أي مؤثر على ردة الفعل المناعية للجسم، كما أنه يقلل من
عملية تَوَلُّد الأوعية الدموية الجديدة (Angiogenesis) التي تغذي الخلايا
السرطانية. كما وُجِدَ بأن هذا الدواء فعال أيضًا بعلاج المرضى المصابين بمتلازمة
خلل التَّنَسُّج الميالي (Myelodysplastic syndrome) خاصة لدى الأشخاص الذين
يعانون من خلل في الصبغات الوراثية، أي نقص كروموزوم 5q. كما هو الحال مع
الثاليدوميد فإن لليناليدوميد تأثيرًا سامًّا على الجنين، لذا يمنع أن يستعمل هذا
الدواء أثناء فترة الحمل والرضاعة. ولذلك، على النساء اللاتي يستعملنَ هذا الدواء
أن يستعملنَ وسيلتين لمنع الحمل، أثناء فترة العلاج وقبل شهر وبعد شهر من بدء
ونهاية العلاج. إن من شأن الليناليدوميد مضاعفة احتمالات عدم قدرة النخاع العظمي
على بناء فصائل الدم المتعددة، والذي يسبب بعد ذلك فقر الدم (Anemia) والميل
للتعرض أكثر للتلوُّثات والنزيف غير الطبيعي.  
الآثار الجانبية الأكثر شيوعًا تشمل: الغثيان، الإسهال، الإمساك، جفاف الجلد
والحكة، سيلان أو انسداد الأنف، آلام المفاصل والعضلات، الصداع والإرهاق.

## تعليمات تناول الدواء ليناليدوميد

### طريقة التناول:

كبسولات.

### عدد الجرعات:

مرة في اليوم

### الجرعة:

لعلاج متلازمة خلل التَّنَسُّج الميالي (MDS): جرعة يومية 10 ملغم. (يجب ملاءمة
الجرعة من جديد في حال انخفض تعداد الصفائح الدموية - Thrombocytopenia).

لعلاج الورم النخاعي المتعدد: جرعة يومية 25 ملغم لفترة 21 يومًا من أصل 28
يومًا.

### بداية الفعالية:

عدة ساعات.

### مدة الفعالية

3 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا تم نسيان تناول الدواء، يجب تناول الجرعة المنسية فورًا في حال التذكر، ماعدا
في حال مرور أكثر من 12 ساعة من الموعد المقرر لتناول الجرعة المنسية، حينها يجب
عدم تناول هذه الجرعة المنسية واستئناف العلاج كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يُمْنَعُ التوقف عن تناول الدواء بدون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

في حال الشك بتناول جرعة زائدة يجب التوجه لتلقي المساعدة الطبية، رغم أنه من غير
المتوقع حصول ما يهدد حياة المريض.

## تحذيرات عند تناول الدواء ليناليدوميد

### اثناء الحمل:

إن هذا الدواء خطير جدًّا على حياة الجنين، لذا يُمْنَعُ تناول هذا الدواء أثناء
فترة الحمل أو قبل الحمل. (x)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ليناليدوميد

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

انسداد الأنف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

اعراض مشابهه بالانفلونزا (الحمى والسعال والقشعريرة وآلام)

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

سعال مع دم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء ليناليدوميد

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ليناليدوميد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ليناليدوميد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

