#  لينوجراستيم

Lenograstim

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء لينوجراستيم
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**لينوجراستيم **(Lenograstim)، الذي يتم إنتاجه بواسطة الهندسة الجينية، يعمل بطريقة مشابهه للبروتين الموجود في الجسم والمسمّى G - CSF. يساعد هذا البروتين النخاع العظمي على إنتاج كريات الدم البيضاء (خلايا العَدلة) بسرعة عالية أكثر بعد العلاج الكيميائي، الذي يثبط النخاع العظمي أو بعد زراعة النخاع العظمي.

يعتبر هذا الدواء، أيضاً، ملائماَ لعلاج قلة العَدلات المتواصلة والصعبة التي
يمكن أن تكون مولودة، أو من مصدر غير معروف، وتسبب نوبات العدوى المتكررة.

هناك حالات يستعمل فيها الـ G - CSF قبل المعالجة الكيميائية، بجرعات كبيرة،
لمساعدة النخاع العظمي على زيادة إنتاج الخلايا السَلِيْفَةُ العَظْمِيَّة. وذلك
بهدف جمع الخلايا السليفة العظمية الزائدة وإعادتها للجسم بعد المعالجة
الكيميائية من أجل إنتاج خلايا دم جديد.

يتم اعطاء لنوجراستيم، غالباً، في العيادات، بحقن للوريد أو تحت جلدية حيث يجب
إجراء عد دموي شامل قبل البدء بالعلاج وبشكل منظم خلال فترة العلاج.

## تعليمات تناول الدواء لينوجراستيم

### طريقة التناول:

حقن تحت الجلد، حقن وريدي.

### عدد الجرعات:

مرة في اليوم.

على الأغلب يعطى العلاج لمدة 5 - 14 يوماً.

خلال فترة العلاج بالدواء يجب إجراء فحوصات دم من اجل تحديد مدة العلاج.

### الجرعة:

مقدار الجرعات يحدده الطبيب بحسب عد العدلات.

الجرعة المتعارف عليها عندما لا يكون أي تعليمات أخرى من الطبيب هي: 150
ميكروغرام لكل متر مربع من مساحة الجسم أو 5 ميكروغرام لكل كيلوغرام، لليوم.

### بداية الفعالية:

3 - 4 ساعات.

### مدة الفعالية

عدة أيام.

### تغذية:

لا توجد قيود.

### التخزين والحفظ:

يجب تخزين القارورة في درجة حرارة الغرفة.

بعد التحضير يجب الإستعمال حالاً او إبقائها بالثلاجة وإستعمالها خلال 24 ساعة.

### نسيان الجرعة:

من المهم جداً، عدم نسيان حقن الجرعة! في حال النسيان يجب حقنها فوراً عند
التذكر. إذا كان وقت حقن الجرعة التالية قريب، يمنع حقن جرعة مضاعفة، إلا إذا كان
هنالك أمر واضح بهذا الخصوص من الطبيب.

### وقف الدواء:

حتى عندما تتحسن الحالة الصحية للمريض يمنع إيقاف العلاج بالدواء من دون استشارة
الطبيب.

### جرعة زائدة:

يتم إعطاء الدواء بشكل عام تحت الإشراف الطبي. تأثير الجرعة الزائدة غير معروف.
يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء لينوجراستيم

### اثناء الحمل:

في الاختبارات التي أجريت على الحيوانات، لوحظ وجود تشوهات خلقية بالأجنة. لا
توجد فحوصات كافية للنساء الحوامل. يجب استشارة الطبيب. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل سنتين، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء لينوجراستيم

أوجاع العظم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

احمرار وألم في مكان الحقن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حمى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

سعال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

التهاب الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء لينوجراستيم

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء لينوجراستيم

اضغط هنا لتفاعلات الدواء لينوجراستيم

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

