#  ليوبروليد

Leuprolide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ليوبروليد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **ليوبروليد **(Leuprolide) هو مثيل اصطناعي للهرمون الذاتي (الهرمون المطلق
للهرمون المُلَوْتِن - LHRH) المعروف أيضًا باسم "المُوَجِّهَة للغدد التناسلية"
(GNRH)، والذي يُستخدم لعلاج بعض أمراض السرطان، التي يعتمد تطورها على
الهورمونات، مثل سرطان البروستاتة وسرطان الثدي.

يستخدم الليوبروليد أيضًا لعلاج النساء اللاتي يُعانين من الألم بسبب الانتباذ
البِطاني الرَّحِمي (Endometriosis) والحد من الأورام الليفية العضلية (Myoma) في
الرحم، وعلاج الأولاد الذين يعانون من البلوغ الجنسي المبكر.

إن آلية فعاليته في تناوله المستمر، هي تثبيط إفراز الجونادوتروبينات
(Gonadotropins) من الغدة النُّخامية (FSH،LH) ومن ثم عرقلة إفراز هورمونات الجنس
من المَبيضين والخِصْيتين.

يُتَوقع خلال الأيام أو الأسابيع الأولى لتلقي العلاج، تفاقم الأعراض الناجمة عن
ارتفاع مستويات الهورمونات الجنسية، لكن مع مواصلة العلاج ينعكس الوضع، ويطرأ
تحسن في الوضع الصحي، نتيجة لتثبيط إفراز الهورمونات الجنسية.

## تعليمات تناول الدواء ليوبروليد

### طريقة التناول:

مُسْتَعْلَق للحقن. (حقن تحت الجلد أو في العضلات)

### عدد الجرعات:

مرة في الشهر أو مرة في 3 أشهر، لمدة أقصاها ستة أشهر.

### الجرعة:

  * لعلاج الانتباذ البطاني الرحمي (Endometriosis)، الأورام الليفية في الرحم (Myoma)، سرطان الثدي وسرطان البروستاتة: 3.75 ملغرام، تحقن في العضلات، مرة واحدة في الشهر أو 11.25 ملغرام، مرة واحدة كل 3 أشهر.
  * لعلاج الأولاد الذين يعانون من النضج الجنسي المبكر: 35 - 50 ملغرامًا لكل كيلوغرام من وزن الجسم، تحقن تحت الجلد، مرة واحدة في اليوم أو 0.15 - 0.33 ملغرام لكل كيلوغرام من وزن الجسم، تحقن في العضلات، مرة واحدة في الشهر.

### بداية الفعالية:

وفقًا للحالة التي بسببها وُصِف العلاج.

### مدة الفعالية

وفق الحالة التي بسببها وُصِف العلاج.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

من غير المحتمل، لأن الدواء يعطى عادة في العيادة.

### وقف الدواء:

يتم وقف العلاج بحسب قرار الطبيب المُعالِج.

### جرعة زائدة:

غير ذات صلة، حيث إن الدواء يعطى تحت الإشراف. لا تسبب جرعة زائدة عارضة تأثيرات
خاصة.

يمكن حدوث ضعف شديد.

## تحذيرات عند تناول الدواء ليوبروليد

### اثناء الحمل:

يُمْنَعُ استعمال الدواء للنساء الحوامل، لأن ذلك قد يضر بالجنين. (X)

ينبغي إجراء فحص الحمل قبل بدء العلاج. ويجب استخدام وسائل منع الحمل الآلية خلال
فترة العلاج.

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ليوبروليد

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الومضات-الهبّات- الساخنة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

وذمة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أوجاع العظم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ليوبروليد

اسم الدواء  
---  
لوبرون |  LUPRON DEPOT 3.75MG-VIAL  |  TAKIDA  
لوبرون ديبوت |  LUPRON DEPOT 7.5MG -VIAL  |  TAKIDA  
  
## تفاعلات الدواء ليوبروليد

لا توجد تفاعلات للدواء ليوبروليد مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

