#  ليفيتيراسيتام

Levetiracetam

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ليفيتيراسيتام
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يستعمل **ليفيتيراسيتام **(Levetiracetam) كدواء إضافي للأدوية المضادة الصرع في
علاج المرضى الذين يعانون من أنواع معينة من أمراض الصَّرع (Epilepsy). كذلك،
يستعمل في علاج حالات النوبات الجزئية (Partial - Onset Seizures)، يتم إعطاء
اللٍفٍتيراسيتام للبالغين والأطفال فوق سن الرابعة وكعلاج للبالغين وللأطفال فوق
سن الثانية عشر المصابين بالصرع الرَّمَعي (Juvenile Myoclonic Epilepsy).

اللفتيراسيتام ذو مبنى كيميائي مميز وآلية عمل مختلفة عن باقي الادوية المضادة
للإختلاج المتوفرة اليوم.

يتم تحمّله بشكل جيد من قبل المرضى، كما لا توجد تفاعلات بينه وبين الأدوية
الأخرى. التأثيرات الجانبية الشائعة لهذا الدواء طفيفة وتشمل: الدُّوار، النعاس،
أوجاع في الحنجرة، الطفح الجلدي، الإسهال والغثيان.

## تعليمات تناول الدواء ليفيتيراسيتام

### طريقة التناول:

أقراص, محلول للشرب.

### عدد الجرعات:

مرتين في اليوم, في الصباح والمساء.

### الجرعة:

للبالغين والأولاد بوزن 50 كليوغرام أو أكثر: 1000 - 3000 مليغرام في اليوم.

للأطفال من جيل الرابعة فما فوق والذين لا تزيد أوزانهم على 50 كيلوغرام: 20 - 60
ميليغرام لكل كيلوغرام من وزن الجسم. يقوم الطبيب المعالج بتحديد مقدار الجرعة
وفق نشاط الكلى.

### بداية الفعالية:

يبدأ تأثير الفعالية الدوائية للِفِتيراسيتام بعد ساعة - ساعتين.

### مدة الفعالية

يمتد تأثير فعالية اللِفِتيراسيتام إلى ثمان ساعات.

### تغذية:

بالإمكان تناول الدواء مع الأكل أو بدونه.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الجرعة الدوائية, يتوجب تناولها فور التذكر. إلا إذا كان قد حان
موعد الجرعة التالية, فعندها يجب عدم تناول الجرعة التي تم نسيانها وتناول الدواء
كالمعتاد في وقته المحدد.

### وقف الدواء:

يتم إيقاف استعمال الدواء تدريجياً بواسطة تقليل الجرعة الدوائية على مدار
أسبوعين إلى أربعة أسابيع.

### جرعة زائدة:

من تأثيرات الجرعة الزائدة للِّفِتيراسيتام: النّعاس أو الشعور برغبة في النوم,
القلق, العدائية, فقدان الوعي, تثبيط التَّنَفٌّس والغيبوبة. يجب التوجه لتلقي
مساعدة طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء ليفيتيراسيتام

### اثناء الحمل:

أظهرت الأبحاث التي أجريت على الحيوانات المختبرية وجود تأثيرات غير مرغوب بها
على الأجنّة, إلا أنه لم يتم إختبار تأثير الدواء على النساء الحوامل. لا ينصح
بإستعمال هذا الدواء لدى النساء الحوامل. يتوجب مقارنة الفائدة الدوائية المرجوّة
من إستعمال هذا الدواء مع إحتمال تعرض الجنين للضرر. (C)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 16 سنة. يجب استشاره الطبيب.

### كبار السن:

من المفضل بدء العلاج بتناول جرعة قليله وزياده الكميه بشكل تدريجي بسبب وجود
احتمال متزايد لظهور آثار جانبيه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ليفيتيراسيتام

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نعاس

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احتقان في الحلق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

رعاش

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغييرات في السلوك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقلبات في المزاج

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الهلوسة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

أرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغيرات في تعداد الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الاضطرابات البصرية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ليفيتيراسيتام

اسم الدواء  
---  
كيبرا محلول فموي |  KEPPRA 100MG-ML ORAL SOLUTION  |  NEXT PHARMA  
الكيبرا  |  KEPPRA 1000MG F.C.TAB  |  U.C.B.  
كيبرا |  KEPPRA 250MG F.C.TAB  |  U.C.B.  
كيبرا اقراص |  KEPPRA 500MG F.C.TAB  |  U.C.B.  
  
## تفاعلات الدواء ليفيتيراسيتام

لا توجد تفاعلات للدواء ليفيتيراسيتام مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

