#  ليفوثيروكسين

Levothyroxine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ليفوثيروكسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ليفوثيروكسين (Levothyroxine)، هو بديل اصطناعي للهورمون الطبيعي الذي تنتجه
الغدة الدرقية، يُستعمل بالأساس لإصلاح نقص الهورمون، عندما لا يُنتج بكمية كافية
(خلل فعالية الغدّة الدرقية (قصور الدرقية - Hypothyroidism)). بالإضافة لذلك،
يُستعمل ليفوثيروكسين لإعاقة فعالية الغدّة النُّخامية في الحالات التي يحدث فيها
تضخّم للغدّة الدرقية (دُراق - Goiter). بالإضافة لذلك، يُستعمل لعلاج سرطان
الغدّة الدرقية. حُقن ليفوثيروكسين تُستعمل لعلاج الحالات الخطرة من نقص الهورمون
(الممكن ظهوره كغيبوبة، نبض منخفض ومشاكل تنفسيّة) ونقص خِلقي في المواليد الجدد
(الفَدامة - Cretinism). لأن أحد التأثيرات الأساسية للهورمون هي على القلب، من
المفضّل بدء العلاج لدى كبار السن بالتدريج، من أجل منع آثار جانبية (انظر
أدناه). مطلوب حذر خاص لدى أناس يعانون من مرض قلبي.

## تعليمات تناول الدواء ليفوثيروكسين

### طريقة التناول:

أقراص، حَقن

### عدد الجرعات:

مرة باليوم.

### الجرعة:

للبالغين: جرعة أوليّة 12،5 - 25 ميكروغرامًا لليوم بالحالات السهلة؛ 50 – 100
ميكروغرام لليوم بالحالات الصعبة. يتم رفع الجرعة بفارق زمني 2 – 4 أسابيع حسب
الحاجة.  
جرعة الحفاظ المعتادة هي 100 - 200 ميكروغرام لليوم.

أطفال: جرعة أوليّة: 10 - 50 ميكروغرامًا لليوم. جرعة الحفاظ: 25 - 50
ميكروغرامًا لليوم.

### بداية الفعالية:

خلال 48 ساعة. من المفروض مرور أسابيع قليلة حتى يتم الشعور بالتأثير الإيجابي
بأكمله.

### مدة الفعالية

1 - 3 أسابيع.

### تغذية:

لا توجد تقييدات

### التخزين والحفظ:

يجب الحفظ بعبوة محكمة الإغلاق بمكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.
الحفظ بعيدًا عن الضوء.

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله حالاً عند التذكّر. إذا كانت هناك حاجة لتناول وجبة الدواء التالية
خلال ساعتين، تناول وجبتين الآن.

### وقف الدواء:

لا يجب إيقاف الدواء بدون استشارة الطبيب، بإمكان الأعراض أن تعود.

### جرعة زائدة:

على الأرجح أن جرعة زائدة عَرَضِيَّة لا تسبب مشاكل. جرعات زائدة كبيرة يمكن أن
تؤدي لخفقان قلب لمدة عدة أيام. يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ليفوثيروكسين

### اثناء الحمل:

ليست هناك أدلة لخطورته على الجنين المتطوّر. الدواء لا يعبر المشيمة (A)

### الرضاعة:

مسموح. لا توجد دلائل على وجود خطر على الطفل.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ليفوثيروكسين

قلق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إثارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزول في الوزن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء ليفوثيروكسين

اسم الدواء  
---  
التروكسين  |  ELTROXIN 0.05MG TAB  |  GLAXO SAUDI ARABIA  
التروكسين  |  ELTROXIN 0.1MG TAB  |  GLAXO SAUDI ARABIA  
ال -ثيروكس هيكسال  |  L- THYROX HEXAL 100MCG TABLETS  |  HEXAL  
ال ثيروكس هيكسال  |  L- THYROX HEXAL 150MCG TABLETS  |  HEXAL  
ال - ثيروكس |  L- THYROX HEXAL 50MCG TABLETS  |  HEXAL  
يوثيروكس |  EUTHYROX  |  Merck KGaA  
  
## تفاعلات الدواء ليفوثيروكسين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ليفوثيروكسين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

