#  ليفوفلوكساسين

Levofloxacin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ليفوفلوكساسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ليفوفلوكساتسين **(Levofloxacin)، هو مضاد حيوي من عائلة الكوينولون، يستخدم لمعالجة التلوثات المختلفة التي تحدث بسبب المكروبات الحساسة لهذه المضادات الحيوية. يتم استخدام هذه المضادات الحيوية في معالجة تلوثات المسالك البولية (urinary tract infection - UTI)، الجهاز التنفسي (respiratory system) وتلوثات الجلد (skin infection). تكمن أفضلية هذا الدواء في عمره النصفي T 1/2 الطويل 0 لذلك، يتم إعطاؤه مرة واحدة في اليوم. كما أن توافره البيولوجي (bioavailability). الكبير بعد تناوله عن طريق الفم يسمح بإعطائه بالجرعة نفسها، سواء تم تناوله فمويا، أو بالحقن في الوريد (intravenous). ويعتبر ليفوفلوكساتسين أكثر فاعلية كفاءة ضد جراثيم معينة، بالمقارنه مع مضادات حيوية أخرى من عائلة الكينولون (quinolones)، مثل أوفلوكساسين (Ofloxacin). الآثار الجانبية الرئيسية لهذا الدواء هي: الغثيان (nausea)، آلام البطن، الإسهال (diarrhia) أو الإمساك (constipation)، الصداع (headache) والدوخة (vertigo).

## تعليمات تناول الدواء ليفوفلوكساسين

### طريقة التناول:

أقراص، حقن.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة في اليوم ويفضل تناوله في الصباح لأنه قد يسبب اضطرابات في النوم.

### الجرعة:

للبالغين: 250 - 500 ملغ.

### بداية الفعالية:

خلال ساعة واحدة - ساعتين. قد يمر يومان – ثلاثة أيام حتى يشعر المريض بالتحسن.

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

يمكن تناول هذا الدواء مع الطعام أو بدونه. من المفضل شرب الكثير من الماء،
والتقليل من استهلاك الكافيين خلال فترة تناول هذا الدواء.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية فورا عند التذكر. إذا كان موعد تناول وجبة الدواء
التالية قريبا, يجب تناول الوجبة التالية كالمعتاد. يمنع تناول وجبة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يجب إتمام العلاج حتى النهاية. حتى وإن طرأ تحسن في حالة المريض، قد تكون العدوى
لا تزال موجودة، وقد تعاود الأعراض الظهور مجددا إذا تم وقف العلاج مبكرا.

### جرعة زائدة:

من المرجح أن تناول وجبة زائدة عرضية لا يسبب أية مشاكل. أما إذا كانت الوجبة
الزائدة كبيرة جدا فعندئذ يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ لإجراء غسيل المعدة
(Stomach pumped).

## تحذيرات عند تناول الدواء ليفوفلوكساسين

### اثناء الحمل:

في الأبحاث التي تم إجراؤها على الحيوانات تم اكتشاف تشوهات في الأجنّة
embryological malformation. ولكن لا تتوفر أبحاث كافية حول تأثير الدواء على
النساء الحوامل. يجب تقييم فائدة الدواء مقابل الضرر الذي يحتمل أن يسببه للجنين.
يجب استشارة الطبيب. (C)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ليفوفلوكساسين

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تورم الوجه, الشفتين أو اللسان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

الأرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء ليفوفلوكساسين

اسم الدواء  
---  
ليفونيك  |  LEVONIC 500MG-100ML SOLUTION FOR I.V. INFUSION  |  Jazeera
Pharmaceutical Industries (JPI)  
تافانيك |  TAVANIC 5 MG -1 ML SOLUTION I.V INFUSION  |  sanofi-aventis  
تافينك  |  TAVANIC 250MG F.C TAB  |  sanofi-aventis  
تافانيك |  TAVANIC 500MG F.C TAB  |  sanofi-aventis  
  
## تفاعلات الدواء ليفوفلوكساسين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ليفوفلوكساسين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

