#  ليفوكبستين

Levocabastine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ليفوكبستين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ليفوكبستين **(Levocabastine) هو دواء مضاد للهيستامين (antihistamine)، يمنع حدوث الحساسية من خلال سَد مستقبلات الهيستامين من نمط H1 بشكل انتقائي. يتم تسويق هذا الدواء على شكل بَخَّاخ للأنف بهدف معالجة الأعراض المرتبطة بالالتهاب التحسسي في الأنف، مثل: سيلان الأنف، العطس والتهيج الناجمة عن الحساسية. كما يتم تسويقه على شكل قطرات للعيون من أجل تقليل التهيج المميز بلالتهاب التحسسي للملتحمة.

## تعليمات تناول الدواء ليفوكبستين

### طريقة التناول:

بَخَّاخ للأنف، قطرات للعينين.

### عدد الجرعات:

غالباً، مرتين في اليوم. (من الممكن زيادة الجرعة حتى 3 - 4 مرات في اليوم).

### الجرعة:

قطرات العيون: قطرة واحدة مرتين في اليوم، ومن الممكن زيادة عددها إلى 3 - 4 مرات
في اليوم.

بخَّاخ الأنف: رشتين في كل جهة من الأنف، مرتين في اليوم، ومن الممكن زيادة عددها
إلى 3 - 4 مرات في اليوم.

### بداية الفعالية:

تأثير سريع

### مدة الفعالية

12 - 16 ساعة.

### تغذية:

لا يوجد.

### التخزين والحفظ:

يمنع الاحتفاظ بقارورة قطرات العيون لمدة تزيد عن شهر منذ فتحها. يجب حفظها في
علبة مغلق وفي مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول الأطفال.

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول الجرعة يجب تناولها فورا حال تذكر ذلك، إلا إذا حان موعد
الجرعة التالية، وعندها يجب التنازل عن الجرعة المنسية واستئناف العلاج كما هو
مقرر. يمنع أخذ جرعة مزدوجة.

### وقف الدواء:

يجب التوقف عن استعمال الدواء في الحالات الآتية: نزيف في الأنف، جفاف في الفم،
عدم وضوح الرؤية، التعب، الألم وجفاف العين.

### جرعة زائدة:

لا توجد معلومات عن ذلك

## تحذيرات عند تناول الدواء ليفوكبستين

### اثناء الحمل:

في الاختبارات التي أجريت على الحيوانات ظهرت نتائج غير مرغوب فيها، ولكن هذا
الدواء لم يجرب على النساء الحوامل، لذلك ينصح بعدم استعماله. يجب موازنة فائدته
مقابل المخاطر. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله للاطفال تحت جيل 12 سنه، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ليفوكبستين

تهيج موضعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزيف الأنف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

جفاف العيون

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ألم العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

سعال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء ليفوكبستين

اسم الدواء  
---  
ليفوستين  |  LIVOSTIN EYE DROPS 0.5MG-ML  |  JANSSEN-CILAG  
بخاخ ليفوستين  |  LIVOSTIN NASAL SPRAY 0.5MG-ML  |  JANSSEN-CILAG  
  
## تفاعلات الدواء ليفوكبستين

لا توجد تفاعلات للدواء ليفوكبستين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

