#  ليفودوبا

Levodopa

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ليفودوبا
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

مَرَّ العلاج لمرض باركينسون (Parkinson) بتغيير كبير بسنوات الـ 60 من القرن
الماضي، مع دخول **ليفودوبا **(Levodopa) للاستعمال، أصبح الجسم قادرًا على تحويل
ليفودوبا إلى دوبامين (Dopamine) – تلك المادة في الدماغ، التي يسبب فِقدانها أو
تواجدها بكمية غير كافية لمرض الباركنسون، ولذلك ليفودوبا أثار توقعات كبيرة
لتحسُّن ملحوظ للعوارض.

اُثبت أنه بالرغم من كَون ليفودوبا علاجًا ناجعًا، ولكنه يسبّب آثارًا جانبية
صعبة: غثيانًا، دوخة ونبضات قلب. أيضًا عندما تم العلاج خلال زيادة تدريجية
بالجرعة، كان من الصعب موازنة فائدة الدواء مقابل آثاره الجانبية. الأمر الذي
صعّب العلاج أكثر، وكانت الحاجة المستمرة لتكبير الجرعة.

يُعطى ليفودوبا اليوم، بمزج مع كاربيدوبا (Carbidopa) أو مع بنسيرازيد
(Benserazide)، مواد تزيد من تأثير ليفودوبا بالمخ، وتُمَكِّن إعطاء الدواء
بجرعات أقل، خلال تقليل الآثار الجانبية للدواء.

## تعليمات تناول الدواء ليفودوبا

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولات.

### عدد الجرعات:

3 – 6 مرّات باليوم مع غذاء أو حليب.

### الجرعة:

للبالغين: جرعة أولية 125 – 500 ملغم، مع زيادة الجرعة حتى تحقيق الفائدة القصوى
الممكنة بواسطة الآثار الجانبية.

### بداية الفعالية:

خلال 30 دقيقة. من المفروض مرور 2 - 6 أشهر حتى يتم الشعور بتأثير الدواء بكامله.

### مدة الفعالية

2 - 12 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات

### التخزين والحفظ:

يحفظ بعبوة محكمة الإغلاق بمكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأولاد.

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله حالاً عند التذكّر. إذا كانت هناك حاجة لتناول الجرعة التالية خلال
ساعتين، تناول جرعة واحدة الآن وتجاهل الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

لا يجب إيقاف الدواء دون استشارة الطبيب، إيقافه يمكن أن يزيد المرض سوءًا.

### جرعة زائدة:

على الأرجح أن جرعة زائدة عَرَضِيَّة لا تسبب مشاكل. جرعات زائدة كبيرة من الممكن
أن تسبب تقيؤًا أو نعاسًا. يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ليفودوبا

### اثناء الحمل:

لم يثبت مدى سلامة استعمال الدواء. سَبَّبَ الدواء تشوُّهات عند الحيوانات بجرعات
أكبر من جرعة الإنسان. يجب أخذ الفائدة بعين الاعتبار مقابل الخطر واستشارة
الطبيب. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله للاطفال تحت جيل 12 سنه، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ليفودوبا

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إثارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الحركات غير أرادية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

مثير الأحلام

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الهلوسة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء ليفودوبا

اسم الدواء  
---  
ستاليفو |  STALEVO 100-25-200MG FILM COATED TAB.  |  ORION PHARMA  
ستاليفو اقراص |  STALEVO 150-37.5-200MG FILM COATED TAB.  |  ORION PHARMA  
ستاليفو 50-12.5-200MG |  STALEVO 50-12.5-200MG FILM COATED TAB.  |  ORION
PHARMA  
ستاليفو |  STALEVO 200-50-200MG FILM COATED TAB.  |  ORION PHARMA  
مادوبار |  MADOPAR 125MG HBS CAPS  |  ROCHE  
مادوبار |  MADOPAR 250 MG CAPS  |  ROCHE  
مادوبار |  MADOPAR 250 MG TABS  |  ROCHE  
  
## تفاعلات الدواء ليفودوبا

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ليفودوبا

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

