#  ليفونورجيستريل

Levonorgestrel

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ليفونورجيستريل
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **ليفونورجستريل **(Levonorgestrel) هو هرمون اصطناعي مماثل لهرمون الجنس
الطبيعي - البروجستيرون.

يستخدم كوسيلة لمنع الحمل بواسطة تأجيل الإباضة وتكاثف الطبقة المُخاطية لعنق
الرحم، بهدف تعطيل امتصاص أو استيعاب البويضة الملقحة.

يتم استخدام جرعة عالية كوسيلة طوارئ لمنع الحمل، وخلال 72 ساعة بعد الجماع
الجنسي دون وسائل منع الحمل، أو إذا نسي اثنين على الأقل من الكمية الشهرية من
حبوب منع الحمل. تزيد نجاعته كلما اُخذ في وقت مبكر أكثر. (منع 99 %)

وقد تمت الموافقة على استخدامه كوسيلة لمنع الحمل في حالات الطوارئ لمن هم فوق سن
16 دون وصفة طبية.

تنخفض نجاعته عند ممارسة الجماع أكثر دون وقاية بعد تناوله، وعند التقيؤ حتّى 3
ساعات من تناوله أو تناول أدوية أخرى التي تسرع تحليله في الكبد.

يتوفر ليفونورجستريل أيضًا بجرع منخفضة في حبوب منع الحمل واللولب الرحمي، الذي
يفرز كمية صغيرة منه بشكل يومي، مباشرة في تجويف الرحم.

تشمل الآثار الجانبية الشائعة بالأساس الغثيان والاضطرابات في الدورة الشهرية.

## تعليمات تناول الدواء ليفونورجيستريل

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

سابقًا (بوستينور 2): حبّتين في كل جرعة 0.75 ملغم، بحيث تؤخذ كل 12 ساعة على
حدة.

اليوم (بوستينور NEW): قرص واحد في كل جرعة 1.5 ملغ.

ينبغي أن تؤخذ قُبَيْلَ موعد ممارسة الجنس بدون وقاية، وليس أكثر من - 72 ساعة
بعد ذلك. تزيد كفاءته كلما أُخذ في وقت مبكر أكثر.

### الجرعة:

كإجراء طارئ: 1.5 ملغم.

حبوب منع الحمل الروتينية: 0.03 ملغم مرة واحدة يوميًّا.

### بداية الفعالية:

خلال عدة ساعات.

### مدة الفعالية

عدة أيام.

### تغذية:

بدون تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا مرّ أكثر من - 72 ساعة بعد الجماع، لا جدوى من تناول الأقراص ويجب التوجّه
للطبيب.

إنه خلافًا لإمكانية نسيان تناول القرص الثاني في بوستينور - 2، في الوقت المطلوب
(12 ساعة بالضبط) لم تعد هذه الإمكانية موجودة في بوستينور NEW، ومن هنا ينبع
التحسين في المستحضر.

### وقف الدواء:

لا صلة لها بالموضوع، يدور الحديث عن استعمال لمرة واحدة.

### جرعة زائدة:

أعراض متوقعة، هي بالأساس الغثيان والقيء.

## تحذيرات عند تناول الدواء ليفونورجيستريل

### اثناء الحمل:

يمكن أن يسبب الدواء تشوهات في الطفل النامي. (X)

لا يجهض ليفونورجستريل حملاَ قد بدأ بالنموّ .

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا يوصى بتناوله.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ليفونورجيستريل

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

النزيف المهبلي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في الثدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغيرات في العادة الشهرية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ليفونورجيستريل

اسم الدواء  
---  
ميكرولوت  |  MICROLUT 0.03MG-TAB COATED TAB.  |  BAYER SCHERING PHARMA  
ميرينا |  MIRENA 52MG T-SHAPED IUD  |  BAYER SCHERING PHARMA  
بوستينور  |  POSTINOR-2  |  GEDEON RICHTER  
  
## تفاعلات الدواء ليفونورجيستريل

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ليفونورجيستريل

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

