#  ليفوميبرومازين

Levomepromazine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ليفوميبرومازين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ليفوميبرومازين **(Levomepromazine) هو دواء مضاد للذهان (Antipsychotic) ينتمي إلى عائلة الفينوثيازينات (Phenothiazines) التي تستخدم لمعالجة حالات الفصام (الانفصام العقلي - Schizophrenia)، الاضطراب ذو الاتجاهين (أو: الاضطراب ثنائي القطب - Bipolar disorder، وهو الذي كان يسمى سابقا: الذهان الهَوَسي الاكتئابي - Manic Depressive Psychosis) أو الاكتئاب (Depression).

بالمقارنة مع غيره من الأدوية المضادة للذهان من عائلة الفينوثيازينات، فان
الليفوميبرومازين يتميز بفاعلية مضادة للذهان منخفضة نسبيا، لكن يتميز – بالمقابل
- بفاعلية مضادة للغثيان والقيء ويتمتع بقدرة على تسكين الآلام. لهذا السبب،
يستخدم الليفوميبرومازين في جرعات منخفضة لتخفيف الآلام المتوسطة حتى الشديدة
ولمعالجة حالات الغثيان والقيء الناجمة، بالأخص، عن المعالجة الدوائية (Medicine
Therapy)، المعالجة الإشعاعية (Radiotherapy) أو التخدير (Anesthesia).

كغيره من الأدوية من عائلة الفينوثيازينات، فإن لليفوميبرومازين، أيضا، تأثيرات
مضادة للكولينات (Anticholinergic) تشمل النعاس، تشوش الرؤية وجفاف الفم. ولذلك،
ينبغي توخي الحذر عند إعطائه للأشخاص الذين يعانون من الزرق (غلوكوما - Glaucoma)
والتضخم الحميد (غير الخبيث - Benign) في البروستاتة (Prostate).

– نقص ضغط الدم الانتصابي (Orthostatic hypotension) (نقص ضغط الدم الوضعي -
Postural hypotension)

قد يتسبب الليفوميبرومازين، أيضا، بنقص ضغط الدم الانتصابي / الوضعي (انخفاض ضغط
الدم عند الانتقال من وضعية الاستلقاء / الجلوس إلى وضعية الوقوف - Orthostatic
hypotension)، ولذلك يتوجب على المريض في بداية العلاج الاستلقاء على الأرض لمدة
ساعة تقريبا، بعد تناول الدواء. كما ينبغي توخي الحذر بالنسبة للمرضى المسنين
الحساسين بشكل خاص للآثار الجانبية لانخفاض ضغط الدم.

## تعليمات تناول الدواء ليفوميبرومازين

### طريقة التناول:

اقراص.

### عدد الجرعات:

يمكن تناول الجرعة اليومية كاملة في المساء قبل النوم، أو مقسمة على 3 وجبات على
مدار اليوم.

### الجرعة:

تتم ملاءمة الجرعة لكل مريض بشكل فردي.

الجرعة المعمول بها لمعالجة حالات الذهان هي: 25 - 200 ملغ يوميا. الجرعة اليومية
القصوى هي 400 ملغ في اليوم.

الجرعة لمعالجة الغثيان والقيء هي: 5 ملغ، 3 مرات في اليوم.

### بداية الفعالية:

ساعة واحدة - 3 ساعات بعد تناول الدواء.

من المتوقع أن يظهر التحسن في الوضع الصحي بعد 4 - 6 أسابيع من العلاج المتواصل.

### مدة الفعالية

15 - 30 ساعة.

### تغذية:

القهوة والشاي يمكن أن يقللا من امتصاص الدواء، لذا يجب الانتظار لفترة ساعتين
على الأقل، بين تناول هذا الدواء وبين تناول أي من هذه المشروبات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الوجبة في موعدها المحدد، يجب تناولها على الفور عند تذكرها. أما
إذا تم تذكرها بعد ساعة، فينبغي ترك الوجبة المنسية ثم الاستمرار في تناول
الوجبات التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

حتى إذا طرا تحسن في الوضع الصحي، يُمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة
الطبيب.

### جرعة زائدة:

في حالة تناول جرعة زائدة يمكن أن تحدث أعراض مثل: الدوخة، فـَقـْد الوعي، انخفاض
ضغط الدم وتسرّع القلب (Tachycardia). يجب التوجه على الفور لتلقي المساعدة
الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء ليفوميبرومازين

### اثناء الحمل:

في التجارب التي أجريت على الحيوانات، ظهرت أعراض غير مرغوب فيها، لكن لم يتم فحص
التأثير على النساء الحوامل. لا يوصى باستخدام هذا الدواء للنساء الحوامل. يجب
النظر في الفائدة مقابل المخاطر. (C)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ليفوميبرومازين

دوار عند الانتقال من الاستلقاء إلى الوقوف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احتباس البول

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الاضطرابات البصرية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

غفو

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قلق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

رعاش

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ليفوميبرومازين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ليفوميبرومازين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ليفوميبرومازين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

