#  ليدوكايين

Lidocaine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ليدوكايين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ليدوكايين **(Lidocaine)، مستخدم منذ عام 1949، هو مادة تخدير موضعي قوي وسريع المفعول، والذي ينفذ للأنسجة بشكل جيد. يصلح للإستخدام الخارجي لتخفيف الألم والحكة والإلتهابات التي تسببها حروق الشمس، والبواسير، ومشاكل جلدية خفيفة أخرى. يستخدم ليدوكايين أيضا لتخفيف الألم وعدم الراحة المرتبطة بفحوص طبية يتم بها إدخال أجهزة من خلال الحلق أو في مجرى البول.

يتم إستخدام الحقن لأنواع مختلفة من الجراحة الخفيفة, لعلاج الأسنان, والولادة
والتخدير فوق الجافية (Epidural) عند الولادة, تخدير ملتحمة العين.

إستخدام الدواء عن طريق الوريد يكون بشكل خاص لعلاج عدم انتظام ضربات القلب بعد
الإصابة بأزمة قلبية، أثناء عملية جراحة القلب أو بعد جرعة زائدة من ادوية
الديجيتال (جنس من الأعشاب الطبية المقوية للقلب - Digitalis).

ملاحظة: المستحضرات للعلاج الموضعي لا تتطلب وصفة طبية.

## تعليمات تناول الدواء ليدوكايين

### طريقة التناول:

### عدد الجرعات:

وقت الحاجة ، لتخدير وتخفيف الألم. لعلاج البواسير يجب دهن المرهم بعد الإخراج
وقبل النوم. لإضطرابات دقات القلب - الحقن في الوريد لمدة 2-3 دقائق ، ثم
بالتسريب المستمر. في حالة الإشتباه بنوبة قلبية يوصى بالحقن العضلي بواسطة حقنة
الإستخدام الذاتي.

### الجرعة:

مستحضرات العلاج الموضعي تدهن بطبقة رقيقة على المنطقة المتضررة. يتم تحديد
الجرعة بالحقن بشكل فردي.

### بداية الفعالية:

مرهم ، وهلام ، ورذاذ : في غضون 2-5 دقائق.

الحقن في الوريد : في غضون دقيقتين .

### مدة الفعالية

المستحضرات للعلاج الموضعي : حتى ساعة واحدة.حقن في الوريد : 10-20 دقيقة.

### تغذية:

ليدوكايين الموجود في الفم يسبب خدر في الفم والحلق وربما يتعارض مع الإبتلاع.
لمنع الاختناق والإصابات الناجمة عن الطعام أو الشراب الساخن ، يجب تجنب الأكل
والشرب لمدة ساعة من تناول المستحضر.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في وعاء مغلق بمكان بارد وجاف ، بعيد من متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي دهن العلاج الموضعي على الفور عند التَّذَكُّر ، إذا كنت في حاجة له.

### وقف الدواء:

يمكنك التوقف بأمان عندما لم تعد هناك حاجة للدواء.

### جرعة زائدة:

الجرع الزائدة العرضية من المحتمل أن لا تسبب مشاكل. الإستعمال المفرط يمكن أن
يسبب التسمم الذي يتمثَّل بالقلق ، والتهيج ، والدوخة ، والرجفة أو السبات. يجب
إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ليدوكايين

### اثناء الحمل:

لا يوجد دليل على مخاطر المستحضرات للإستخدام الموضعي. الدواء ينتقل عبر المشيمة
ويمكن أن يسبب آثارا جانبية في الجنين والأم من ناحية التعلق والإعتماد على
الجرعة وشكل إعطائها. عند حيوانات المختبر ، لم يسبب الدواء تشوهات في الأجنَّة ،
حتى بجرعات أعلى ب- 6 مرات من الجرعات الموصى بها للإستعمال الآدمي. عند إعطاء
الدواء فوق الجافية بالولادة, يمكن للدواء أن يطيل فترة المخاض ويزيد الحاجة إلى
إستعمال الملاقط الجراحية (B)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل سنتين، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء ليدوكايين

قلق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تشنجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

رعاش

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء ليدوكايين

اسم الدواء  
---  
ليدوكايين  |  LIDOCAINE 5 % OINTMENT  |  Gulf Pharmaceutical Industries
(Julphar)  
ليوكايين |  LIOCAINE  |  HAYAT PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
أوكتوكاين |  OCTACAINE 100 CARTRIDGE  |  NOVOCOL  
ليدوكايين اتش سي ال  |  LIDOCAINE HCL 2% INJ 20ML  |  B. BRAUN  
بريلا  |  PRILA 5% CREAM  |  Middle East Pharmaceutical Industries Co. Ltd.
(MECP)  
افلون افوكاين |  AVALON AVOCAINE  |  Middle East Pharmaceutical Industries Co.
Ltd. (MECP)  
ليدوكيين اتش سي ال  |  LIDOCAINE HCL 1% AMPOULE  |  Pharmaceutical Solution
Industries (PSI)  
ليدوكين حقن |  1% W-V LIDOCAINE HCL INJECTION USP  |  Pharmaceutical Solution
Industries (PSI)  
  
## تفاعلات الدواء ليدوكايين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ليدوكايين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

