#  ليندان

Lindane

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ليندان
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ليندان **(Lindane)، المعروف أيضا باسمه الكيماوي غاما بنزن هكساكلوريد (Gamma Benzene Hexachloride)، هو مبيد حشري. يستخدم لعلاج الجرب (Scabies)، وقمل الجسم (Body Lice). ليندين يقتل الطفيليات بسرعة بعد أن يتم إمتصاصه عن طريق "جلدهم" الخارجي القاسي. هذا الدواء موجود على شكل كريم.

الآثار الجانبية نادرة عند استخدام هذه المادة حسب الجرعات الموصى بها وبالطريقة
الصحيحة، بالرغم من ذلك في بعض الأحيان قد يسبب ليندين تهيج أو طفح. الحكة نتيجة
رد فعل الحساسية من بيض العث وإفرازاته، تستمر عدة أسابيع بعد استخدام المستحضر
لعلاج الجرب.

يجب تجنب ملامسة هذا المنتج مع العين والجروح المفتوحة. ليندين هو مادة سامة إذا
ابتُلعت. الأطفال الصغار هم عرضة بشكل خاص لخطر التسمم من هذه المواد. ممنوع
إستعمال هذه المادة للرضع دون عمر سنة.

## تعليمات تناول الدواء ليندان

### طريقة التناول:

كريم

### عدد الجرعات:

علاج واحد والعلاج الآخر بعد أسبوع, أو حسب التعليمات.

### الجرعة:

حسب التعليمات المرفقة. لعلاج الحكة يجب دهن المرهم على كل الجسم ما عدا الراس
والرقبة.

### بداية الفعالية:

في غضون دقائق قليلة.

### مدة الفعالية

المادة فعالة حتى تُغسل.

### تغذية:

بدون تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في وعاء مغلق في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول الأطفال.

### نسيان الجرعة:

لا توجد أهمية.

### وقف الدواء:

حسب توجيهات الطبيب. قد يكون هناك حاجة لعلاج إضافي للقضاء على الطفيل تماما.

### جرعة زائدة:

من المرجح أن إستعمال المادة لمرة واحدة إضافية على الجلد أو الشعر لا يسبب
مشاكل. ولكن تكرار الدهن يمكن أن يسبب التهيج في كثير من الأحيان، والتقيؤ
وتشنجات بالعضلات، وتقلصات، ويتطلب عناية طبية فورية. في حالة ابتلاع الدواء يجب
التوجه إلى غرفة الطوارئ على الفور. أنظر التعليمات لحالات الطوارئ الناتجة عن
التسمم بالأدوية.

## تحذيرات عند تناول الدواء ليندان

### اثناء الحمل:

الدواء لا يسبب تشوهات وإصابات بأجنة الحيوانات المخبرية. لا يوجد أبحاث كافية
على البشر. يوصى بعدم العلاج لأكثر من مرتين خلال الحمل (B)

### الرضاعة:

مسموح. لا توجد دلائل على وجود خطر على الطفل.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله عند الاطفال حتى جيل شهر.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء ليندان

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تحفيز

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء ليندان

اسم الدواء  
---  
كويل |  KWELL CREAM  |  RED AND CARNIK  
الكويل |  KWELL LOTION  |  RED AND CARNIK  
كويل |  KWELL SHAMPOO  |  RED AND CARNIK  
  
## تفاعلات الدواء ليندان

لا توجد تفاعلات للدواء ليندان مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

