#  لينيزوليد

Linezolid

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء لينيزوليد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**لينيزوليد **(Linezolid) هو مضاد حيوي اصطناعي. وهو أول دواء تمت الموافقة على استخدامه من مجموعة الأوكسازوليدينونات (Oxazolidinones). يستخدم اللينيزوليد لعلاج التلوُّثات الغازية التي تسببها البكتيريا إيجابية الغرام المقاومة للمضادات الحيوية الأخرى، مثل "المكوَّرة المِعَوِيَّة البِرازية" (Enteroccocus Faecium) المقاوم للفانكوميسين (Vancomycin – VER) والتلوُّثات التي مصدرها من المُكَوَّرات العُنْقودية الذهبية المقاومة للميثيسيلين (Methicillin - Resistant Staphylococcus Aureus - MRSA).

إن اللينيزوليد فعال ضد التلوُّثات الرئوية، التلوُّثات الجلدية وتلوُّثات
الأنسجة اللينة والتلوُّثات التي تسببها البكتيريا المُكَوَّرَة المِعَوِيَّة
(Enteroccocus).

يكون العلاج باللينيزوليد فقط في الحالات المشتبه فيها كمقاومة للمضادات الحيوية
الأخرى، ومن المهم أن نفهم أن استعمال هذه المضادات الحيوية غير المدروس، يؤدي
سريعًا جدًّا لتطور بكتيريا مقاومة لها أيضًا.

تكمن آلية عملها في تأخير بداية عملية إنتاج البروتين في البكتيريا، وهي آلية
مميزة لهذه المضادات الحيوية.

إن اللينيزوليد هو مانع ضعيف وغير انتقائي، للأُكسيداز أُحادي الأمين (MAOI)،
ولذلك لا ينبغي أن يستخدم مع الأطعمة أو المشروبات التي تحتوي على ثيرامين
(Thyramine) أو مع مستحضرات أدرينالينية (Sympathomimetic).

## تعليمات تناول الدواء لينيزوليد

### طريقة التناول:

أقراص، مستعلق فموي أو محلول للتسريب الوريدي.

### عدد الجرعات:

مرتين يوميا للبالغين، 3 مرات في اليوم للأطفال.

تتعلق مدة العلاج بنوع وشدة التلوث، حيث إن المدة المعتادة لعلاج تلوُّثات الجلد،
الأنسجة والالتهاب الرئوي هي 10 - 14 يومًا، وللتلوُّثات المُكَوََّّرة
المِعَوِيَّة 14 - 28 يومًا.

إن المدة القصوى للعلاج هي عادة 28 يومًا، إلا في حالة السل (Tuberculosis)،
والتي تعطى فيها جرعة 600 ملغرام، مرة أو مرتين في اليوم للبالغين، لفترة طويلة
لعدة أشهر.

### الجرعة:

للبالغين: 600 ملغرام مرتين في اليوم.

الأولاد فوق سن 5 سنوات: 10 ملغرامات لكل كيلوغرام من وزن الجسم، 3 مرات في
اليوم.

### بداية الفعالية:

في غضون ساعة - ساعتين. قد يستغرق عدة أيام حتى تشعر بالتحسن.

### مدة الفعالية

8 - 12 ساعة.

### تغذية:

ينبغي أن يؤخذ مع الطعام. يجب خلال فترة العلاج باللينيزوليد، التقليل من الأكل
والمشروبات التي تحتوي على كميات عالية من الثيرامين (Thyramine)، مثل النبيذ
الأحمر، البيرة، الخميرة، فول الصُّويا والأطعمة التي تمر بعمليات تخمير، تحميض،
تدخين أو تعتيق.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في حاوية محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول الأطفال.
بعيدًا عن الضوء.

يمكن استعمال المُسْتَعْلَق الذي يعطى عن طريق الفم، لمدة 21 يومًا بعد تخفيفه.

### نسيان الجرعة:

في حالة نسيان أخذ الجرعة يجب أخذها فورًا عند تذكرها، ومن ثم الاستمرار بفوارق
زمنية من 12 ساعة بين الجرعات التالية.

### وقف الدواء:

يمنع وقف العلاج دون استشارة الطبيب، حتى إذا كان هناك تحسن في الوضع الصحي.

### جرعة زائدة:

قد تشمل علامات الجرعة الزائدة ما يلي: ضعفًا، فقدان التوازن وانخفاض التناسق.

يجب في حالة أخذ جرعة زائدة، التوجه لتلقي المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء لينيزوليد

### اثناء الحمل:

لقد ظهرت في التجارب الحيوانية أعراض غير مرغوب فيها، ولكن التأثير على النساء
الحوامل لم يفحص، لا يوصى باستخدام الدواء. يجب النظر للفائدة العلاجية المرجوة
مقابل المخاطر التي قد تصيب الجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

هذا الدواء غير معد للاستعمال لدى الاطفال تحت جيل 5 سنوات.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء لينيزوليد

تشنجات البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طعم معدن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغيرات في تعداد الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء لينيزوليد

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء لينيزوليد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء لينيزوليد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

