#  الليباز

lipase

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص الليباز
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الفحص يتم قياس مستوى انزيم **الليباز** (Lipase) في الدم. الليباز
(Lipase) هو إنزيم يتم انتاجه في البنكرياس, يساعد على هضم الدهون في الأمعاء
الدقيقة. عندما تتضرر أنسجة البنكرياس, كما هو الحال في التهاب البنكرياس, نشهد
ارتفاعاً بمستوى الإنزيم. خلافاً للأميلاز (Amylase) (انظر هناك) والذي ينخفض
مستواه في الدم بعد ثلاثة أيام من ظهور الالتهاب, يبقى مستوى الليباز (Lipase)
مرتفعاً حوالي 10-14 يوما بعد ظهور الالتهاب.

يتم استخدام هذا الاختبار خاصة عند التأخر في تشخيص مرض التهاب البنكرياس عندما
يكون مستوى الأميلاز قد انخفض.

الأميلاز (Amylase) ليس انزيماً خاصاً بالبنكرياس فقط, انما تقوم أعضاء أخرى في
الجسم بإفرازه مثل الغدد اللعابية.

بينما الليباز (Lipase) يتم إفرازه بواسطة البنكرياس فقط ولذلك هذا الفحص يعتبر
نوعياً أكثر لأمراض البنكرياس.

## تحذيرات

### عام

نزيف تحت الجلد في موقع أخذ الدم (في حال حدوثه يجب وضع مكعب من الثلج على
المنطقة).

### اثناء الحمل:

لا توجد مشاكل خاصة

### الرضاعة:

لا توجد مشاكل خاصة

### الأطفال والرضع

لا توجد مشاكل خاصة

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصة

### السياقة:

لا توجد مشاكل خاصة

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

قد تؤدي الستيرويدات ومسكنات الألم المخدرة (Narcotics) الى ارتفاع مستوى الليباز
(Lipase).

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج طبيعية:

النتائج الطبيعية يمكن أن تكون مختلفة من مختبر لآخر. انظر إلى القيم الطبيعية في
نموذج الفحص.

### لدى النساء

نتائج طبيعية:

النتائج الطبيعية يمكن أن تكون مختلفة من مختبر لآخر. انظر إلى القيم الطبيعية في
نموذج الفحص.

### لدى الأطفال

نتائج طبيعية:

النتائج الطبيعية يمكن أن تكون مختلفة من مختبر لآخر. انظر إلى القيم الطبيعية في
نموذج الفحص.

## تحليل النتائج

مستوى مرتفع :

التهاب حاد أو مزمن في البنكرياس

ورم في البنكرياس

انسداد أنبوب البنكرياس

فشل حاد في نشاط الكلى

مستوى منخفض: ليس له أي مدلول طبي.

__شارك __غرد

