#  شفط الدهون من الذقن

Liposuction (Under Chin)

__شارك __غرد

هدف العملية:

إذا كان الحفاظ على نظام غذائي سليم وممارسة التمارين الرياضية، لا يقللان من
مخزون الدهون، فإن بعض الناس يختارون اللجوء لعملية شفط الدهون.

إذا رغبتم بإزالة الدهون الموجودة تحت الذقن، فينبغي عليكم إجراء عملية جراحية
**لشفط الدهون من الذقن**.

سير العملية:

يتم إجراء جراحة الذقن بعد حقن محلول يحتوي على الملح مع مسكن آلام معتدل مخلوط
بالإبينفرين. الإبينفرين هو دواء يؤدي إلى تقلص الأوعية الدموية، مما يساعد
الجراح على إزالة الدهون بسهولة أكبر. كذلك، يساعد هذا الدواء على تقليل كمية
الدم التي يتم فقدانها خلال العملية، ويخفف الألم أثناء الجراحة وبعدها.

بعد إحداث عدة شقوق صغيرة في الجلد، يتم إدخال جهاز الشفط إلى الأنسجة الدهنية
الموجودة بين الجلد والأنسجة العضلية، وبهذه الطريقة تتم إزالة الدهون بلطف.
ينبغي، دائما، وضع ضمادة ضغط على موضع الجرح.

من هم المرشحون لهذه العملية الجراحية؟

أفضل المرشحين لجراحة الذقن هم الأشخاص الذين تقل أعمارهم عن 50 عامًا، من ذوي
وزن الجسم العادي، أو أعلى من العادي بقليل، والذين تكون حالتهم الصحية سليمة
وطبيعية، بالإضافة إلى ذوي الجلد الصلب والمطاطي، وذوي مخزون الدهون الكبير الذي
لا يزول باستخدام الأساليب الأخرى.

الآثار الجانبية:

يجب توقع ظهور كدمات، تورم، وآلام لفترة تتراوح بين 7 - 10 أيام. ومع ذلك، فإن
النتيجة تختلف في طبيعتها من شخص لآخر، حيث أن الأمر يتعلق مثلاً، بكمية الخلايا
الدهنية التي تم شفطها خلال العملية الجراحية.

المضاعفات:

على الرغم من ندرة حدوث المضاعفات، إلا أن مخاطر جراحة الذقن تشمل، حدوث
الالتهابات وتغيّر لون الجلد. أما في حال بقي هنالك جلد زائد (ترهّل)، فقد يكون
من الضروري إجراء عملية جراحية لشد الجلد.

مرحلة ما بعد الجراحة:

عادة ما تكون عملية التعافي من جراحة الذقن، عملية سريعة. يمكن لمعظم الأشخاص
العودة إلى مزاولة عملهم بعد عدة أيام، والعودة إلى النشاط الكامل المنتظم بعد
فترة أسبوعين تقريبًا.

نتائج الجراحة:

تزول الخلايا الدهنية التي يتم شفطها بالعملية إلى الأبد. لكن من الممكن أن يؤدي
ازدياد الوزن بعد جراحة الذقن إلى تراكم الدهون مجددا، حتى في المكان الذي تمت
فيه الجراحة.

ينبغي عليكم، من أجل الحفاظ على شكل جسمكم ووزنكم الجديدين بعد جراحة الذقن، أن
تحافظوا على نظام غذائي متوازن، وأن تلتزموا بممارسة الرياضة بشكل منتظم.

__شارك __غرد

