#  ليزينوبريل

Lisinopril

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ليزينوبريل
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ليزينوبريل **(Lisinopril) هو دواء ينتمي إلى فئة من عقاقير مبطئات الإِنْزيمُ المُحَوِّلُ للأَنْجِيوتَنْسين (Angiotensin converting enzyme - ACE)، يستعمل لعلاج المرضى الذين يعانون من إرتفاع ضغط الدم، والمرضى الذين يعانون من قصور في القلب. كما هو الحال مع مثبطات ACE أخرى، يوصى بالتأكد من أن وظائف الكلى سليمة قبل بدء العلاج.

الدواء محتمل من قبل معظم المرضى. الآثار الجانبية الأساسية تشمل السعال
والتشويش. في أحيانٍ متباعدة, قد يحدث هبوط في ضغط الدم عند القيام بعد
الإستلقاء, وهذا قد يسبب دوخة، أو تشويش أو إغماء.

الدراسات المختلفة تشير إلى أن مثبطات ACE قد تؤخر تطور القصور الكلوي في المرضى
الذين يعانون من مرض السكري الذي يشمل إفراز بروتين في البول، فقد يصف الطبيب
الدواء لهذا الغرض.

## تعليمات تناول الدواء ليزينوبريل

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرة باليوم

### الجرعة:

الجرعة الأولى: 5 - 10 ملغ يومياً.

جرعة الصيانة : 5 - 40 ملغ يومياً.

### بداية الفعالية:

1 - 6 ساعات

### مدة الفعالية

16 - 24 ساعة.

### تغذية:

بدون تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في وعاء مغلق بمكان بارد وجاف، بعيداً عن متناول الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي أخذ الدواء فوراً عند التذكر. إذا كنت في حاجة لأخذ الجرعة التالية في غضون
8 ساعات، خذ جرعة واحدة الآن، وإترك الجرعة المقبلة.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن أخذ الدواء دون استشارة الطبيب، قد ترجع الأعراض.

### جرعة زائدة:

ينبغي أن لا تقلق من جرعة إضافية عارضة. ولكن إذا لاحظت أي أعراض خاصة، أو إذا
أخذت جرعة زائدة كبيرة، ينبغي إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ليزينوبريل

### اثناء الحمل:

تعاطي الدواء في الثلث الثاني والثالث من الحمل قد يسبب الضرر للجنين. الثلث
الأول (C)، والثلث الثاني والثالث (D). يوصى بوقف الدواء في أقرب وقت ممكن خلال
فترة الحمل. إذا لم يتم إيقاف العلاج لسبب ما، ينبغي إبلاغ الأم حول المخاطر
المحتملة, ومتابعة تطور الجنين وحديثي الولادة لأوقات متقاربة.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ليزينوبريل

سعال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضبابية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء ليزينوبريل

اسم الدواء  
---  
زيستوريتك |  ZESTORETIC 20 TAB  |  AstraZeneca  
زيستريل |  ZESTRIL 10MG TAB  |  AstraZeneca  
زيستريل اقراص |  ZESTRIL 20MG TAB  |  AstraZeneca  
زيستريل |  ZESTRIL 5MG TAB  |  AstraZeneca  
ليسوفار |  LISOPHAR 10MG TABLETS  |  Gulf Pharmaceutical Industries (Julphar)  
ليسوفار اقراص |  LISOPHAR 20MG TABLETS  |  Gulf Pharmaceutical Industries
(Julphar)  
زوريل  |  ZORIL 10MG FILM COATED TABLETS  |  OMAN PHARMACEUTICAL PRODUCTS  
زوريل 20MG  |  ZORIL 20MG FILM COATED TABLETS  |  OMAN PHARMACEUTICAL PRODUCTS  
زوريل  |  ZORIL 5MG FILM COATED TABLETS  |  OMAN PHARMACEUTICAL PRODUCTS  
  
## تفاعلات الدواء ليزينوبريل

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ليزينوبريل

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

