#  ليسوريد

Lisuride

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ليسوريد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ليسوريد **(Lisuride) هو دواء مُحفِّز بشكل مباشر مستقبلات الدوبامين (Dopamin) في الدماغ، ويقلل من إنتاج هرمون البرولاكتين (Prolactin)، وهو يستخدم لعلاج مرضى الباركينسون (Parkinson).

بالإضافة إلى ذلك، هذا الدواء يستخدم لعلاج حالات إرتفاع مستوى البرولاكتين في
الدم، ولوقف الرضاعة لدى النساء غير المهتمات أو غير القادرات على الرضاعة
الطبيعية، ولوقف إفراز الحليب الناتج عن إستخدام الأدوية التي تزيد من مستوى
البرولاكتين.

## تعليمات تناول الدواء ليسوريد

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

ليس لهذا الدواء ميزة على ليڤودوبا (Levodopa) عند مرضى الباركنسون، وبسبب آثاره
الجانبية يستخدم فقط للمرضى الذين لا يخفف ليڤودوبا من إضطراب الحركة عندهم.

حتى 3 مرات يوميا مع الطعام. لعلاج الباركينسونية (Parkinsonism) يفضل أن يبدأ
العلاج في ساعات المساء.

### الجرعة:

جرعة البداية: 100 - 200 ميكروغرام في اليوم الواحد. جرعة الصيانة: 2000
ميكروغرام في اليوم الواحد. الجرعة القصوى: 5000 ميكروغرام في اليوم الواحد.

### بداية الفعالية:

عدة ساعات. قد يستغرق عدة أيام أو أسابيع إلى أن يشعر بالمفعول تماما.

### مدة الفعالية

24 ساعة. تأثير الدواء قد يستغرق عدة أيام بعد التوقف عنه.

### تغذية:

بدون تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في وعاء مغلق في مكان بارد وجاف، بعيداً عن متناول الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي أن يؤخذ فوراً عند التذكر. إذا كنت بحاجة لأخذ الجرعة المقبلة خلال ساعتين،
خذ جرعة واحدة الآن، وإترك الجرعة المقبلة.

### وقف الدواء:

لا توقف الدواء دون استشارة الطبيب، قد تعود الأعراض.

### جرعة زائدة:

جرعة إضافية عارضة لا تقلق. ولكن إذا لاحظت أي أعراض خاصة، أو إذا أخذت جرعة
كبيرة زائدة، ينبغي إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ليسوريد

### اثناء الحمل:

السلامة أثناء الحمل لم تثبت. إستشر الطبيب.

### الرضاعة:

لا يعطى. من المحتمل ان يؤثر الدواء على انتاج الحليب. من المفضل عدم تناول
الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ليسوريد

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضبابية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نعاس

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الهلوسة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ذهان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء ليسوريد

اسم الدواء  
---  
دوبرجين |  DOPERGIN 0.2MG TAB  |  DELPHARM LILLE S.A.S.  
  
## تفاعلات الدواء ليسوريد

لا توجد تفاعلات للدواء ليسوريد مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

