#  الليثيوم

lithium

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص الليثيوم
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الفحص يتم التحقق من مستوى **الليثيوم **(Lithium) في الدم. الليثيوم هو
ملح يتم استخدامه لتثبيت الحالة المزاجية في المرضى الذين يعانون من مرض ثنائي
القطب (الهوس والاكتئاب-Manic depression) لعلاج الهوس (Mania), ولتقوية تأثير
مضادات الاكتئاب ومضادات الذهان (Antipsychotic). لهذا الدواء توجد نسبة سمية
عالية,أي, أن مستوى منخفض جداً من الدواء قد يؤدي إلى فقدان تأثيره العلاجي,
ومستوى عالٍ جداً يمكن أن يؤدي إلى أعراض سامة, والمجال بين المستوى العلاجي
للمستوى الذي قد يؤدي لتسمم صغير. الأعراض المعروفة لتسمم الليثيوم تشمل رعاش,
غثيان, ارتباك, تقيؤ, تشنج العضلات, رأرأة (Nystagmus) واضطرابات في وظائف الكلى.

ليس من المفروض أن نجد مادة الليثيوم في الدم, في حال لم يكن الأنسان يتناوله
كدواء.

## تحذيرات

### عام

نزيف تحت الجلد في موقع أخذ الدم (في حال حدوثه يجب وضع مكعب من الثلج على
المنطقة).

### اثناء الحمل:

لا توجد مشاكل خاصة.

### الرضاعة:

لا توجد مشاكل خاصة.

### الأطفال والرضع

لا توجد مشاكل خاصة.

### كبار السن:

لدى كبار السن يجب مراقبة مستوى الليثيوم بشكل دقيق ومنتظم.

### السياقة:

لا توجد مشاكل خاصة. قد يؤدي المستوى المرتفع من الليثيوم لحدوث اضطرابات أثناء
القيادة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

المضادات الحيوية من عائلة التتراسكلين (Tetracycline), مضادات الإلتهاب غير
ستيروئيدية مثل إيبروبروفن (Ibuprofen), إيندوميثاسين (Indomethacin) ونابروكسين
(Naproxen) ومضادات الذهان مثل هلوبيريدول (Haloperidol), ومثبطات (ACE) قد تؤدي
إلى ارتفاع مستوى الليثيوم (Lithium) في الدم. قد تؤدي الأدوية المدرة للبول إلى
انخفاض بمستوى الليثيوم في الدم. يجب ابلاغ الطبيب عن تناول الأدوية.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج سليمة:

مستوى علاجي: 0.5-1.5 ملل مول لليتر لعلاج الهوس

مستوى سام: فوق 1.5 ملل مول لليتر

### لدى النساء

نتائج سليمة:

مستوى علاجي: 0.5-1.5 ملل مول لليتر لعلاج الهوس

مستوى سام: فوق 1.5 ملل مول لليتر

### لدى الأطفال

نتائج سليمة:

مستوى علاجي: 0.5-1.5 ملل مول لليتر لعلاج الهوس

مستوى سام: فوق 1.5 ملل مول لليتر

## تحليل النتائج

مستوى عالٍ: تسمم الليثيوم.

مستوى منخفض: عدم التزام المريض بتناول الدواء كما يجب.

__شارك __غرد

