#  تصوير الكبد والطحال بالنظائر المشعة

liver and spleen scan

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص تصوير الكبد والطحال بالنظائر المشعة
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

**تصوير الكبد والطحال بالنظائر المشعة** هو إختبار تصوير إشعاعي يتم فيه حقن المريض بمادة إشعاعية ويتم فحص مدى إنتشار المادة المحقونة في الكبد والطحال. عادةً يتم حقن التكنيشيوم (Technetium) المؤشر بمادة مشعة، والذي ينتشر في الكبد (٨٥٪ من المادة)، الطحال (١٠٪) والنخاع العظمي (٥٪).

أثناء الإختبار يتم إدخال تسريب (infusion) أو إبرة إلى وريد المريض، وعن طريقها
يتم حقن المادة. بعد ذلك بحوالي ١٥ - ٢٠ دقيقة يستلقي المريض على سرير فحص، فيما
تقوم كاميرا غاما بالدوران حوله وتصويره. لا يسبب الإختبار أية آلام وهو يستغرق
حوالي ٣٠ - ٤٠ دقيقة.

## تحذيرات

### عام

كمية المادة المشعة التي يتم حقنها ضئيلة جداً ولا تشكل خطراً على المريض. نتيجة
لعملية الحقن قد يظهر نزيف تحت الجلد في موضع أخذ الدم (في حال ظهر النزيف ينصح
بوضع الثلج على الموضع).

### اثناء الحمل:

من المستحسن عدم إجراء ذلك بسبب خطورة المادة المشعة على الجنين، إلا إذا لم يكن
هناك أي إختبار بديل له.

### الرضاعة:

من المستحسن عدم إجراء ذلك بسبب خطورة المادة المشعة على الجنين، إلا إذا لم يكن
هناك أي إختبار بديل له.

### الأطفال والرضع

بالإمكان تصوير القنوات الصفراوية بالنظائر المشعة في حال كان هناك إشتباه بوجود
إضطراب في بنية القنوات الصفراوية. في هذه الحالة تستخدم مادة كيميائية مختلفة
قليلاً، لكنها هي الأخرى مؤشرة بالتكنيشيوم.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل او تأثيرات خاصة

### السياقة:

لا توجد مشاكل او تأثيرات خاصة

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

لا توجد مشاكل او تأثيرات خاصة

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة :

إنتشار المادة بشكل متساو في الكبد والذي يظهر بحجمه الطبيعي دون آفات ودون
إمتصاص زائد في النخاع العظمي.

### لدى النساء

النتائج السليمة :

إنتشار المادة بشكل متساو في الكبد والذي يظهر بحجمه الطبيعي دون آفات ودون
إمتصاص زائد في النخاع العظمي.

### لدى الأطفال

النتائج السليمة :

إنتشار المادة بشكل متساو في الكبد والذي يظهر بحجمه الطبيعي دون آفات ودون
إمتصاص زائد في النخاع العظمي.

## تحليل النتائج

مستوى إمتصاص منخفض في الكبد أو مرتفع في الطحال أو النخاع الشوكي يظهر عادةً في
حالات الإضطراب في وظائف الكبد وخاصةً في التشمع الكبدي (Cirrhosis)، وكذلك في
الحالات التي يكون فيها إرتفاع في ضغط الدم في وريد الباب (Portal vein).

تضخم الكبد \- تضخم متجانس وإمتصاص طبيعي يظهران عادةً في إلتهاب الكبد
(Hepatitis).

ضعف في الإمتصاص - قد تكون نتيجة لأورام سرطانية أولية، أورام مصدرها النقيلات،
خراجات، أورام وعائية (Hemangiomas)، أو أورام حميدة (أورام غدية - Adenomas).
هناك حاجة لإجراء فحص بالموجات فوق الصوتية أو التصوير المقطعي المحوسب وأحياناً
هناك حاجة لأخذ خزعة من أجل الوصول إلى التشخيص النهائي.

الورم الوعائي (ورم حميد يصيب الأوعية الدموية) يعتبر ظاهرةً شائعة - يمكن التحقق
منه بواسطة تفريس خلايا الدم الحمراء.

__شارك __غرد

