#  تزرق شبكي

Livedo reticularis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو تزرق شبكي
  2. العلاج

**تزرق شبكي** (Livedo reticularis) وهو عبارة عن بقع بلون محمر- بنفسجي فاتح تشكل شبكة على جلد الأطراف, وخاصة السفلية منها, أو في مناطق أخرى. تتفاقم هذه الحالة عند التعرض للبرد, وتخف عند تدفئة المكان المصاب. تشكل البقع الشبكية، كما يبدو، مضاعفة ثانوية لتقلص أو انسداد في الشُرَينات (Arterioles) في طبقة الأدمة (dermis) في العظم.

الصورة الأولية أو المجهولة السبب (Idiopathic) هي أكثر انتشارا بين النساء مما
هي بين الرجال، وهي تظهر، بشكل عام، في العقد الثاني حتى الخامس من العمر. يكون
المرضى المصابون بالمرض في صورته الأولية عديمي الأعراض ويتوجهون لتلقي العلاج
لأسباب تجميلية بالأساس.

يشمل المرض في صورته الثانوية أمراضا في النسيج الضام (Connective tissue
disease) تتعلق بظواهر مناعية ذاتية (Autoimmune) وفي مناطق انصمام عصيدية
(Atheromatous – عصيدي, Cholesterol emboli – صمة كوليستيرية) بسبب مرض تخثري في
الشريان الأبهر (Aorta).

وقد وصفت هذه الظاهرة في العديد من أمراض المناعة الذاتية (Autoimmune diseases)،
بما فيها الذئبة الحمامية المجموعية (Systemic lupus erythematosus) التي تشمل
انتشارا واسعا للخثار الشرياني والوريدي عند وجود أضداد للشحميات الفوسفورية
(Anti - phospholipid antibodies).

أسئلة وأجوبة

  * متى وكيف نستخدم الدواء لعلاج الهربس__
  * لأي الأمراض الجلدية يوجد علاج في مياه البحر الميت__
  * الخراج نتيجة انسداد مسامات الجلد__
  * ظهور الهربس النطاقي بعد العلاج بالايتانرسبت__
  * الاحمرار والشعور بالحرقان في أكف القدمين__

## علاج تزرق شبكي

لا حاجة إلى معالجة التزرق الشبكي الأولي. أما في حالة التزرق الشبكي الثانوية
فتتم معالجة المرض الأولي، الأساسي. ثمة علاجات عديدة لم تثبت فاعليتها أو
نجاعتها. في حالة الانصمامات العصيدية هنالك حاجة لعملية جراحية في الشريان
المصاب.

__شارك __غرد

