#  استئصال عنق الرحم

Lletz leep

__شارك __غرد

**استئصال عنق الرحم** بشكل حلقة هي تقنية حديثة نسبيا (منذ سنوات الـ 80 في القرن 20)، والتي تمكن من استئصال المنطقة الانتقالية في عنق الرحم عن طريق قطب كهربائي بشكل حلقة أو مثلث أو استئصال اسفيني. يتم إجراء هذه الجراحة من أجل علاج الأورام المحتملة التسرطن في عنق الرحم ومن اجل التحقق من نتائج غير سليمة لفحص مسح الرحم (smear pap).

سلبيات هذه الجراحة هي الضرر الحراري الذي يصيب الأنسجة والذي يزيد من صعوبة
تقدير حدود الشق الجراحي في بعض الحالات. وحسناتها هي الضرر البسيط الذي يصاب به
عنق الرحم، وبالنزيف الطفيف الذي قد يحدث ولإمكانية إجراء هذه الجراحة في
العيادات الخارجية من دون الحاجة لأن ترقد المريضة في المستشفى.

__شارك __غرد

