#  لوبيراميد

Loperamide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء لوبيراميد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**لوبيراميد **(Loperamide) هو دواء ضد الإسهال وهو متوفر في كبسولات وقطرات. يقلل الدواء من فِقدان الماء والأملاح من الأمعاء ويبطئ نشاطها؛ ونتيجة لذلك، يصبح البِراز أكثر صلابة وعدد مرات التبرز أقل.

يعمل لوبيراميد بسرعة، ويستخدم عادة لعلاج نوبات الإسهال المفاجئ أو المتكرر. لا
ينصح باستخدام هذا الدواء لأمراض الإسهال الناجمة عن تلوث، لأنه قد يؤدي إلى
تأخير التخلص من المواد الضارة في الأمعاء.

غالبًا ما يعطى لوبيراميد بعد جراحة القولون أو الأمعاء اللفائِفية، للحد من
فِقدان السوائل عن طريق الفتح أو الفغرة - ستوما (Stoma). إن الآثار الجانبية
لهذا الدواء نادرة، وعلى عكس مضادات الإسهال الأفيونية، مع لوبيراميد لا يوجد
مشكلة في تطوير الاعتماد أو التعلق أو الارتهان.

يمكن شراء هذا الدواء من دون وصفة طبيب. يجب استشارة الطبيب قبل الاستخدام إذا
كان لديك حمى، أو إذا كان هناك مخاط أو دم في البراز. أيضًا، لا يستخدم هذا
المنتج لدى المرضى الذين يعانون من انسداد الأمعاء أو أي مرض مزمن بالأمعاء،
التهاب القولون، أو إذا كان الإسهال نتيجة استعمال المضادات الحيوية.

لأن المنتج قد يؤدي إلى الإمساك، يمنع استخدامه في الحالات الطبية التي يُمنع
فيها تسبيب الإمساك للمريض.

## تعليمات تناول الدواء لوبيراميد

### طريقة التناول:

كبسولات، أقراص، حبسولات، ومحلول.

### عدد الجرعات:

الإسهال الحاد: تناول جرعة مزدوجة في بداية العلاج، وبعد ذلك جرعة واحدة بعد كل
تبرُّز سائلي، حتى الوصول للجرعة اليومية القصوى.  
الإسهال المزمن: مرتين في اليوم.

### الجرعة:

الكبار:  
الإسهال الحاد: جرعة 2 ملغ (الجرعة القصوى 16 ملغ يوميًّا).  
الإسهال المزمن: 2 - 8 ملغ يوميًّا.

### بداية الفعالية:

خلال 1 - 2 ساعتين.

### مدة الفعالية

6 - 18 ساعة.

### تغذية:

يجب في حالات الإسهال، ضمان إمدادات كافية من السوائل، السكر والملح.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في وعاء محكم الإغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول الأطفال.

### نسيان الجرعة:

لا تأخذ الجرعة المنسية. تناول الجرعة التالية إذا لزم الأمر.

### وقف الدواء:

يمكن إيقاف الدواء بأمان إذا لم تعد هناك حاجة له.

### جرعة زائدة:

من المحتمل أن لا تحدث مشاكل نتيجة تناول جرعة إضافية بالخطأ. يمكن للجرعات
الزائدة الكبيرة أن تسبب الإمساك، التقيؤ أو السبات. يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء لوبيراميد

### اثناء الحمل:

يبدو أن الدواء آمن أثناء الحمل. في التجارب المَخْبرية على الحيوانات بجرعات
اكبر ب 30 مرة من جرعات الإنسان، لم يتم اكتشاف أي تشوهات جنينية. يجب أن يستخدم
فقط عندما تكون هناك حاجة حيوية للدواء (B).

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء لوبيراميد

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تورم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء لوبيراميد

اسم الدواء  
---  
ايموديوم  |  IMODIUM 2MG CAPSULE  |  
لوبوديوم |  LOPODIUM 2MG CAPS  |  MEMPHIS CHEMICALS  
  
## تفاعلات الدواء لوبيراميد

لا توجد تفاعلات للدواء لوبيراميد مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

