#  لورازيبام

Lorazepam

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء لورازيبام
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**لورازيبام **(Lorazepam) يستخدم هذا الدواء منذ عام 1971، ينتمي لمجموعة من الادوية تسمى البنزوديازيبينات (Benzodiazepines)، يستخدم لتخفيف حدة التوتر والعصبية، لإرتخاء العضلات وتحفيز النوم.

لورازيبام يستخدم لعلاج القلق والأرق، فضلا عن علاج القلق المرتبط بالإكتئاب.

مثل البنزوديازيبينات الأخرى، لورازيبام قد يؤدي إلى إعتياد الجسم عند تناوله
بانتظام لمدة طويلة. بالإضافة إلى ذلك، قد يقل تأثيره بمرور الوقت. لهذه الأسباب،
ينبغي رصد العلاج بلورازيبام كل أسبوعين.

## تعليمات تناول الدواء لورازيبام

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

القلق : 2-3 مرات في اليوم.

صعوبات في النوم: مرة واحدة يوميا قبل النوم.

### الجرعة:

الكبار : القلق : 2-6 ملغ يوميا.

الأرق : 1-4 ملغ يوميا.

### بداية الفعالية:

خلال 10-30 دقيقة.

### مدة الفعالية

حتى 24 ساعة.

### تغذية:

بدون تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في وعاء مغلق بمكان بارد وجاف, بعيداً عن متناول الأطفال. بعيداَ عن الضوء.

### نسيان الجرعة:

عند تناول الدواء لمرة واحدة في اليوم لعلاج صعوبات النوم ، لا حاجة للقلق, عند
نسيان تناول الجرعة. عد لتناول الدواء وفق الجدول الزمني العادي في الليلة
التالية ، إذا لزم الأمر. إذا كنت تأخذ الدواء أثناء النهار ، تأخذ الجرعة
المنسية عندما تتذكر. إذا كنت بحاجة لاخذ الجرعة المقبلة خلال ساعتين ، خذ جرعة
واحدة الآن ، وتنازل عن الجرعة المقبلة.

### وقف الدواء:

إذا كنت تأخذ الدواء بانتظام لمدة أقل من أسبوعين ، يمكنك التوقف بأمان عندما لم
تعد هناك حاجة. ولكن إذا أخذ الدواء لفترة أطول ، يجب إستشارة الطبيب ، للإشراف
على انخفاض تدريجي في الجرعة. التوقف المفاجئ ممكن أن يسبب أعراض الفطام.

### جرعة زائدة:

الجرعة الزائدة العرضية قد لا تسبب مشاكل. الجرعات الزائدة الكبيرة قد تسبب نوم
غير طبيعي. أستشر الطبيب.

.

## تحذيرات عند تناول الدواء لورازيبام

### اثناء الحمل:

غير ممكن بشكل عام. الدواء ينتقل عبر المشيمة ويمكن أن يسبب تشوهات خلقية. الخطر
مرتفع بشكل خاص في الثلث الأول من الحمل. إستخدام محدود في حالات الخطر على
الحياة وعندما لا يوجد خيار علاجي آخر. إستشر الطبيب(D)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله للاطفال تحت جيل 12 سنه، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء لورازيبام

غيبوبة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

عدم الاستقرار

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء لورازيبام

اسم الدواء  
---  
اتيفان |  ATIVAN TABLETS 1 MG  |  WYETH  
اتيفان |  ATIVAN TABLETS 2 MG  |  WYETH  
  
## تفاعلات الدواء لورازيبام

لا توجد تفاعلات للدواء لورازيبام مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

