#  لورنوكسيكام

Lornoxicam

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء لورنوكسيكام
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي دواء **لورنوكسيكام **(Lornoxicam) لعائلة الأدوية المضادة للالتهابات غير
الإستروئيدية (NSAID) ويستخدم للتخفيف من أعراض التهاب المفاصل المعروف بالفُصال
العظمي (Osteoarthritis)، وكذلك التهاب المفاصل الروماتوئيدي (Rheumatoid
Arthritis).

يستخدم اللورنوكسيكام، كذلك للعلاج قصير الأمد، من الآلام الخفيفة حتى المتوسطة،
مثل آلام الظهر وآلام ما بعد العمليات الجراحية.

تنتج فاعليته المضادة للالتهاب والألم عن إعاقة عمل البروستاغلاندينات
(Prostaglandins)، وهي مواد كيميائية يتم إفرازها في موضع الإصابة، وتسبب الشعور
بالألم والالتهاب. تتم هذه الإعاقة من خلال إعاقة عمل الإنزيم المسمى سيكلو
أكسجيناز (وباختصار - COX)، المسؤول عن إنتاج البروستاغلاندينات.

تشمل الآثار الجانبية المنتشرة لاستخدام اللورنوكسيكام تهيُّجات الجهاز الهضمي،
تفاقم أعراض القرحة الهضمية، وازدياد مخاطر حدوث نزيف في الجهاز الهضمي. تمت في
بعض الحالات النادرة، ملاحظة وجود حالات من التسمم في الكبد والكليتين، لدى بعض
المرضى الذين تعاطوا هذا الدواء.

## تعليمات تناول الدواء لورنوكسيكام

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

من مرتين إلى ثلاث مرات في اليوم.

لا يجوز الاستلقاء خلال 15 - 30 دقيقة بعد أخذ الدواء.

### الجرعة:

لعلاج الألم: 8 - 16 مليجرامًا في اليوم، مقسمة على 2 - 3 جرعات.

لعلاج الفُصال العظمي والتهاب المفاصل الروماتوئيدي: جرعة يومية أولية 12
مليجرامًا، مقسمة على 2 - 3 وجبات، وبعد ذلك جرعة داعمة لا تزيد عن 16 مليجرامًا
في اليوم.

في حالات الخلل بأداء الكبد أو الكُلى: جرعة يومية بحد أقصى 12 مليجرامًا في
اليوم، مقسمة على ثلاث وجبات.

### بداية الفعالية:

تبدأ الفاعلية خلال ساعة من أخذ الدواء.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير الجرعة لمدة تتراوح بين 8 و 12 ساعة.

### تغذية:

يجب أخذ الدواء قبل تناول الطعام.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان أخذ الجرعة، يجب أخذها على الفور عند التذكر، إلا إذا حان وقت
الجرعة التالية، عندها يجب التنازل عن الجرعة المنسية وأخذ الجرعة التالية،
ومتابعة بقية الجرعات بانتظام.

### وقف الدواء:

عند علاج الألم: من الممكن التوقف عن أخذ الدواء عند انتهاء الحاجة إليه.

عند علاج التهابات المفاصل: لا يجوز التوقف عن أخذ الدواء دون استشارة الطبيب.
فمن الممكن أن تعود الأعراض المرضية للظهور مجددًا.

### جرعة زائدة:

ليس من المفترض أن يثير أخذ جرعة زائدة عن طريق الخطأ أي قلق. من الممكن أن تؤدي
الجرعة الزائدة الكبيرة للغثيان أو التقيؤ. إذا تمت ملاحظة أعراض خاصة، أو إذا تم
أخذ جرعة زائدة كبيرة، فيجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء لورنوكسيكام

### اثناء الحمل:

تمت خلال إجراء التجارب على الحيوانات المخبرية، ملاحظة بعض الظواهر غير المرغوب
بها، لكن لم يتم فحص التأثير على النساء الحوامل. ليس من المحبذ استخدام الدواء.
يجب المفاضلة بين فوائده وأضراره. (C)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه، حيث ان الدواء يمكن أن يسبب دوار (دوخه).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

من المحتمل ان يؤدي هذا الدواء الى زياده النزيف. يجب استشاره الطبيب قبل
العملية.

## تأثيرات جانبية للدواء لورنوكسيكام

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عسر الهضم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في البلع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

بول داكن اللون

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

أرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فقر الدم- الأنيميا

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء لورنوكسيكام

اسم الدواء  
---  
زيفو 8 |  XEFO 8MG POWDER FOR INJECTION  |  HAFSLUND NYCOMID PHARMA  
زيفو  |  XEFO 8MG TAB  |  HAFSLUND NYCOMID PHARMA  
  
## تفاعلات الدواء لورنوكسيكام

اضغط هنا لتفاعلات الدواء لورنوكسيكام

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

