#  لوزارتان

Losartan

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء لوزارتان
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**لوزارتان **(Losartan) هو دواء مضاد لإرتفاع ضغط الدم ذو آلية عمل خاصة إذ يقوم بحصر مستقبلات الأنجيوتنسين 2 (Angiotensin2). الأنجيوتنسين 2 هي مادة موجودة في الجسم تشجع تقلص الأوعية الدموية، لذا فعند حصر هذه المادة، تتوسع الأوعية الدموية. وخلافا للأدوية من الجيل القديم من عائلة مثبطات الإنزيم المُحوِّل للأنجيوتنسين (ACE)، (الأنزيم المسئول عن تحويل الأنجيوتنسين 1 إلى أنجيوتنسين 2)، مثل أدوية كابتوبريل (Captopril) وإنالابريل (Enalapril) فإن اللوسارتان يسبب آثارا جانبية أقل مثل السعال، الطفح الجلدي، والتغيرات في حاسة التذوق.

من الممكن زيادة التأثير الدوائي المضاد لإرتفاع ضغط الدم بواسطة إضافة جرعة
منخفضة من مدرات البول (Diuretics) إلى اللوسارتان، كما يتوفر هذا الدواء، أيضا،
مدموجا مع هيدروكلوروثيازيد (Hydrochlorothiazide).

قد ثبتت فاعلية اللوسارتان في تقليل خطر الوفاة والحاجة إلى الرقود في
المستشفيات، مقارنة بدواء الكابتوبريل، لدى فئة المسنين فوق سن 65 سنة المصابين
بالفشل الكلوي.

## تعليمات تناول الدواء لوزارتان

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة – مرتين في اليوم.

### الجرعة:

لمعالجة فرط ضغط الدم: 25 - 100 ملغ في اليوم.

لمعالجة فشل القلب الاحتقاني: 12,5 – 50 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

ساعة واحدة - 4 ساعات. قد تمر 3 - 6 أسابيع حتى يشعر المريض بتأثير العلاج
بالكامل.

### مدة الفعالية

12 ساعة

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية فورا عند التذكر. إذا كان موعد تناول الوجبة التالية
قريبا, يجب تناول الوجبة التالية كالمعتاد. يمنع تناول وجبة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول وجبة زائدة عرضية. ولكن، إذا لوحظت أعراض خاصة أو إذا
الوجبة الزائدة كبيرة يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء لوزارتان

### اثناء الحمل:

من الممكن أن يسبب هذا الدواء تشوهات الجنين في مراحل نموه، لذا يجب استشارة
الطبيب في الثلث الأول (C) والثلثين الثاني والثالث من الحمل (D).

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء لوزارتان

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

سعال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

انسداد الأنف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب النوم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ذبحة صدرية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تورم الوجه, الشفتين أو اللسان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء لوزارتان

اسم الدواء  
---  
فورتزار |  FORTZAAR  |  MERCK SHARP & DOHME  
كوزار  |  COZAAR  |  MERCK SHARP & DOHME  
هيزار  |  HYZAAR  |  MERCK SHARP & DOHME  
لاسين |  LACINE 50MG F.C. TABLETS  |  The Jordanian Pharmaceutical
Manufacturing Medical Equipment Co. Ltd. (JPM)  
سورتيفا |  SORTIVA H 100-25MG F.C. TABLETS  |  SPIMACO  
سورتيفا |  SORTIVA H 50-12.5MG F.C. TABLETS  |  SPIMACO  
سورتيفا |  SORTIVA 25 MG FILM COATED TABLETS  |  SPIMACO  
سورتيفا |  SORTIVA 50 MG FILM COATED TABLETS  |  SPIMACO  
سورتيفا |  SORTIVA FORTE 100MG F.C. TABLETS  |  SPIMACO  
  
## تفاعلات الدواء لوزارتان

اضغط هنا لتفاعلات الدواء لوزارتان

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

