#  لوفاستاتين

Lovastatin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء لوفاستاتين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**لوفاستاتين **(Lovastatin) دواء أُدخل للاستعمال بالـ 1987، يشغل حيزًا مهمًّا بعلاج الأشخاص الذين يعانون من مستوى كولسترول عالٍ. لوفاستاتين يتحوّل في الجسم لحامض الميفالونيك (Mevalonic acid)، الذي يعيق الإنزيم بالكبد المسؤول عن إنتاج الكولسترول. فعاليته الأساسية هي بتخفيض مستويات LDL - وهو الكولسترول الذي يُعد مسبب الخطر الأساسي لتطور مرض القلب التاجي. هذا الدواء لا يخفض مستوى الـ HDL - الكولسترول الذي يظنون اليوم أنه الواقي من تطور مرض القلب التاجي. 

الآثار الجانبية الأساسية للوفاستاتين هي التهاب الكبد والتهاب العضلات التي تحدث
لدى ما يقارب 2% من مستخدميه.

## تعليمات تناول الدواء لوفاستاتين

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

1 – 2 مرّتين باليوم، مفضّل مساءً.

### الجرعة:

للبالغين: جرعة أولية: 20 ملغم باليوم. بالإمكان زيادة الجرعة حتى 80 ملغم لليوم
بجرعات مقسمة.

### بداية الفعالية:

لا توجد معطيات دقيقة.

### مدة الفعالية

لفحص تأثير الدواء يتطلّب الأمر 4 - 6 أسابيع. يمكن أن تمر عدة أسابيع أو أشهر
حتى التأثير الكامل للدواء.

### تغذية:

يفضّل مزج العلاج بالدواء مع تغذية قليلة الكولسترول وبزيت نباتي. يفضّل الامتناع
عن تناول الدواء مع عصير الجْريب فروت.

### التخزين والحفظ:

يجب الحفظ بعبوة محكمة الإغلاق بمكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله حالاً عند التذكّر. إذا كانت هناك حاجة لأخذ الجرعة التالية خلال 4
ساعات، تناول جرعة واحدة الآن وتجاهل الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

يُمْنَعُ إيقاف الدواء من دون استشارة الطبيب، إيقاف مبكر للعلاج يمكن أن يؤدي
لعودة مستويات الكولسترول لمستوى مرتفع.

### جرعة زائدة:

جرعة زائدة عَرَضِيَّة لا تسبب القلق. إذا لوحظت عوارض خاصة، أو إذا أُخذت جرعة
زائدة كبيرة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء لوفاستاتين

### اثناء الحمل:

بالرغم من أنه ليست هناك معلومات حول تأثير الدواء على الجنين المتطوّر لدى
الإنسان، ولكن بما أنه أُثبت أن العلاج سبّب تشوهات بأجنّة الفئران فليس من
المحبّذ استعماله عند الحمل.

يُخفض الدواء من إنتاج الكولسترول ومشتقاته الضرورية لتطور سليم للجنين (X).

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء لوفاستاتين

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضبابية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

براز دموي أو أسود

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء لوفاستاتين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء لوفاستاتين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء لوفاستاتين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

