#  زرع الرئة

Lung Transplantation

__شارك __غرد

هدف العملية:

يتم إجراء عملية** زرع الرئة** (Lung Transplantation) بهدف استبدال رئة لم تعد
قادرة على العمل برئة سليمة. ولكن، من أجل إجراء عملية زرع الرئة، لا بد أن تكون
هناك إمكانية لاستعادة القدرة على التنفس بشكل سليم.

بداية، لا بد من محاولة استخدام العلاجات الطبية الأخرى، قبل التفكير في عملية**
زرع الرئة**. إذ أن المرشحين لعملية **زرع الرئة**، غالبًا ما يكونون من المصابين
بأمراض التليف الرئوية (Fibre Lung Disease) وفي المراحل الأخيرة منه، ويعتمدون
في عيشهم على تزويدهم بالأوكسجين، ومن المتوقع وفاتهم، بسبب هذا المرض، خلال 12
حتى 18 شهرًا.

الاستعداد للعملية:

لا يتم اختيار المرضى الذين يعانون من أمراض أو حالات قد تسبب ازدياد احتمالات
رفض الجسم للأعضاء المزروعة، ليخضعوا لجراحة زراعة الرئة. من ضمن هؤلاء المرضى،
من يعانون من الأمراض الخطيرة وعدم استقرار وضعهم الصحي، أو يعانون من تلوث رئوي
لا يمكن السيطرة عليه أو لا يمكن علاجه، أو من خلل وظيفي كبير في الأعضاء الأخرى،
خاصة الكبد، الكلية أو الجهاز العصبي المركزي. وكذلك الذين يعانون من داء شريان
القلب التاجي (Coronary Heart Disease) الحاد أو خلل في أداء البطين الأيسر.

كذلك، من الممكن جدا ألا يتم اختيار المرضى المدخنين (المستمرين بالتدخين)، أو
المدمنين على شرب الكحول أو تعاطي المخدرات، لإجراء عملية زرع الرئتين.

هنالك مجموعة واسعة من الإجراءات التي يمكن الاستعانة بها من أجل تحديد ما إذا
كان سيتم وضع اسم المريض على قائمة الانتظار لإجراء عملية زرع الرئة أم لا.

غالبا ما يتم إجراء الفحوص التشخيصية التالية من اجل تقييم مدى ملاءمة المريض
لزرع الرئة:

  * فحص نسبة الغازات في الدم الشرياني (ABG - Arterial Blood Gases): الذي يقيس كمية الأكسجين الممكن للدم أن يحمله إلى أنسجة الجسم.
  * فحص الأداء الرئوي (PFT - Pulmonary Function Test): الذي يفحص حجم الرئة ومعدل تدفق الهواء من خلال الرئتين. تعطي النتائج صورة عن مدى حدّة وتطور المرض الرئوي.
  * فحص الأشعة السينية: الأكثر انتشارا من بين هذه الفحوص هو فحص الأشعة السينية للصدر، الذي يعطي صورة داخلية للصدر بما في ذلك الرئتين، الأضلاع، القلب، والمخطط التفصيلي للأوعية الدموية الرئيسية في الصدر.
  * فحص التصوير المقطعي المحوسب (CT): يعطي صورة مقطعية عرضية للصدر وتفصيلا دقيقا لمبنى الصدر.
  * المسح الضوئي للرئة (Ventelation pervusion scan – V/Q): وهو الفحص الذي يقارن بين عمل كل من الرئتين.
  * تخطيط كهربية القلب (ECG - Electrocardiogram): يتم بواسطة وضع أقطاب كهربائية على الصدر، وقطب واحد على كل طرف من الأطراف الأربعة. يتم تسجيل النشاط الكهربائي للقلب من خلال هذه الوسائل، بهدف الحصول على معلومات بشأن نسبة ومعدل ضربات القلب، لتقييم أي ضرر.
  * تخطيط صدى القلب (ECHO - Ecocardiogram): وهو في الأساس فحص تصوير بالأمواج فوق الصوتية للقلب (Ultrasound)، يتم إجراؤه من أجل تقييم تأثير مرض الرئة على القلب. يفحص هذا الإجراء البطينين، الصمامات، الشريان الأورطي (الأبهر)، وتذبذب جدار القلب. يوفر فحص مخطط صدى القلب ECHO أيضًا، معلومات بشأن ضغط الدم في الشريان الرئوي.
  * اختبارات الدم: يستدعي أخذ عينات من الدم لإجراء فحوص روتينية محددة.

بالإضافة للفحوص والمعايير التي تؤخذ بعين الاعتبار عند اختيار المرشحين لعملية
زرع الرئة، يخضع المرضى لعملية تحضير تتضمن نقاشات متواصلة مع الطبيب، حول مخاطر
الجراحة، وتوقعات التطورات بعدها.

يجب على المرضى مواصلة كل العلاجات والأدوية لمكافحة هذا المرض، إلا إذا قرر
الطبيب غير ذلك. قبل عملية زرع الرئة التي تُجرى تحت التخدير الكامل، ينصح المرضى
بعدم تناول الطعام والشراب ابتداءً من منتصف الليلة التي تسبق يوم الجراحة.

__شارك __غرد

