#  خراج الرئة

Lung abscess

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو خراج الرئة
  2. أعراض
  3. الأسباب وعوامل الخطر
  4. مضاعفات
  5. التشخيص
  6. العلاج

**الخراج الرئوي** (Lung abscess) - هو فراغ في نسيج الرئة، يحتوي على سائل أو نسيج نخري، وسببه جراثيم أو عوامل مختلفة أخرى.

يتم تدريج الخراج الرئوي بحسب عدد من المقاييس:

  1. المدة: مدة ظهور الخراج الحاد تتراوح بين 4-6 أسابيع، والخراج المزمن - أكثر من 6 أسابيع.
  2. السبب: أولي - بسبب جراثيم مختلفة نتيجة التهاب رئوي أو الاستنشاق (عند المرضى الذين كانوا أصحاء قبل الخراج الرئوي). ثانوي - بسبب انسداد مستمر في المسالك الهوائية (جسم غريب، ورم، عقد لمفاوية)، أو نتيجة لانتشار الخراج الرئوي إلى الرئة من مصدر آخر في الجسم، أو نتيجة الأمراض الرئوية المعدية المزمنة.
  3. نوع الجرثومة: خراج حيوائي أو لا حيوائي، بسبب جراثيم من نوع العصيات إيجابية الغرام أو سلبية مختلفة، خراج فطري أو خراج سلي.

حجم الخراج، مكانه أو وجود عدد من الخراجات هي معطيات تحدد مساق العلاج ومتابعة
تراجع المرض.

أسئلة وأجوبة

  * التهاب الشعب الهوائية وأسباب الأنسداد الرئوي__
  * ما هو الانتفاخ والتقلصات في الرئة؟ ما سبب ذلك؟__
  * كيف يتم اجراء فحص "وظائف الرئة"__
  * حول العلاج الصحيح بتوسع القصبات الهوائية__
  * بماذا يختلف الربو لدى الاطفال عن الربو لدى البالغين؟__
  * المعاناة من ضيق التنفس اثناء الحديث__
  * الوذمة في الشعب الهوائية بسبب عملية التنبيت__
  * اسباب التهاب القصبات لدى الاطفال وطرق العلاج__
  * هل يمكن اكتشاف سرطان الرئة في مرحلة مبكرة؟__
  * طرق علاج مرض اوسلر ويبر ريندو__
  * زيادة في الـ CO2 في الجسم بعد جراحة__

## أعراض خراج الرئة

  1. حمّى مرتفعة، سعال رطب.
  2. تعرق زائد في الليل، انعدام الشهية.
  3. فقدان الوزن.
  4. بلغم دموي، بلغم صديدي.
  5. وهن عام، آلام في الصدر.

## أسباب وعوامل خطر خراج الرئة

عوامل الخطر الرئيسية لتطور خراج في الرئتين هي:

  * علاج أسنان غير كافٍ
  * أمراض نفسية، نوبات صرع
  * أمراض المريء: اضطرابات حركية، جزر معدي مريئي (gastroesophageal reflux)، انسداد المريء، صعوبة في السعال
  * احتساء مفرط للكحول، تناول الأدوية والمخدرات
  * تخدير عام
  * حالات كبت المناعة

## مضاعفات خراج الرئة

قد يسبب **خراج الرئة **مضاعفات كاختراق جوف الجنبة، انتشار العدوى للأوعية
الدموية والأعضاء الأكثر بعدًا (الدماغ، الكبد)، انهيار الرئة بشكل جزئي أو كامل،
قصور تنفسي، انتشار العدوى للمسالك الهوائية للرئة السليمة، دبيلة - تجمع قيحي
(empyema).

## تشخيص خراج الرئة

يُحدّد تشخيص خراج الرئة على أساس:

  * صور أشعة للصدر،CT للصدر
  * معادلة خلايا الدم، مزرعة دموية
  * فحص ميكروسكوبي وميكروبيولوجي للبلغم
  * تنظير القصبات
  * في حالات نادرة تكون هناك حاجة لوخز السائل بهدف التشخيص

## علاج خراج الرئة

يتم علاج** خراج الرئة**، بشكل أساسي، بواسطة المضادات الحيوية لفترة مستمرة، حتى
6 أسابيع.

يجب إجراء جراحة، إذا فشل العلاج عن طريق المضادات الحيوية، أو حين يكون حجم
الخراج أكبر من 6 سم، وكذلك عندما يصاب المريض بمرض كابت للمناعة. الجراحة
المفضلة هي استئصال الفص. حين تكون الخراجات أصغر- يتم إجراء استئصال محدود.

__شارك __غرد

