#  التصوير الومضاني الليمفاوي

Lymphoscintigraphy

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص التصوير الومضاني الليمفاوي

هذا الفحص هو فحص فيسيولوجي، يُظهر الأوعية والعقد الليمفاوية (Lymphnodes &
vessels) بواسطة حقن جزيئات غروانية (Colloid) مشعة تحت الجلد (Subcutaneous) ومن
ثم القيام بتصوير تقدّم المادة في القنوات الليمفاوية.

هنالك عدة استخدامات للفحص، ومن ضمنها: إظهار مشاكل تصريف السائل الليمفاوي من
الأطراف كنتيجة لعيب خلقي أو مكتسب، وكذلك من أجل إظهار مكان العقدة الليمفاوية
الأولى، العقدة الخافرة (Sentinel node) التي تقوم بتصريف السائل الليمفاوي من
منطقة سرطان الثدي وسرطان الجلد (Melanoma).

يتم اٍستئصال العقدة وفحصها، وفي حال لم تكن مصابة بالنقائل لا تكون هنالك حاجة
لاستئصال بقية العقد الليمفاوية.

__شارك __غرد

