#  العقد الليمفاوية

Lymph Node Biopsy

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص العقد الليمفاوية
  2. الفئة المعرضه للخطر
  3. طريقة أجراء الفحص
  4. تحليل النتائج

خزعة (Biopsy) **العقد الليمفاوية** هو فحص غزوي (Invasive)، تؤخذ خلاله عينة من
عقدة ليمفاوية (Lymph node) واحدة، أو أكثر، كي يتم فحصها عن كثب تحت المجهر
(Microscope). يقترح إجراء هذه الخزعة عندما تثير الفحوص السابقة الشك بأن
الأنسجة غير سليمة، وغالبا ما يكون ذلك بسبب تضخم في العقد الليمفاوية (Enlarged
lymph node)، أو الاشتباه بانتشار ورم سرطاني في الجهاز الليمفاوي (Lymphatic
System).

هنالك عدة أنواع من الخزعات، المشترك بين جميعها تقريبا هو استعمال أداة حادة
لاقتطاع قطعة من النسيج (في كثير من الأحيان، يكفي الشفط بالإبرة وعندئذ يدور
الحديث عن "بزل العقدة اللمفية" (FNA - Fine needle aspiration). يتم إجراء خزعة
العقد الليمفاوية، في بعض الأحيان، خلال الجراحة كجزء من تدريج مدى انتشار الورم
السرطاني (staging).

## الفئة المعرضه للخطر

يتوجب على الأشخاص المصابين بأمراض القلب والرئتين إبلاغ الطبيب بذلك قبل الفحص.
بالإضافة إلى ذلك، يجب إبلاغه بشأن تناول أدوية معينة، مثل مميعات الدم (Blood
thinners)، إذ قد يطلب الطبيب من المريض تغيير/ استبدال الدواء خلال الأيام التي
تسبق الفحص. ليس من المحبذ، إطلاقاَ، إجراء هذا الفحص للأشخاص الذين يعانون من
تخثر الدم ومن حالات النزف المتكررة.

من أجل إجراء هذا الفحص، ينبغي الحصول على موافقة المريض/ ة، من خلال التوقيع على
استمارة موافقة خاصة. إذا كان الشخص الخاضع للفحص قاصرا, يُطلب الحصول على موافقة
الوالدين.

أمراض ذات صلة

عدوى (تلوث) بكتيرية / فيروسية / طفيلية في العقد الليمفاوية (Lymphadnitis). على
سبيل المثال، بسبب فيروس الهربس (Herpes)، فيروس ابشتاين بار (EBV - Barr virus)،
الفيروس المضخم للخلايا (CMV - Cytomegalovirus) وغيرها، مرض خدش القطة (Cat -
Scratch disease)، مرض السل (Tubercolosis)، التهابات المناعة الذاتية (الذئبة -
Lupus، داء ساركويد – Sarcoidosis، ومرض كاواساكي - Kawasaki disease)، سرطان
الليمفا (الليمفوما من نوع هودجكين / لاهودجكيني - Hodgkin's lymphoma / non -
Hodgkin)، سرطان الثدي وأورام الجهاز الهضمي وغيرها.

متى يتم إجراء الفحص؟

يجرى فحص خزعة العقدة اللمفية لتشخيص عملية غير سليمة تحدث في الأنسجة اللمفاوية،
في غدة ليمفاوية واحدة أو أكثر.

المؤشر الأكثر شيوعا الذي يستدعي إجراء خزعة العقد اللمفاوية هو: لفحص سبب تضخم
العقدة الليمفاوية، المصحوب أحيانا بآلام موضعية أو تصلب، وبعد الاختبارات
السابقة التي لم توصل إلى تشخيص دقيق (اختبار الدم/ التصوير بالموجات فوق الصوتية
- أولتراساوند). كما إن هنالك مؤشرا آخر شائعا يستدعي إجراء هذا الفحص يتمثل في
ضرورة التحقق مما إذا كانت ثمة نقائل (Metastases) لورم سرطاني في العقد
الليمفاوية من سرطان منشأه في موضع آخر في الجسم.

وجود نقائل سرطانية في الغدد الليمفاوية يشير إلى وجود حالة مرضية أكثر حدة
وخطورة من الورم ودرجة أكبر من الانتشار، وهو ما يتطلب عادة توجها علاجيا مختلفا.

## طريقة أجراء الفحص

يستغرق إجراء خزعة العقد اللمفية، عادة، حوالي 5 - 10 دقائق، يتم خلالها تخدير
منطقة الفحص، تخديرا موضعيا (على سبيل المثال، العقدة اللمفية في الرقبة)، من
خلال حقن المخدر في الجلد في حول المنطقة المراد إجراء الفحص فيها. وخز الإبرة قد
يسبب ألما خفيفا. ثم يدخل الطبيب إبرة ذات طرف خاص يبلغ سمكه حوالي 3 - 4 ملم،
إلى العقدة الليمفاوية ويسحب بواسطته قطعة من النسيج.

بعد الخزعة، يتم تضميد موضع الفحص. إذا أخذت خزعة العقدة الليمفاوية أثناء
الجراحة، يكون المريض عادة تحت التخدير الكلي. يؤخذ عدد قليل، أو بضع عشرات، من
العقد الليمفاوية من منطقة الجراحة ويتم إرسالها إلى الفحص المجهري، وأحيانا يتم
ذلك في سياق العملية نفسها (أي أن نتيجة الفحص قد تؤثر، أحيانا، على مسار العملية
الجراحية ذاتها).

كيفية التحضير للفحص؟

إذا لم يتم أخذ الخزعة تحت التخدير (أي ليس خلال الجراحة)، فمن الضروري حقن مادة
للتخدير الموضعي في المنطقة.

إذا كان من المقرر أخذ خزعة كجزء من إجراء جراحي كبير، فلا بد من الصوم عن تناول
الطعام وعن شرب السوائل حسب تعليمات الطبيب, قبل موعد الجراحة بنحو 6 - 8 ساعات.

بعد الفحص

بعد إجراء خزعة بسيطة من عقدة لمفية، ليس من المتوقع، عادة، حدوث مشاكل خاصة. إذا
وضعت ضمادة, يجب تركها حوالي 24 ساعة على الموضع الذي تم إجراء الفحص فيه، وعدم
ترطيبها. في بعض الأحيان، قد يحدث نزف طفيف، يتم وقفه بواسطة ضمادة أخرى. يمنع
إزالة الضمادة خشية تسرب الملوثات إلى المنطقة المفتوحة.

ينبغي إبلاغ الطبيب بشأن أي تغيير يحصل بعد خزعة العقدة الليمفاوية. على سبيل
المثال: نزف, دوخة وآلام في المنطقة التي أجري الفحص فيها وغير ذلك.

## تحليل النتائج

تظهر نتائج خزعة العقد اللمفية، عادة، في غضون أسبوع - أسبوعين (باستثناء الخزعات
التي تؤخذ خلال العملية الجراحية نفسها، وتدعى: القسم المجمد - frozen section).

نتائج سليمة لخزعة العقدة اللمفية:

  * شوهدت خلايا طبيعية، سليمة الحجم والشكل، في الأنسجة الليمفاوية. لم تظهر أية خلايا التهابية أو خلايا سرطانية في النسيج.
  * لم تنمُ أية عوامل ملوثة في مزرعة الاستنبات.

نتائج غير سليمة لخزعة العقدة اللمفية:

  * شوهدت خلايا غير طبيعية، من حيث الحجم أو الشكل، في الأنسجة اللمفاوية، تثير الاشتباه بأنها خلايا سرطانية لورم ليمفاوي أولي (الليمفوما - Lymphoma).
  * شوهدت خلايا غير طبيعية، من حيث الحجم أو الشكل، في أنسجة أخرى، يشتبه بأنها خلايا سرطانية من ورم رئيسي في موقع آخر في الجسم (مثل، سرطان الثدي، سرطان المعدة أو غيرهما).
  * شوهد انتشار واسع لخلايا إلتهابية وخلايا الجهاز المناعي, مما يشير إلى عملية عدوى / التهاب في الأنسجة. على سبيل المثال، عدوى فيروسية أو بكتيرية، السل وغيرها. كما ظهر نمو عوامل معدية / ملوّثة في مزرعة الاستنبات.
  * لوحظت حبيبات في الأنسجة، قد تشير إلى إصابة بأحد أمراض المناعة الذاتية، مثل ساركويد (Sarcoid) أو غيره.

__شارك __غرد

