#  أمراض وعاء لمفي

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال وعاء لمفي في ويب طب. اقرؤوا عن
اشهر الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة التالية:

الورم الحبيبي اللمفي المنقول جنسيا \- Lymphogranuloma venereum

الورمٌ الحبيبيٌ اللمفيٌ المنقول جنسيا هو مرض جنسي تسببه بكتيريا، شائع في الدول
الاستوائية. البكتيريا المسببة للورمٌ الحبيبيٌ اللمفيٌ المنقول جنسياً هي النوع
L3 - 1 من..

للمزيد »

* * *

تضخم العقد اللمفية \- lymphadenitis, Lymphadenopathy

العقد اللمفية هي احدى المركبات المهمة لجهاز المناعة في جسم الانسان. حسب
التقديرات هناك نحو 500-600 عقدة لمفية موزعة على طول وعرض جسم الإنسان. كما
يتواجد النسيج اللمفي داخل العديد من الأعضاء الأخرى،..

للمزيد »

* * *

