#  تضخم العقد اللمفية

lymphadenitis, Lymphadenopathy

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو تضخم العقد اللمفية
  2. الأسباب وعوامل الخطر
  3. مضاعفات
  4. التشخيص
  5. العلاج

العقد اللمفية هي احدى المركبات المهمة لجهاز المناعة في جسم الانسان. حسب
التقديرات هناك نحو 500-600 عقدة لمفية موزعة على طول وعرض جسم الإنسان. كما
يتواجد النسيج اللمفي داخل العديد من الأعضاء الأخرى، كمنطقة البلعوم، مسالك
التنفس، الجهاز الهضمي، نخاع العظام والطحال.

لكل عقدة لمفية أنبوب ولوج ينزح من خلاله السائل اللمفي الذي يتم تصريفه من منطقة
وجود العقدة، وكذلك أنبوب خروج, يمر منه السائل اللمفي المصنّع في العقدة
اللمفية، إلى جهاز القنوات اللمفية، ليصل في نهاية الامر إلى الدورة الدموية في
الجسم.

تتكون العقد اللمفية من أنسجة ضامة (connective tissue)، موزعة داخلها مجموعات
مختلفة من الخلايا المنظمة بصورة هندسية ثابتة، والتي تشمل في الأساس خلايا
لمفاوية من النمطين (B lymphocyte) و (T lymphocyte) وهي من مركبات جهاز المناعة.

غالبا ما يكون قطر العقدة اللمفية السليمه أقل من 1 سم، في حين يكون حجم العقد
اكبر بقليل لدى الشباب منه لدى البالغين. عادة، لا يمكن تحسس العقد اللمفية، حتى
تلك الموجودة في المناطق السطحية من جسم الانسان.

المصطلح الطبي Lyphadenopathy **تضخم العقد اللمفية** يشير إلى حالة تورم العقد
إلى حجم يفوق حجمها التشريحي السليم وفي هذه الحالة يمكن تحسسها في المناطق
السطحية من الجسم (مثل: العنق، الإبط، الأربية - groin).

أسئلة وأجوبة

  * مستوى اللمفاويات lymphocytes لدي منخفضة__
  * تضخم الغدة الدرقية العقيدي الذي يحتاج للمزيد من التوضيح__
  * اسباب الانتفاخ في الغدة الليمفاوية في الأربية__
  * تضخم الطحال والبنكرياس وفقا لفحص الـ CT__
  * تشخيص العقيدات في الغدة الدرقية__

## أسباب وعوامل خطر تضخم العقد اللمفية

الاسباب الممكنة لتضخم العقد اللمفية:

  1. عدوى التهابية (Lymphadeitis) مثل كثرة الوحيدات العدوائية (Infectious mononucleosis), مرض الحصبة (measles)، الهربس (herpes)، الحماق (Chickenpox / varicella)، التهاب الحلق، مرض خدش القطة (Cat scratch disease) والسل (tuberculosis).

  1. أمراض التهابيه غير معديه ناجمة عن اضطراب في عمل جهاز المناعة الذاتي، مثل التهاب المفاصل الروماتويدي (Rheumatoid arthritis)، ذئبة حمامية مجموعية (systemic lupus erythmatosus). 

  1. أمراض سرطانية مثل: لمفومة (lymphoma)، سرطان الدم (لوكيميا - leukemia) ونقائل (metastasis) من مصادر مختلفة.

غالبا ما تكون أسباب تضخم العقد اللمفية (lyphadenopathy) والتهابها
(Lymphadeitis)، أسبابا حميدة (خاصة لدى الأطفال)، وهي تشكل، عادة، رد فعل موضعي
او عام لعدوى، غالبا ما تكون فيروسية.

## مضاعفات تضخم العقد اللمفية

  

## تشخيص تضخم العقد اللمفية

يتم تشخيص العديد من حالات **التهاب العقد اللمفية **اعتمادا على السجل الطبي
وفحص المريض. في الحالات المتبقية ينبغي القيام بفحوصات دم، فحوصات صورية وأحيانا
خزعة (biopsy) للوصول إلى التشخيص. (يتم أخذ الخزعة من جزء في العقدة أو العقدة
بأكملها بغاية الفحص المجهري)

## علاج تضخم العقد اللمفية

العديد من حالات** تضخّم العقد اللمفية **لا تتطلب علاجا، وفي بقية الحالات يتم
ملائمة العلاج وفقا للتشخيص المقرر.

__شارك __غرد

