#  ورامٌ عضليٌ في الأوعية اللمفاوية والدمويًة

Lymphangioleiomyomatosis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو ورامٌ عضليٌ في الأوعية اللمفاوية والدمويًة

إن **الوُرامَ العَضَلِيَّ في الأَوْعِيَةِ اللِّمْفاوِيَّةِ وَالدَّمَوِيًّة**،
هو مرض نادر ناجم عن تكاثر الخلايا الشبيهة بالعضلة الملساء (Smooth muscle)، في
مسالك الهواء الصغيرة، وفي الأوعية الدموية الصغيرة في الرئتين وفي المسالك
الليمفاوية. تكون النتيجة انسداد مسالك التنفس، مع تضيّق الفراغات الكيسية في
الرئتين، نزيفًا في الرئتين وانصبابًا جنبيًّا (pleural effusion) وبطنيًّا
غنيًّا بالدهنيات (انصباب كيلوسي – Chylous).

إن المرض شائع وسط النساء الشابات، ويتميز بضيق التنفس والسعال.

يكون العلاج هرمونيًّا؛ ويتم في الحالات الصعبة زرع رئتين.

أسئلة وأجوبة

  * مراحل الورم النقوي المتعدد وعلاجه__
  * الأسباب المحتملة لنقص الصفيحات (قلة الصفائح الدموية)__
  * ما هو سرطان الجلد من نوع ميلانوما ؟__
  * هل يمكن الشفاء من سرطان البروستاتا المتقدم؟__
  * ما هي الاعراض الجانبية لعلاج سرطان البروستاتا؟__

__شارك __غرد

