#  مغنزيوم

Magnesium

__شارك __غرد

النوع: معدن

خطر جرعة زائدة:

منخفض مرتفع

  *   *   * 

  *   *   * 

**محتويات الصفحة**

  1. مستحضرات دوائية
  2. المصادر
  3. الجرعة المطلوبة في حالات النقص
  4. الجرعة اليومية الموصى بها
  5. انواع الاطعمة التي تحتوي على الفيتامين / المعدن

## مستحضرات دوائية

يمكن الحصول على المغنيزيوم بدون وصفة طبية في تشكيلة من مستحضرات الفيتامينات
والمعادن. ويظهر المغنيزيوم كمركّب في مستحضرات مليّنة (مسهِّلـَة (Aperient /
Laxative -  ومضادات الحموضة التي تباع بدون وصفات طبية، لكنه لا يُمتَصّ بصورة
جيدة من هذه المستحضرات المركّبة. وتتوفر اليوم مستحضرات مغنيزيوم جديدة يمكن
تناولها عن طريق الفم.

### المصادر

أفضل مصدر للمغنيزيوم هو الخضار ذات الأوراق الخضراء. الجوز، الحبوب الكاملة، فول
الصويا والمأكولات البحرية – جميعها غنية بالمغنيزيوم. كما إن مياه الشرب في
مناطق المياه الثقيلة (أو: المياه العَسِرة - Hard Water – المياه التي تحتوي على
أملاح معدنية بنسبة عالية) يمكن أن تشكل مصدرا لهذا المعدن.

تتحدد الجرعة بشكل فردي حسب طبيعة المرض ومدى خطورته. النقص الشديد يُعالَج،
عادة، في المستشفى بواسطة حقن كبريتات المغنيزيوم.

## الجرعة اليومية الموصى بها

### رجال

### نساء

### حوامل

### تفاصيل

الجرعة اليومية (RDA) الموصى بها هي: 50 ملغرام (منذ الولادة حتى جيل 6 اشهر)، 70
ملغرام (من 6 اشهر حتى جيل سنة)، 150 ملغرام (من سنة حتى جيل 3 سنوات)، 200
ملغرام (من 4 سنوات حتى جيل 6 سنوات)، 250 ملغرام (من 7 سنوات حتى جيل 10 سنوات)،
300 ملغرام (للاناث فوق جيل 11 سنة)، 350 ملغرام (للذكور من جيل 11 سنة حتى جيل
14 سنة وفوق جيل 19 سنة)، 400 ملغرام (للذكور من جيل 15 سنة حتى جيل 18 سنة).
خلال فترة الحمل والإرضاع يجب اضافة 150 ملغرام.

### انواع الاطعمة التي تحتوي على الفيتامين / المعدن

  * السمك
  * الخبز والحبوب
  * البقول
  * الخضار الخضراء
  * الجوز
  * الحليب

__شارك __غرد

