#  هيدروكسيد المغنيزيوم

Magnesium Hydroxide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء هيدروكسيد المغنيزيوم
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**هيدروكسيد المغنيسيوم** (Magnesium Hydroxide) هو مضاد للحموضة سريع المفعول, يستخدم لإبطال الأحماض في المعدة. يتوفر هذا الدواء في مجموعة متنوعة من المنتجات التي تباع بدون وصفة طبيب لعلاج عسر الهضم والحرقة. كما يستخدم هيدروكسيد المغنيسيوم لمنع الألم بسبب قرحة المعدة والاثني عشر، إلتهاب المعدة وإلتهاب المريء الذي يرافقه الإرتداد (الإرتجاع - Reflux). هذه المادة تعمل أيضا كمسهل عن طريق إمتصاص الماء من الأوعية الدموية المحيطة بالأمعاء إلى داخل الأمعاء وتليين البراز.

بسبب تأثيره المسهل (ملين)، لا يستخدم عادة هيدروكسيد المغنيسيوم كمكوّن وحيد
بالمستحضرات المضادة للحموضة. دمجه مع هيدروكسيد الألمنيوم (Aluminium
Hydroxide)، الذي يميل إلى تسبب الإمساك، (يتعارض) يلغي التأثير الملين
لهيدروكسيد المغنيسيوم.

## تعليمات تناول الدواء هيدروكسيد المغنيزيوم

### طريقة التناول:

حبوب, حبوب للمضغ, مستعلق, مسحوق.

### عدد الجرعات:

6 مرات في اليوم مع الماء، ويفضل ساعة واحدة قبل وبعد تناول الطعام.

### الجرعة:

للبالغين: مضاد للحموضة: 5 - 20 مل لجرعة (مستعلق)، 1 - 2 جرام لكل وجبة (أقراص).

مسهل: 5 - 20 مل للجرعة (مستعلق).

### بداية الفعالية:

مضاد الحموضة: خلال 15 دقيقة. كمسهل : 2 - 8 ساعات.

### مدة الفعالية

2 - 4 ساعات.

### تغذية:

بدون تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في علبة مغلقة بمكان بارد وجاف، بعيداً عن الأطفال. ممنوع حفظ المستعلق أكثر
من 6 أشهر بعد فتح العبوّة.

### نسيان الجرعة:

ينبغي أن يؤخذ فوراً عند التذكر.

### وقف الدواء:

يمكن وقف مضاد الحموضة بأمان عندما لا يعود هناك حاجة للدواء. عند أخذ الدواء
لعلاج القرحة, ينبغي الإلتزام بتوجيهات الطبيب.

### جرعة زائدة:

جرعة إضافية عارضة لا تقلق. ولكن إذا لاحظت أي أعراض خاصة، أو إذا أخذت جرعة
زائدة وكبيرة، ينبغي إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء هيدروكسيد المغنيزيوم

### اثناء الحمل:

لا يوجد دليل على خطر (B)

### الرضاعة:

مسموح. لا توجد دلائل على وجود خطر على الطفل.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل 6 شنوات الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء هيدروكسيد المغنيزيوم

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء هيدروكسيد المغنيزيوم

اسم الدواء  
---  
حليب أكسيد المغنيسيوم |  MILK OF MAGNESIA SUSP.  |  SMIITHKLINE BEECHAM  
  
## تفاعلات الدواء هيدروكسيد المغنيزيوم

اضغط هنا لتفاعلات الدواء هيدروكسيد المغنيزيوم

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

