#  متلازمة تمزق الغشاء المخاطي

Mallory-Weiss syndrome

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو متلازمة تمزق الغشاء المخاطي

**متلازمة تمزق الغشاء المخاطي** على اسم ملوري وايس (Mallory – Weiss syndrome)، هي عبارة عن تمزق الغشاء المخاطي المحيط بمنطقة اتصال المريء بالمعدة، الأمر الذي يحدث، أحيانا، عند محاولة التقيؤ أو بعده. تم وصف متلازمة تمزق الغشاء المخاطي للمرة الأولى في عام 1929. في البداية، تم التعامل مع هذه الظاهرة على أنها سبب نادر للنزيف من الجهاز الهضمي. ولكن، استخدام منظار المعدة المرن كشف أن متلازمة تمزق **الغشاء المخاطي** هي سبب شائعٌ للنزيف. تم تشخيص 5 ٪ إلى 10 ٪ من كافة حالات النزيف على أنها متلازمة ملوري وايس.

في 30% من الحالات يكون تحفيز التقيؤ أو التقيؤ عبارة عن أعراض مبكرة للقيء
الدموي. لدى كثير من الناس ماضٍ من آلام البطن والتي يشتبه أن تكون بسبب القرحة،
أو تناول الكحول أو الأسبرين. فقدان الدم نتيجة** متلازمة ملوري وايس** هو أقل
خطورة من ذلك الناتج عن نزيف الجهاز الهضمي. لدى كثير من المصابين بمتلازمة ملوري
وايس هنالك فتق في الحجاب الحاجز.

استئصال الغشاء المخاطي بواسطة التنظير

عادةٌ يتوقف النزيف تلقائيًا. ولكن إذا ما استمر النزيف، واستمر التمزق بالنزيف
بشكل فعال خلال تنظير المعدة، أو لدى وجود جلطات دموية داخلة، يتم حقن مادة
الأدرينالين في داخل التمزق ويتم حرقة بواسطة الإنفاذ الحراري (diathermy). في
الحالات النادرة فقط تكون هناك حاجة لإجراء عملية جراحية لوقف النزيف.

أسئلة وأجوبة

  * فحص تنظير المعدة و "الكبسولة المصورة"__
  * الاصابة بالفيروس بعض العودة من السفر في تايلندا__
  * الامساك رغم اتباع نظام غذائي سليم واستخدام الملينات__
  * ضرورة تشخيص القرحة المعدية وعلاجها__
  * الام البطن التي تتطلب التحقيق الفوري__

__شارك __غرد

