#  تصوير الثدي

mammography

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص تصوير الثدي
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الفحص يتم **تصوير الثدي** بواسطة الأشعّة السينيّة.

تصوير الثّدي يساعد في الكشف عن أورام في الثّديين. تصوير الثدي الإشعاعي قد
يساعد في الكشف عن 95% من أورام الثّدي، وتزداد حساسيّة الفحص، أكثر فأكثر، عند
إجرائه سوية مع الفحص اليدوي. على أيّة حال، يتم التشخيص النهائي فقط بأخذ خزعة
من الورم الذي تم الكشف عنه في التصوير الشعاعي للثدي.

يدور جدل حاد بين الباحثين حول ما إذا كان تصوير الثدي الشعاعي يشكل، حقا، أداة
ناجعة تساهم في إطالة حياة النساء، من خلال الكشف المبكر عن سرطان الثدي. مما لا
شك فيه إن تصوير الثدي الشعاعي هو أداة ناجعة للكشف عن الورم ولمتابعة ورصد نشوء
وتطور أورام أخرى في الثدي الآخر لدى النساء اللواتي تم اكتشاف السرطان في أحد
الثديين لديهن، لكن أبحاثا عديدة قد أظهرت أن الكشف المبكر بواسطة تصوير الثدي
الشعاعي لا يؤدي، بالضرورة، إلى إطالة حياة المريضات. ولهذا، ليس من الواضح تماما
ما إذا كان يجب التوصية بإجراء تصوير الثدي الشعاعي باعتباره فحصا روتينيا، وإن
كان الجواب بالإيجاب فلدى أيّ النساء وابتداءً من أيّ سنّ؟

كيف يتم اجراء&nbsp;التصوير الشعاعي للثدي

عند تصوير الثدي يتم وضع الثدي بين لوحتين، وضع غير مريح لكنه لا يسبب الألم،
ويتم استعمال كمّيّة ضئيلة، نسبيا، من الأشعّة. تحول الأورام دون عبور موجات
الأشعّة السينيّة وهنالك عدّة مميّزات للأورام الخبيثة.

## تحذيرات

### عام

هذا الفحص ليس خطرًا.

### اثناء الحمل:

كمّية الإشعاع منخفضة جدًّا. عندما يُكتشف ورم في الثدي لدى امرأة حامل يتم وضع
رداء رصاصي على بطنها قبل تصوير الثّدي. الخطورة على الجنين معدومة.

### الرضاعة:

لا توجد تقييدات خاصة.

### الأطفال والرضع

ليست هنالك مشاكل خاصّة، ولكن هنالك حاجة إلى تعاون المريض، لذا قد تكون ثمة
صعوبة في إجراء الفحص لدى الأطفال.

### السياقة:

لا توجد تقييدات خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

لا توجد تقييدات خاصة.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتيجة السليمة:

بدون أورام أو تكلّس.

### لدى النساء

النتيجة السليمة:

بدون أورام أو تكلّس.

### لدى الأطفال

النتيجة السليمة:

بدون أورام أو تكلّس.

## تحليل النتائج

كتلة منتظمة، محدّدة بوضوح، دون تكلّسات، تشير بشكل عام إلى ورم حميد.

كتلة غير منتظمة / غير محدّد بوضوح، مع تكلّسات، تشير إلى ورم خبيث.

بالإضافة إلى ذلك، قد تكون هنالك حاجة إلى إجراء فحوصات إضافيّة لتشخيص ماهيّة
الكتلة ونوعيتها الدقيقة.

كما ذكر، فإنّ التشخيص النهائي ممكن فقط بواسطة أخذ خزعة، أو بالبزل بواسطة إبرة،
ومن ثم فحص الخلايا. في هذا الفحص يمكن اكتشاف أورام بحجم 1 سم، أيّ قبل نحو سنة
ونصف السنة من إمكانية اكتشافها بالفحص اليدوي.

حساسيّة الفحص لاكتشاف سرطان الثدي تبلغ 80 - 95% بينما تبلغ دقة الفحص 94 - 97%.

__شارك __غرد

