#  قياس الضغط

manometry

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص قياس الضغط
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الإختبار يتم **قياس الضغط** في عضلة المريء. المريء عبارة عن أنبوب مجوف
ينقل الطعام من الفم إلى المعدة بمساعدة عضلات موجودة في جدرانه. كما ويوجد في
المريء عضلة دائرية تعمل على منع رجوع الطعام من المعدة إلى المريء. في إختبار
قياس الضغط (Manometry) يتم التحقق من الضغط داخل أنبوب المريء. يجرى الإختبار عن
طريق إدخال أنبوب يحتوي على عدة ثقوب إلى داخل المريء. عند تقلص عضلات المريء
فإنها تشكل ضغطاً على الأنبوب وهذا الضغط يبث بواسطة ترجام (Transducer) خاص إلى
جهاز يقوم برسم وتخطيط موجات الضغط على ورق. يستغرق الإختبار حوالي ساعة.

## تحذيرات

### عام

أثناء إدخال الأنبوب قد يكون هناك شعور غير مريح في الحلق. في حالات نادرة جداً
قد يحصل ثقب في المريء (Perforation)، والذي يرافقه ألم في الصدر وشعور بالغثيان.

### اثناء الحمل:

لا توجد مشاكل او تاثيرات خاصة

### الرضاعة:

لا توجد مشاكل او تاثيرات خاصة

### الأطفال والرضع

لا توجد مشاكل او تاثيرات خاصة

### كبار السن:

لا توجد مشاكل او تاثيرات خاصة

### السياقة:

لا توجد مشاكل او تاثيرات خاصة

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

هناك العديد من الأدوية التي قد تؤثر على حركة المريء : ينصح بإستشارة الطبيب عدة
أيام قبل إجراء الإختبار بخصوص التوقف عن تناول هذه الأدوية : ميتوكلوبراميد
(Metoclopramide)، بيثانيكول (Bethanechol)، اريثروميسين (Erythromycin)،
نتروجليسرين (Nitroglycerin)، مثبطات قناة الكالسيوم مثل نيفيديبين (Nifedipine)،
حاصرات بيتا مثل بروبرانولول (Propranolol)، مضادات الحموضة ومثبطات مضخات
الهيدروجين.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة :

تقلصات طبيعية في المريء.

### لدى النساء

النتائج السليمة :

تقلصات طبيعية في المريء.

### لدى الأطفال

النتائج السليمة :

تقلصات طبيعية في المريء.

## تحليل النتائج

في الوضع الطبيعي يُظهر التسجيل تقلصات منتظمة وضغطاً سليماً.

في حال كان هنالك إرتداد طعام من المعدة يظهر إنخفاض في الضغط في الجزء السفلي من
المريء حيث تتواجد العضلة المصرة (Sphincter muscle).

في كبار السن تحدث تحركات غير منتظمة للعضلات - وهي حالة تعرف بإسم التحركات
الغير سليمة (Dismotility).

نشهد ضغطاً مرتفعاً, والذي لا يظهر في أوانه, عند تشنج المريء وقد يكون هو
المسؤول عن آلام الصدر.

ضغط مرتفع في الثلث الأسفل من المريء يظهر في مرض يدعى تعذر الإرتخاء - أخلاسيا
(Achalasia) والذي يسبب إضطراباً في البلع.

__شارك __غرد

