#  مابروتيلين

Maprotiline

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء مابروتيلين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**مابروتيلين **(Maprotiline) دواء موجود منذ عام 1974، وهو الدواء الاول من مجموعة الادوية المضادة للاكتئاب المعروفة "بثلاثية الحلقات" (Tetracyclic) الذي تم تصريح إستخدامه. تساعد هذه الادوية في تحسين المزاج، اعادة الشهية وتجديد الاهتمام بالانشطة اليومية. يستخدم المابروتيلين (Maprotiline) لعلاج مرض الاكتئاب وليس لعلاج الحزن الناجم عن احداث الحياة العادية. هذا الدواء فعال ايضا لعلاج الاكتئاب كجزء من الإضطراب الوجداني الثنائي القطب (الهوس الاكتئابي – Manic Depression).

لهذا الدواء تأثير منوم.

بشكل مشابه لمضادات الاكتئاب الثلاثية الحلقات، قد يؤدي المابروتيلين
(Maprotiline) لاضطراب بنظم القلب ولذلك يستخدم بحذر لدى الاشخاص المصابين بامراض
قلب. عادة لا يعطى هذا الدواء لمرضى الصرع، لأن الدواء قد يؤدي إلى نوبات.

## تعليمات تناول الدواء مابروتيلين

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرة يوميا قبل النوم. بالإمكان تقسيم الجرعة حسب الحاجة.

### الجرعة:

بالغين: 25 - 150 ملغم لليوم. يمكن زيادة الجرعة في حالات استثنائية.

### بداية الفعالية:

تأثيرات معينة ممكن ان تظهر خلال عدة ايام، ولكنها قد تختفي خلال 2 - 6 اسابيع
عند ظهور التأثير المضاد للاكتئاب بالكامل.

### مدة الفعالية

التأثيرات الايجابية تستمر حتى 6 اسابيع، في حين الانخفاض بالفعالية يكون تدريجي.
التأثيرات الجانبية تختفي خلال ايام معدودة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء مغلق في مكان بارد وجاف بعيدا عن متناول أيدي الاطفال.
يجب حفظه بعيدا عن الضوء.

### نسيان الجرعة:

ينبغي التناول فورا عند التذكر. اذا كان عليك تناول الجرعة القادمة خلال 3 ساعات،
تناول جرعة واحدة الان وإترك الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون استشارة طبيب، توقف فجائي قد يؤدي إلى ظهور
علامات المرض الاولي مجددا.

### جرعة زائدة:

عليك التوجه إلى المستشفى فورا. تلزم اجراءات طوارئ في حال فقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء مابروتيلين

### اثناء الحمل:

ليست هناك معلومات حول التسبب بعاهات خلقية عن إستعمال مابروتيلين (Maprotiline)
لدى البشر بينما ابحاث اجريت على حيوانات الاختبار أظهرت أن الدواء لا يؤدي إلى
تغييرات هيكلية لدى الجنين. يمكن تناوله في حال ضرورة حيوية (B)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء مابروتيلين

غيبوبة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

انخفاض الرغبة الجنسية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء مابروتيلين

اسم الدواء  
---  
لوديوميل |  LUDIOMIL TAB. 10 MG  |  NOVARTIS  
لوديوميل اقراص |  LUDIOMIL TAB. 25 MG.  |  NOVARTIS  
ليدوميل |  LUDIOMIL TAB. 50 MG  |  NOVARTIS  
  
## تفاعلات الدواء مابروتيلين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء مابروتيلين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

