#  مارافيروك

Maraviroc

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء مارافيروك
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**مارافيروك **(Maraviroc) هو دواء مضاد للفيروسات، يُستعمل لعلاج الأشخاص الذين يحملون فيروس نقص المناعة البشرية HIV المسبب لمرض الاٍيدز. ينتمي المارافيروك اٍلى عائلة الأدوية التي تعمل بواسطة حصر المستقبل CCR5 الذي يتواجد على السطح الخارجي للخلايا المستهدفة على يد فيروس الـ HIV.

بسبب كون الدواء حديث نسبيا، فهناك اٍحتمال جيد بأن يكون ناجعاً لعلاج الفيروسات
المقاومة، ولكن في جميع الحالات، يتم تناول المارفيروك مع أدوية أخرى مضادة
للفيروس وذلك لتجنب تطور سلالات مقاومة من فيروس الـ HIV.

أما عن سلامة اٍستعمال الدواء، فإنه يتم تحمل الدواء جيدا من قبل غالبية المرضى،
وتشمل الآثار الجانبية الأساسية للدواء غثيان، إسهال، حمى، طفح جلدي، آلام في
العضلات آلام في البطن.

## تعليمات تناول الدواء مارافيروك

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرتين يوميا.

### الجرعة:

300 - 1200 ملغم يوميا.

### بداية الفعالية:

8 - 12 ساعة. يمكن أن تمر عدة أسابيع حتى يتم الشعور بالتأثير الكامل للدواء.

### مدة الفعالية

14 - 18 ساعة.

### تغذية:

يمكن تناول الدواء مع أو بدون الغذاء.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول الوجبة يجب تناولها فور التذكر، إلا إذا حان وقت تناول الوجبة
المقبلة، عندئذ يجب التجاوز عن الوجبة التالية واٍستكمال العلاج كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون اٍستشارة الطبيب (إلا في حال ظهور الحمى والطفح
الجلدي ولا توجد إمكانية للوصول إلى الطبيب). حيث يمكن أن يزداد عدد الفيروسات
وأن تظهر الأعراض المرضية من جديد.

### جرعة زائدة:

ليس مرجحا أن تحدث مشاكل كنتيجة لتناول وجبة زائدة عارضة. يجب إعلام الطبيب في
جميع الحالات. يمكن أن يظهر نقص ضغط الدم عند الاٍنتقال من وضعية الاٍستلقاء إلى
الوقوف والتي تتمثل بحدوث دوران.

## تحذيرات عند تناول الدواء مارافيروك

### اثناء الحمل:

في الأبحاث التي أجريت على الحيوانات لم يحدث ضرراً للجنين. لا توجد معلومات
كافية حول اٍستعمال هذا الدواء لدى الإنسان. يمكن اٍستعمال هذا الدواء في فترة
الحمل فقط عند وجود ضرورة لذلك. (B)

### الرضاعة:

هذا الدواء يعطى للنساء اللواتي تحملن فيروس HIV وبهذه الحاله لا ينصح بالإرضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 16 سنة. يجب استشاره الطبيب.

### كبار السن:

خطر كبير بأن يضر بالكبد. يجب رصد ومراقبة انزيمات الكبد .

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء مارافيروك

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

سعال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حمى ، قشعريرة ، أو أي علامة أخرى للعدوى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

خلل في انزيمات الكبد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

فقدان الوعي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء مارافيروك

اسم الدواء  
---  
سيلزينتري  |  CELSENTRI 150MG F.C. TABLETS  |  
سيلزنتري |  CELSENTRI 300MG F.C. TABLETS  |  
  
## تفاعلات الدواء مارافيروك

اضغط هنا لتفاعلات الدواء مارافيروك

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

