#  فحص حجم كرة الدم الحمراء

mean corpuscular volume, MCH, MCHC

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص حجم كرة الدم الحمراء
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الاختبار يتم **فحص حجم كرة الدم الحمراء**. هذا الحجم يجب أن يكون
متناسقا، إذ من الجهة الأولى - يجب أن تكون الخلية كبيرة بشكل كاف حتى تستطيع
احتواء كمية الحديد التي تحمل الأوكسجين الذي يجب أن يصل إلى الأنسجة المختلفة في
الجسم، ومن الجهة الأخرى - على الخلية أن تكون صغيرة بما يكفي حتى تستطيع المرور
حتى في الشعيرات الدموية الدقيقة جدا. هنالك العديد من العوامل التي تؤثر على حجم
الخلية، مثلا: كمية الحديد الموجودة في داخل الخلية، قدرة الخلية على الانقسام
وغيرها. تركيز الهيموجلوبين في الخلية يدل على كمية الهيموجلوبين المتوسطة
الموجودة في كل خلية.

## تحذيرات

### عام

نزف تحت جلدي في موضع أخذ الدم (في حال حدوثه يمكن وضع الثلج على موضع النزف).

### اثناء الحمل:

لا توجد مشاكل او تاثيرات مميزة

### الرضاعة:

لا توجد مشاكل او تاثيرات مميزة

### الأطفال والرضع

لا توجد مشاكل او تاثيرات مميزة

### كبار السن:

لا توجد مشاكل او تاثيرات مميزة

### السياقة:

لا توجد مشاكل او تاثيرات مميزة

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج سليمة:

يتراوح متوسط حجم الخلية (MCV) بين 80,5 - 99,7 فيكولتر(fL). ومتوسط تركيز
الهيموجلوبين في الخلية (MCH) يجب أن يتراوح بين 26 - 32 بيكوغرام (pg).

### لدى النساء

نتائج سليمة:

يتراوح متوسط حجم الخلية (MCV) بين 80,5 - 99,7 فيكولتر(fL). ومتوسط تركيز
الهيموجلوبين في الخلية (MCH) يجب أن يتراوح بين 26 - 32 بيكوغرام (pg).

### لدى الأطفال

نتائج سليمة:

يتراوح متوسط حجم الخلية (MCV) بين 80,5 - 99,7 فيكولتر(fL). ومتوسط تركيز
الهيموجلوبين في الخلية (MCH) يجب أن يتراوح بين 26 - 32 بيكوغرام (pg).

## تحليل النتائج

حجم الكريات الحمراء (MCV) منخفض (microcytosis) و (MHC) منخفض: هذه الحالة تدعى
بفقر الدم صغير الكريات الحمر منقوص الانصباغ (microcytosis hypochromia) وهي
تنجم بشكل عام عن نقص الحديد، ونقص البيريدوكسين (Pyridoxine)، أو أي مرض مزمن
آخر، التسمم بالألومنيوم، فرط نشاط الغدة الدرقية، فقر الدم الوراثي أو
الثلاسيميا (Thalassemia).

حجم كريات الدم (MCV) مرتفع (macrocytosis): هذا الوضع يدعى فقر الدم كبير
الكريات الحمراء وهو ينجم بشكل عام عن نقص في فيتامين (B12)، نقص في حمض الفوليك
أو خلل في إنتاج كريات الدم، وعندما يكون النخاع العظمي مثبطا نتيجة للمرض المدعو
خلل التنسج النخاعي (myelodysplasia).

الأدوية والحالات التي قد تسبب كبر كريات الدم: زيدوفودين (Zidovudine) (AZT)،
والعقاقير التي تثبط نشاط إنزيم اختزال ثنائي هيدرو الفولات، مثل التريميثوبريم
(Trimethoprim) (Resprim)، ميثوتريكسات (methotrexate)، والبيريميثامين
(Pyrimethamine) البنتاميدين (Pentamidine)، مضادات السرطان مثل هيدروكسي يوريا
(hydroxyurea) والأرابينوزيد (Arabinoside) السيتوزين (cytosine)، كابتات الجهاز
المناعي، مثل الآزويثوبرين (azathioprine)، والسولفلازين (sulfalazine).

حجم كريات الدم (MCV) الطبيعي (normocytosis): حالة تدعى بفقر الدم ذات حجم كريات
الدم الطبيعي، وهي تنجم بشكل عام عن مرض مزمن أو عن انحلال الدم.

__شارك __غرد

