#  ميبهيدرولين

Mebhydroline

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ميبهيدرولين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ميبهيدرولين **(Mebhydroline) مستخدم لاكثر من 20 سنة. دواء مضاد للهستامين (Antihistamine) يستخدم في حالات الارجية مثل التهاب الانف الارجي (Rhinitis) والشرى (Urticaria).

بالإضافة، يستخدم كعلاج لفرط التحسس للاغذية، الادوية واللدغ (اللسعات)، خاصة
عندما تكون مصحوبة بالحكة. ليست هناك افضلية واضحة للميبهيدرولين (Mebhydroline)
على مضادات الهستامين الاخرى. بشكل مشابه لكل الادوية في هذه المجموعة، التأثيرات
الجانبية الاساسية هي النعاس وعدم وضوح الرؤية. التأثيرات الجانبية الاكثر نادرة
ناتجة عن تأثيرات الميبهيدرولين (Mebhydroline) مضادة الفعل الكوليني
(Anticholinergic) وتشمل جفاف الفم، عدم وضوح الرؤية واحتباس البول لدى المرضى
الحساسين.

## تعليمات تناول الدواء ميبهيدرولين

### طريقة التناول:

اقراص، محلول.

### عدد الجرعات:

ثلاث مرات يوميا.

### الجرعة:

بالغين: 100 - 300 ملغم لليوم.

الاولاد: حتى عمر السنتين: 50 - 100 ملغم لليوم. بين عمر السنتين والعشر سنوات:
50 - 200 ملغم لليوم مقسمة لعدة وجبات.

### بداية الفعالية:

خلال ساعة واحدة.

### مدة الفعالية

4 - 6 ساعات.

### تغذية:

ليس هناك تقييدات

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء مغلق في مكان بارد وجاف بعيدا عن متناول أيدي الاطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي التناول فورا عند التذكر. اذا كان عليك تناول الجرعة القادمة خلال ساعتين،
تناول جرعة واحدة الان وإترك الجرعة القادمة.

### وقف الدواء:

بالامكان التوقف عن التناول دون قلق اذا لم تكن هناك حاجة لتناول الدواء.

### جرعة زائدة:

على الارجح، جرعة زائدة بشكل عرضي لن تسبب ضرر. جرعات كبيرة زائدة قد تؤدي إلى
النعاس او التهيج. يجب اعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ميبهيدرولين

### اثناء الحمل:

بالامكان استخدام الدواء بأمان عند الحاجة.

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ميبهيدرولين

ضبابية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إثارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ميبهيدرولين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ميبهيدرولين

لا توجد تفاعلات للدواء ميبهيدرولين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

