#  مسح التفريغ المعدي (ردب ميكل - المعوي)

Meckel’s diverticulum scan

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص مسح التفريغ المعدي (ردب ميكل - المعوي)

رَدْب ميكل (أو ردب المعوي) هو مقطع قصير من الأمعاء، يتواجد لدى %2 من الناس،
ويتصل من أحد أطرافه بالأمعاء الدقيقة، بينما يكون مسدودا في طرفه الآخر. في نصف
الحالات، يكون الرتج مُغطىً بغشاء مخاطي معدي. يقوم هذا الغشاء بإفراز حامض
المعدة، مما يؤدي إلى تكون قرحات نازفة. يعتبر هذا الردْب مسببا شائعا للنزيف
الشرجي لدى الأطفال.

خلال فحص مسح التفريغ المعدي، بالإمكان تمييز الغشاء المخاطي المعدي غير العادي
في ردب ميكل، وذلك من خلال القيام بحقن وريدي لمادة التكنيشيوم-m99(Technetium).

__شارك __غرد

