#  تنظير المنصف

Mediastinoscopy

__شارك __غرد

**تنظير المنصف** من خلال الرقبة (Mediastinoscopy) هو عبارة عن عملية جراحية تهدف إلى أخذ خزعة من الكتل والعقد الليمفاوية الموجودة في منطقة المنصف (Mediastinum) وراء عظمة القص، وكذلك بهدف الكشف عن أورام سرطانية مثل الليمفومة (lymphoma) وأمراض أخرى مثل الساركويد (Sarcoidosis).

يتم تنفيذ هذا الإجراء عند الكشف عن كتلة في منطقة المنصف من خلال فحص مسبق (CT).

يتم إحداث شق عرضي في الوسط بطول ثلاثة سنتيمترات أسفل الرقبة، تحت تأثير التخدير
العام، والذي من خلاله يتم إدخال أنبوب لتحديد الكتلة التي تم الكشف عنها في
الفحص المسبق، ومن ثم تؤخذ منها خزعة بمساعدة ملقط خاص. بصورة عامة، خطر حصول
مضاعفات نتيجة لهذا الإجراء منخفض للغاية.

__شارك __غرد

