#  حمى البحر المتوسط المبقعة

Mediterranean spotted fever

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو حمى البحر المتوسط المبقعة
  2. أعراض
  3. العلاج

حمى تلوثية ناجمة عن جرثومة الريكتسية الكونورية (Rickettsia conorii)، وهي
منتشرة في دول حوض البحر الأبيض المتوسط.

في مناطق أخرى من العالم – أفريقيا، أسيا وأستراليا، تتواجد أنواع أخرى من
الجراثيم التي يمكنها أن تتسبب بالحمى المبقعة. في أمريكا الشمالية هناك الحمى
المبقعة في جبال الروكي ذات الأعراض الطبية الأشد خطورة.

ينتقل مسبب الحمى المبقعة الأوسطية عن طريق لسعة قراد الكلاب البنية. هذا القراد
متواجد على الكلاب، وعلى الحيوانات الأليفة الأخرى وعلى الطيور. ومن الممكن أن
يتواجد هذا القراد على النباتات بحيث يمكنه أن يصل لجسم المريض من هناك أيضا.

أسئلة وأجوبة

  * متى وكيف نستخدم الدواء لعلاج الهربس__
  * لأي الأمراض الجلدية يوجد علاج في مياه البحر الميت__
  * الخراج نتيجة انسداد مسامات الجلد__
  * ظهور الهربس النطاقي بعد العلاج بالايتانرسبت__
  * الاحمرار والشعور بالحرقان في أكف القدمين__

## أعراض حمى البحر المتوسط المبقعة

تنعكس الحمى المبقعة الأوسطية في ارتفاع درجة حرارة الجسم لما يزيد عن 39-40 درجة
مئوية، ظهور طفح جلدي مميز لهذا المرض الذي يظهر على الأطراف وعلى سطح الجسم.

ولكن في القليل من الحالات قد يسبب هذا المرض الفشل العامّ لأجهزة الجسم والموت.

## علاج حمى البحر المتوسط المبقعة

يتم علاج هذه الحمى بواسطة المضادات الحيوية من نوع تيتراسيكلين (Tetracyclines).

__شارك __غرد

