#  ميدروكسي بروجسترون

Medroxyprogesterone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ميدروكسي بروجسترون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ميدروكسي بروجسترون **(Medroxyprogesterone) وهو بروجسترون، هورمون جنسي انثوي مصنع مشابه للهورمون الطبيعي، البروجسترون. تستخدم هذه المادة لعلاج اضطرابات الحيض، مثل النزيف في منتصف الدورة الشهرية وانقطاع الطمث، بالإضافة إلى العلاج الهورموني البديل، كاضافة للإستروجين. بالإضافة، يستخدم الدواء لعلاج الانتباذ البطاني الرحمي (Endometriosis)، وهو مرض تنمو فيه، أنسجة رحم غير سليمة في تجويف الحوض.

يتم حقن الدواء للحصول على فعالية متواصلة وعندها يستخدم كوسيلة لمنع الحمل.
استخدام الدواء بهذه الطريقة يؤدي إلى ظهور آثار جانبية خطيرة تشمل نزيف رحمي
متواصل، انقطاع الطمث والعقم الدائم، ولذلك يوصى به فقط في ظروف محددة.

يستخدم الميدروكسي بروجسترون (Medroxyprogesterone) لعلاج انواع معينة من سرطان
الثدي أو سرطان الرحم.

## تعليمات تناول الدواء ميدروكسي بروجسترون

### طريقة التناول:

أقراص، حقن.

### عدد الجرعات:

أقراص: مرة يوميا مع الطعام.

### الجرعة:

للبالغين: سرطان: 1.5 غرام - 100 ملغم لليوم (أقراص).

اضطرابات طمثية: 2.5 - 10 ملغم لليوم (أقراص).

### بداية الفعالية:

سرطان: 1 - 2 أشهر.

حالات أخرى: 1 - 2 أسابيع.

### مدة الفعالية

أقراص: يوم - يومين. حقن لعلاج سرطان: اسبوع حتى شهر.

### تغذية:

ليس هناك تقييد.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء مغلق في مكان بارد وجاف بعيدا عن متناول أيدي الاطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناوله فورا عند التذكر. اذا كان عليك تناول الجرعة القادمة خلال 12 ساعة،
تناول جرعة واحدة الان وإترك الجرعة القادمة.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون استشارة طبيب، إذ قد تظهر اعراض المرض مجددا.

### جرعة زائدة:

جرعة زائدة بشكل عرضي لا يجب ان تقلقك. في حال لوحظت علامات غير معتادة أو في حال
تم تناول جرعة زائدة كبيرة ينبغي اعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ميدروكسي بروجسترون

### اثناء الحمل:

غير مسموح به. بالرغم من أن المخاطر عند تناول الدواء اثناء الحمل تكون قليلة، لا
يجوز تناوله خلال الاربعة الاشهر الاولى من الحمل. قد يؤدي الدواء إلى عاهات
خلقية لدى الطفل في مرحلة النمو. يجب علام الطبيب في حال لوحظت علامات ذكورة أو
تغييرات في العضو التناسلي، عاهات في القلب أو في اعضاء أخرى. ينبغي استشارة
الطبيب (D).

### الرضاعة:

لا يعطى. من المحتمل ان يؤثر الدواء على انتاج الحليب. من المفضل عدم تناول
الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ميدروكسي بروجسترون

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تورم القدمين/ الكاحلين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تورم / ألم في الثدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حب الشباب (عد شائع)

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تخدر في اليد / القدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام الحيض

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

حكّة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء ميدروكسي بروجسترون

اسم الدواء  
---  
بروفيرا |  PROVERA 5MG TAB  |  
ديبو بروفيرا |  DEPO-PROVERA VIAL I-M 150MG-ML  |  PHARMACIA UPJOHN  
  
## تفاعلات الدواء ميدروكسي بروجسترون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ميدروكسي بروجسترون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

