#  مفلوكوين

Mefloquine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء مفلوكوين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن دواء **مِفْلوكوين **(Mefloquine)، هو دواء مضاد للبُرَداء (الملاريا -
Malaria)، يستخدم لمنع (للوقاية) وعلاج البُرَداء في المناطق التي فيها
الطُّفَيْلي حساس لهذا الدواء. في حال تم استخدام المِفْلوكوين لعلاج الطفيلي
المسمى "المُتَصَوّرَة النشيطة" (Plasmodiom vivax) في المرحلة الحادَّة، يجب
بعدها إضافة علاج بدواء آخر (مثل البريمَكوين - Primaquine) للقضاء على الطفيلي
في الكبد. يتناول العديد من الأشخاص الذين يسافرون للمناطق الاستوائية هذا
الدواء، وفي غالبية الحالات يحتمل تعاطيه بشكل جيد. إن الأثر الجانبي الأكثر
شيوعًا هو الغثيان، وهذا أيضًا يختفي مع مرور الوقت. أما الآثار الجانبية في جهاز
الأعصاب المركزي مثل الهذيان أو الارتباك فنادرة جدًّا. إن احتمال الإصابة
بالبُرَداء لدى الأشخاص الذين لا يتناولون دواءً وقائيًّا، يفوق بكثير احتمال
ظهور آثار جانبية في جهاز الأعصاب المركزي، ولذلك يستحسن تناول الدواء الوقائي
بالكامل.

## تعليمات تناول الدواء مِفْلوكوين

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

وقاية: مرة أسبوعيًّا، يبدأ تناوله قبل السفر بأسبوع واحد وحتى 4 أسابيع بعد
العودة من الرحلة.

علاجي: 1250 - 1500 ملغم جرعة واحدة (دفعة واحدة).

### الجرعة:

وزن أكبر من 45 كغم: 1250 - 1500 ملغرام لليوم.

وزن أقل من 45 كغم: 25 ملغرامًا لكل كغم لليوم.

### بداية الفعالية:

2 - 4 ساعات. قد يستغرق عدة أيام حتى يلاحظ التحسن بالكامل.

### مدة الفعالية

15 - 25 يومًا.

### تغذية:

ينبغي تناول القرص على معدة ممتلئة، مع كأس واحدة على الأقل من الماء.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في مكان ذي درجة حرارة بين ال 15 وال 30 درجات مئوية.

### نسيان الجرعة:

ينبغي التناول فورًا عند التذكر.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون استشارة طبية، إذ قد يظهر المرض مجددًا.

### جرعة زائدة:

إن جرعة واحدة زائدة، على الأرجح، لن تؤدي لظهور أعراض. أما في حال تم تناول جرعة
زائدة كبيرة، أو لوحظت علامات غير معتادة (خفقان القلب، إغماء) يجب التوجه فورًا
لغرفة الطوارئ أو استدعاء العناية المكثفة.

## تحذيرات عند تناول الدواء مِفْلوكوين

### اثناء الحمل:

لم تقرر بعد سلامة الاستخدام أثناء الحمل. يصف الطبيب الدواء أثناء الحمل، فقط في
حال لم يكن هناك خيار آخر. يستحسن عدم الحمل أثناء تناول الدواء. إن الأبحاث التي
أجريت على حيوانات المختبر، وجدت أن استخدامه يؤدي إلى إصابات لدى الجنين. (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء مِفْلوكوين

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضبابية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الهلوسة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

خلل في وظائف الغدة الدرقية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء مِفْلوكوين

اسم الدواء  
---  
ميفاكوين |  MEPHAQUIN LACTAB  |  MEPHA  
لاريام |  LARIAM 250MG TAB  |  ROCHE  
  
## تفاعلات الدواء مِفْلوكوين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء مِفْلوكوين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

