#  ميجيستيرول

Megestrol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ميجيستيرول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ميجيستيرول **(Megestrol) هو دواء هرموني مضاد للسرطان، يستخدم لمعالجة سرطان الثدي (Breast cancer) المتقدم وسرطان بطانة الرحم (Endometrial cancer). كما يستخدم الميجيستيرول، في حالات نادرة، أيضا، لمعالجة سرطان البروستاتة (Prostate cancer).

يشبه الميجيستيرول، من حيث المبنى، الهرمون الأنثوي بروجسترون (Progesterone)
ولذلك فهو يمنع الإباضة (التبويض - Ovulation) وانقباضات الرحم، كما أنه ذو
فعالية مضادة للاندروجينات (Androgen). ولكن آلية عمله الدقيقة ضد السرطان ليست
مفهومة تماما، بعد.

بما أن الميجيستيرول ذو تأثير فاتح للشهية، فإنه قد يساعد الأشخاص الذين يعانون
من فقدان الشهية، أو من فقدان الوزن، نتيجة لمرض سرطان متقدم. وبالفعل، فهو
يستخدم كمستعلق بجرعات كبيرة لمعالجة القـَهَم (فـَقـْد الشهية – Anorexia) أو
فـَقد الوزن، نتيجة لمرض سرطان أو لمرض الإيدز (AIDS).

## تعليمات تناول الدواء ميجيستيرول

### طريقة التناول:

أقراص, مُستَعلَق (Suspension).

### عدد الجرعات:

تؤخذ الجرعة، غالبا، مرة واحدة في اليوم, ولكن يمكن تناوله بجرعات صغيرة, في
فترات متساوية على مدار اليوم.

### الجرعة:

لمعالجة سرطان الثدي – 160 ملغ في اليوم.

لمعالجة سرطان بطانة الرحم – 40 - 320 ملغ في اليوم.

لمعالجة فقد الشهية – 800 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

يتحقق التأثير المطلوب، غالبا، بعد بضعة أسابيع أو أشهر من العلاج.

### مدة الفعالية

لا تتوفر أية معلومات.

### تغذية:

يمكن تناول الدواء مع الطعام أو بدونه.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول وجبة ما، يجب تناولها فور التذكّر, إلا إذا كان قد حان موعد
الوجبة التالية. عندئذ، يجب تجاوز (إهمال) الجرعة المنسية والاستمرار في تناول
الوجبات كالمعتاد.

### وقف الدواء:

حتى إذا طرأ تحسن في الوضع الصحي، ينبغي عدم التوقف عن تناول الدواء دون تعليمات
واضحة من الطبيب المعالج.

### جرعة زائدة:

لا تتوفر معلومات حول آثار جانبية قد يثيرها تناول جرعات زائدة. لكن، من المعروف
أنه لا يشكل وضعاُ يعرض الحياة للخطر.

## تحذيرات عند تناول الدواء ميجيستيرول

### اثناء الحمل:

يجب تجنب الحمل خلال فترة المعالجة بهذا الدواء. ولذلك، يجب استخدام وسائل
الوقاية (المنع) المناسبة.

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

من المفضل بدء العلاج بتناول جرعة قليله وزياده الكميه بشكل تدريجي بسبب وجود
احتمال متزايد لظهور آثار جانبيه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ميجيستيرول

زيادة الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في الثدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

شعور بالحرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغيرات في العادة الشهرية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

الاضطرابات البصرية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

وذمة في الساقين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء ميجيستيرول

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ميجيستيرول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ميجيستيرول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

