#  ميمانتين

Memantine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ميمانتين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **ميمانْتين **(Memantine) هو دواء لعلاج الخَرَف (Dementia) على اسم
الزَّهايْمر (Alzheimer). ويعطى لعلاج المرضى الموجودين في المرحلة المتوسطة أو
المتقدمة من مرض الزَّهايْمر، ووجد أنه فعال أيضًا في علاج المرحلة المتقدمة من
الخرف الوعائي (Vascular Dementia).

للميمانْتين توجد آلية عمل فريدة تختلف عن غيرها من الأدوية الأخرى المستعملة
لعلاج مرض الزَّهايْمر. وقد أظهرت دراسات عديدة أن فرط نشاط الناقل العصبي
غلوتامات (Glutamate) في خلايا المخ يسهم في ظهور أعراض مرض الزَّهايْمر وزيادة
حدتها. يعمل الغلوتامات على مستقبلات من نوع NMDA الموجودة في خلايا الدماغ،
والتي تشارك في عمليات التعلم والذاكرة. الميمانْتين يَسُدُّ هذه المُسْتَقْبِلات
وبالتالي يساعد على التخلص من التأُثير الضار للغلوتامات في خلايا الدماغ، من دون
تعطيل العمل الطبيعي لهذه المستقبِلات في عمليات التعلم والذاكرة.

لقد أظهر الميمانْتين فاعلية في تحسين أو ترسيخ الاستقرار في الأداء الوظيفي
المعرفي (التفكير، التعلم والذاكرة) والأداء الوظيفي اليومي لمرضى الزَّهايْمر من
الدرجة المعتدلة إلى الحادة. أظهرت دراسة بحثية إن دمج الميمانْتين مع دونيبيزيل
(Donepezil) أعطى نتائج أكثر إيجابية نسبيًّا من إعطاء الميمانْتين لوحده.

معظم المرضى يتحملون الميمانْتين بشكل جيد، وآثاره الجانبية قليلة نسبيًّا.

لا يوصى للأشخاص الذين يعانون من مشاكل حادة في الكلى، ويوصى بالحذر في استخدامه
من قبل الأشخاص الذين يعانون من الصرع (Epilepsy) وأمراض القلب.

## تعليمات تناول الدواء ميمانْتين

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

1 - 2 مرتين في اليوم

### الجرعة:

5 - 20 مليغرامًا في اليوم.

زيادة الجرعة تتم تدريجيًّا:

في الأسبوع الأول: 5 مليغرامات - نصف حبة - في اليوم (في الصباح).

في الأسبوع الثاني: 5 مليغرامات مرتين يوميًّا.

في الأسبوع الثالث: 10 مليغرامات - حبة واحدة - في الصباح، و 5 مليغرامات - نصف
حبة - في المساء.

ابتداء من الأسبوع الرابع: 10 مليغرامات مرتين في اليوم.

### بداية الفعالية:

يمكن الشعور ببعض الآثار الجانبية في غضون ساعات قليلة.

يتفاوت الوقت حتى تحسن أعراض المرض بين المرضى، ويمكن أن يستغرق عدة أشهر.

### مدة الفعالية

12 - 24 ساعة.

### تغذية:

لا توجد أي تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

ينبغي أن يؤخذ عند تذكره. إذا اقترب موعد أخذ الجرعة التالية، اترك الجرعة
المنسية وخذ الجرعة التالية على النحو المعتاد. لا تأخذ جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

لا يجوز وقف استعمال الدواء دون استشارة الطبيب. الأعراض قد تعود.

### جرعة زائدة:

إن جرعة إضافية عارضة لا ينبغي أن تقلق. ولكن إذا لوحظت أي أعراض خاصة، أو إذا
أخِذت جرعة زائدة كبيرة، ينبغي إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ميمانْتين

### اثناء الحمل:

لا تتوفر أي معلومات حول استخدام هذا الدواء للنساء الحوامل. تبيَّن من الدراسات
على الحيوانات أن هناك بعض المخاطر على الجنين. يجب النظر إلى الفوائد العلاجية
المرجوّة من الدواء مقابل الخطر على الجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ميمانْتين

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الأرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

سلس البول

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدوى المسالك البولية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الهلوسة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء ميمانْتين

اسم الدواء  
---  
ابيكسا  |  EBIXA 10MG F.C. TABLETS  |  H. LUNDBECK  
  
## تفاعلات الدواء ميمانْتين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ميمانْتين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

