#  تطعيم ضد التهاب السحايا بالمكورات السحائية

Meningococcal Meningitis Vaccine

__شارك __غرد

النوع: تطعيم عديد سكاريد (polysaccharide)

خطر جرعة زائدة:

منخفض مرتفع

  *   *   * 

  *   *   * 

**محتويات الصفحة**

  1. وصف
  2. تعليمات
  3. تحذيرات خاصة
  4. تأثيرات جانبية
  5. الدول

التهاب السحايا بالمكوَّرة السَّحائية (Meningococcal Meningitis) هو مرض تسببه
جرثومة النيسرية السَّحائية (Neisseria Meningitides) المعدية، التي تصيب الإنسان
فقط، وتنتقل عبر المسالك التنفسية. هنالك أصناف مختلفة من هذه الجرثومة وتختلف
فيما بينها بتركيبة كبسولتها: المكُوَّرة السحائية "أ" (Meningococcus A) تنتشر
في القارة الإفريقية، وخاصةً في جنوب الصحراء الإفريقية. أما الجراثيم من الأصناف
(ب، سي، إكس وواي) (Meningococcus B;C;X;Y) فتنتشر في مناطق أخرى من العالم.

تعيش هذه الجرثومة، عادة، في الأنف أو في الحلق لدى 50% من السكان، ولا تُسبب هذه
العدوى، غالبا، ظهور المرض وإنما تتلاشى تلقائياً.

قد يظهر المرض عندما تنتقل الجرثومة من تجويف الحلق والأنف إلى الدورة الدموية،
إذ قد يصاب الشخص عندئذ بإنتان دموي (تسمُّم في الدم) و/أو التهاب في أغشية
الدماغ (السحايا).

من علامات العدوى الأولية: القيء، الإسهال، أوجاع العضلات، الحمّى والطفوح
الجلدية المميَّزة.

تموت معظم الجراثيم في الدم، لكنها تطلق فقاعات من الغشاء الخارجي خاصتها وتتسبب
بتضرر شريان القلب، تضرر الأوعية الدموية وازدياد الخثرات أو التجلطات الدموية.
يتميز هذا الوضع المرضيّ بظهور الصدمة على المريض، انخفاض نبض القلب، بحيث يشكل
هبوط ضغط الدم مؤشرا سريريا خطيرا.

علامات التهاب السحايا تشمل: الحمّى، الصداع، فقدان الشهية، التقيؤات، النعاس،
الحساسية (أرجية) وتصلُّب القفا (مؤخرة العنق).

قد يظهر مرض التهاب السحايا، أيضا، من جراء فيروس آخر وغالباً ما يتلاشى
تلقائياً.

تتم معالجة هذا المرض بالمضادات الحيوية، لكن قد تحدث أضرار غير قابلة للعكس،
كالصَّمَم، تضرر الأعصاب، الصرع، الشلل، التخلُّف العقلي ومشكلات تعليمية. وفي 8
- 10% من الحالات قد ينتهي المرض بالموت. نصف هذه الحالات تحدث لدى الأطفال دون
سن الرابعة، كما أن هنالك إزديادا في إنتشار المرض لدى المسنين الذين تجاوزوا سن
الـ 65 عاما.

تولى الوقاية من الإصابة بمرض التهاب السحايا بواسطة اللقاح أهمية قصوى.

يتكوّن اللقاح من مستضدات (Antigen) من الكبسولة عديدة الساكاريد الخاصة
بالجرثومة من الأنواع الفرعية (A; C; Y; W135) والتي تحفِّز الجسم على إنتاج
أضداد لهذه المُرَكِّبات، وبالتالي إنتاج الحصانة المناعية الناجعة ومنع ظهور
المرض. هذا التطعيم لا يوفر الحصانة المناعية المضادة لأصناف أخرى من الجرثومة.
هذا التطعيم ناجع للاستعمال لدى الأطفال بدءً من سن سنتين، إلا أن الحصانة
المناعية الناجعة (للمركِّب A) تظهر بدءً من سن ستة أشهر.

معظم حالات التهاب السحايا "في حزام التهاب السحايا" (Meningitis Belt) في منطقة
الصحراء الإفريقية، وكذلك شبه الجزيرة العريبة، تسببها جرثومة النيسرية السحائية
من الصنف "أ"، لذا يُنصح بتلقي اللقاح المضاد لها.

## تعليمات

###  هدف التطعيم

للوقاية من التهاب السحايا بالمكوَّرات السحائية.

### طريقة التطعيم

يُعطى التطعيم بالحقن تحت الجلد (Subcutaneous- SC) بجرعة مقدارها 0,5 ملليليتر.

### التحضيرات

يتوجب تعقيم موضع الحَقْن والانتظار حتى يجف.

### بداية الفعالية:

10 أيام

### مدة الفعالية

3 سنوات

## تحذيرات خاصة

### المخاطر

لم يُلاحظ ظهور آثار جانبية خاصة.

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات سريرية. لا يُنصح بتطعيم النساء الحوامل بهذا اللقاح، إلا عند
الضرورة الملحة، مع الآخذ بعين الإعتبار الفائدة المرجوّة مقابل المخاطر
المحتملة.

### الرضاعة:

لا تتوفر معلومات سريرية. لكن، كما في اللقاحات عديدة الساكاريد الآخرى، لا
يُتَوَقع حدوث أضرار للرضيع أو للأم. لا يُنصح بالتطعيم بهذا اللقاح عند الإرضاع،
إلا عند الحاجة الماسة، مع الأخذ بعين الإعتبار الفائدة المرجوة مقابل المخاطر
المحتملة.

### الأطفال والرضع

هذا التطعيم مُعد للأطفال الذين تبلغ أعمارهم السنتين فما فوق.

مُركِّب اللقاح المضاد للفصيل "أ" من جرثومة المُكوَّرة السَّحائية
(Meningococcus) ناجع لتطعيم الوليد بعد الولادة بثلاثة أشهر. تظهر الحصانة
المناعية بعد إعطاء الجرعة الثانية من التطعيم مع الحفاظ على الفاصل الزميني الذي
مدته 3 شهور بين الجرعات.

### كبار السن:

لم يُسجل ظهور آثار جانبية خاصة.

### التفاعل مع أدوية أخرى

1\. عند وجود أيٍّ من أمراض الحمّى، يوصى بإرجاء التطعيم.

2\. إذا عُلِم بوجود فرط أرجية لأحد مُكوِّنات اللقاح، أو ظهور فرط أرجية عند
تلقي التطعيم في السابق، فيُنصح بعدم التطعيم بهذا اللقاح.

3\. لدى المرضى الذين يشكون من مشكلات في الجهاز المناعي، المرضى الخاضعين لعلاج
كيميائي (Chemotherapy)، علاج إِشعاعي (Radiotherapy) أو جرعات مرتفعة من
الكورتيكوستيرويدات (Corticosteroids)- قد يكون رد الفعل المناعي غير ناجع.

بالإمكان بدء تطعيم الأطفال بهذا اللقاح عند بلوغهم سن 3 أشهر، حينما تكون
النجاعة المناعية مضادة للمركب "أ" (A) فقط، وذلك بواسطة إعطاء وجبتين من التطعيم
مع الحفاظ على فارق زمني مدته ثلاثة أشهر بين الوجبتين.

## تأثيرات جانبية

الآثار الجانبية الشائعة: احمرار، ألم وتورٌّم في موضع الحقن. وفي بعض الأحيان قد
تظهر الحمّى أيضاً.

قد يؤدي هذا اللقاح إلى القيء، الغثيان، الإسهال وأوجاع العضلات لدى أقل من 10%
من الذين يتلقون اللقاح.

الآثار الجانبية النادرة الحدوث: طفوح جلدية، حكة، احمرار ووذمات، تصلُّب في
العضلات، أعراض مشابهة للإنفلونزا والقشعريرة.

الآثار الجانبية شديدة الندرة: قد تنشأ لدى المتطعِّم ظاهرة أرجية (حساسية) شاملة
في الجسم.

## قائمة الدول والمناطق الموصى بتلقي التطعيم قبل السفر اليها

  * الدولة: البرازيل
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: المسافرين المعرضين للاتصال المباشر مع السكان المحليين، المسافرين في رحلات مع حقائب على الظهر ( Backpacking )، مسارات ليست روتينية وفي نطاق العمل. يحبذ تلقي التطعيم على الاقل قبل 10 ايام من السفر

  * الدولة: تشيلي
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: كوبا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: أفغانستان
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: بوتان
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: الهند
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: أندونيسيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: الكويت
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: ماليزيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: منغوليا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: نيبال
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: ميانمار
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: العربية السعودية
  * الضرورة: ضروري
  * ملاحظة: التطعيم الزامي للقادمون الى السعودية ولحجاج بيت الله الحرام

  * الدولة: الامارات العربية المتحدة
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

__شارك __غرد

