#  الام الدورة الشهرية

Menstrual Cramps

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الام الدورة الشهرية
  2. أعراض
  3. الأسباب وعوامل الخطر
  4. العلاج
  5. الوقاية

يعاني جزء كبير من النساء، بين الحين والأخر، من **آلام الدورة الشهرية** (عسر
الطمث - Dysmenorrheal). هو أحد الأسباب الأكثر شيوعا لتوجه النساء إلى استشارات
طبية. فالآلام المصاحبة للدورة الشهرية يمكن أن تتراوح حدتها بين المعتدلة وحتى
الحادة بسبب عسر الطمث.

قد تظهر آلام الطمث في أسفل البطن، في الظهر أو في الفخذين. وقد تكون مصحوبة
بالصداع، الغثيان، الدوخة أو الإغماء، الإسهال أو الإمساك أثناء فترة الحيض.

خلال فترة الحيض، تنتج بطانة الرحم الداخلية (Endometrium) هُرمونا يسمى
بروستاغلاندين (Prostaglandin). هذا الهرمون يسبب انقباض الرحم، الذي يكون مصحوبا
بالآلام في أغلب الأحيان. وقد يكون سبب معاناة بعض النساء، خلال فترة الحيض، من
تشنجات وآلام حادة جدا، بشكل خاص، أن أجسامهن تفرز كميات أكبر من المعتاد من هذا
الهرمون أو أن أجسامهن أكثر حساسية من المعتاد للهرمون.

أسئلة وأجوبة

  * الام في فتحة الشرج أثناء الدورة__
  * اعراض الحمل خارج الرحم والام الدورة__
  * نزيف غير حاد بين الدورات لكنه طويل__
  * ما هي كيسة الجسم الأصفر وكيف يتم علاجها؟__
  * هل حبوب منع الحمل تقلل من الام الطمث وفرط نمو الشعر؟__

## أعراض الام الدورة الشهرية

  * الحمل
  * آلام الحيض تزداد حدة وسوءا بالرغم من استعمال طرق العلاج البيتية
  * الآلام تستمر حتى بعد انتهاء الدورة الشهرية
  * ظهور علامات إضافية، مثل: الحمى، الغثيان، القيء أو الإفرازات المهبلية

## أسباب وعوامل خطر الام الدورة الشهرية

**اسباب الام الدورة الشهرية**، ظهور عسر الطمث شائع، بشكل خاص، لدى الفتيات في سن المراهقة، واللواتي بدأت الدورة الشهرية تظهر لديهن حديثا.

"عسر الطمث الأولي" (dysmenorrheal Primary) هو مصطلح من الشائع استعماله لوصف
الآلام المصاحبة للطمث، دون وجود أية مشاكل جسمانية معروفة، أو ظاهرة للعيان،
يمكن أن تسبب الألم.

يبدو أن هذه الظاهرة هي أكثر شيوعا لدى النساء اللواتي تتراوح أعمارهن بين 20 و
24 عاما، وعادة ما تختفي بعد سنة واحدة حتى سنتين، عندما يصل الجسم إلى حالة
التوازن الهرموني.  
أما "عسر الطمث الثانوي" (dysmenorrheal Secondary) فهو مصطلح يستخدم لوصف آلام
الطمث الناتجة عن اضطراب جسماني معين، غير الدورة الشهرية.

الاضطرابات والمشاكل الجسمانية الأخرى التي يمكن أن تسبب عسر الطمث، قد تشمل:

  * وجود خلايا تبدو وتتصرف مثل خلايا بطانة الرحم، داخل أجزاء أخرى من تجويف البطن (انتباذ بطاني رحمي \- Endometriosis)، أو أنها (هذه الخلايا) تتطور إلى نسيج عضلي وغشاء مخاطي للرحم يخترق ألياف الرحم العضلية (عضال غدي - Adenomyosis). يظهر الألم عادة قبل يوم أو يومين من بدء الحيض، ويستمر على مدار أيام النزف كلها.
  * أورام غير سرطانية (حميدة) في منطقة الحوض، مثل كيسات (Cysts) في المبيض، سلائل (بوليبات – Polypi) في عنق الرحم أو في داخل الرحم نفسه، أو نشوء ورم عضلي، أو ليفيّ، حميد (Fibroid / Myoma).
  * التهابات في منطقة الحوض. احتمال الإصابة بهذه الالتهابات يرتفع بعد بدء الدورة الشهرية، لأن فتحة الرحم (قناة الولادة) تتسع خلال الحيض. أما التهابات الحوض الناتجة عن الأمراض المنقولة جنسيا (STD - Sexually transmitted diseases)، فمن الممكن أن تظهر في أي وقت.
  * استعمال اللولب الرحمي (Intrauterine device - IUD). من الممكن أن يزيد استعمال اللولب الرحمي من حدة الآلام أثناء الحيض، وخاصة خلال الشهر الأول من استعماله. وفي حال استمرت آلام الحيض الحادة هذه لفترة تزيد عن الفترة الأولية، أو إذا ازدادت الآلام حدة، فينبغي التفكير وفحص إمكانية إزالة اللولب الرحمي واستعمال وسائل أخرى بديلة لمنع الحمل.
  * مشاكل أثناء الحمل.
  * تشوهات خلقية في مبنى الرحم، مثل: ضيق الجزء السفلي من الرحم، والذي يتصل بالمهبل (عنق الرحم).
  * قد يظهر عسر الطمث أيضا بعد الخضوع لإجراءات طبية، مثل الحَرْق (Burn)، الابتِراد (بالتبريد / بالتجميد - Cryotherapy)، الاستئصال المخروطي (Conization) أو الخزعة المخروطية (Cone biopsy)، المعالجة بالأشعة (Radiotherapy)، الخزعة من بطانة الرحم أو إدخال اللولب الرحمي.

ثمة مشاكل أخرى مرتبطة بالدورة الشهرية، مثل ازدياد الوزن، الصداع والتوتر
النفسي، من الممكن أن تظهر قبل بدء دورة حيض، وهذه قد يكون سببها المتلازمة
السابقة للحيض (PMS - Premenstrual syndrome).

## علاج الام الدورة الشهرية

**علاج الام الدورة الشهرية** ، نستطيع تقسيم العلاج لهذه الظاهرة لاكثر من طريقة:

العناية بالنفس:

  * استخدام الحرارة، وذلك باستخدام زجاجات المياه الساخنة، مخدات التدفئة أو الحمام الساخن بهدف الاسترخاء. ويجب الحذر لئلا يصاب الجلد بالحروق.
  * ممارسة الرياضة. القيام بنشاط بدني بشكل ثابت قد يساعد في التخفيف من حدة الآلام.
  * العلاج بواسطة التدخلات لاجراء تغييرات سلوكية لدى المريض للتخفيف من حدة التفكير بالألم كالتنويم المغناطيسي وجلسات إزالة التحسس.
  * تغييرات في النظام الغذائي كتناول الاغذية الغنية بالخصراوات وذات دهن منخفض وتناول الفيتامينات كفيتامين E,B1,B3,D3

العلاج بواسطة الادوية:

  * العلاج بواسطة مضادات الالتهابات اللاستيروئيدية (NSAIDS)٬ خاصة من نوع مثبطات (COX-2)
  * ادوية منع الحمل التي تحتوي على هورمونات الاستروجين والبروجسترون التي تعطى بواسطة الفم٬ الحقن أو إجهزه تركب داخل الجهاز التناسلي
  * مثبطات الفوسفودياستيراز (phosphodiesterase inhibitors) كالسايدنفيل (sildenafil)

علاجات اخرى:

  * العلاج البديل او المكمل كالوخز بالإبر الصينية وغيرها
  * علاج عصبي كهربائي لأعصاب الحوض عبر الجلد
  * العلاج الجراحي لقطع الاعصاب في الحوض والتي تسبب الالام في في فترة الدورة الشهرية.

## الوقاية من الام الدورة الشهرية

قد يكون في مقدور المرأة التي تعاني من عسر الطمث منع ظهوره بواسطة:

  * التقليل من استهلاك الكفايين، المشروبات الكحولية، الملح والسكريات.
  * المحافظة على نظام ثابت من التمارين الرياضية المعتدلة. القيام بنشاط بدني لمدة 30 دقيقة، أربع أو خمس مرات أسبوعيا.
  * التخفيف من التوتر النفسي والإجهاد اليومي في الحياة. فبالرغم من أن التوتر والإجهاد النفسي ليسا عاملين رئيسيين في ظهور عسر الطمث، إلا أن التخفيف من التوتر والإجهاد النفسي يمكن أن يساهم في تقليص حدة الام عسر الطمث.
  * تجنب التدخين و/ أو استهلاك منتجات التبغ الأخرى.
  * تجريب علاج الارتجاع البيولوجي (Biofeedback) أو اليوغا (Yoga). كلا النهجين يعلمان طرقا للاسترخاء.

__شارك __غرد

