#  الاعاقة العقلية

Mental Retardation

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الاعاقة العقلية

يتم تشخيص **الاعاقة العقلية** (التخلف العقلي او التاخر العقلي) منذ الطفولة.
وتكون هذه المجموعة من المرضى متنوعة جدًّا؛ كان، حتى فترة قصيرة، معدل حياة
الاشخاص الذين يعانون من اعاقة عقلية قصيرًا، لذلك لم تكن هناك حاجة لبحث وتخطيط
خدمات للعجائز الذين يعانون من **التخلف العقلي**.

توفي، في الماضي، كل الاشخاص الذين عانوا من** اعاقة عقلية** صعبة، في المؤسسات
في جيل مبكر، أما المرضى الذين يعانون من اعاقة عقلية خفيفة، فقد شكلوا أيدي
عاملة في هذه المؤسسات. أما في أيامنا، فيعيش المرضى المصابون باعاقة عقلية مدة
أطول، غير أن هناك علاقة عكسية بين متوسط العمر وبين حدة الاعاقة. يقترب معدل عمر
المصابين باعاقة عقلية بسيطة للمعدل العام. وتكون الحاجة لسكن وعمل آمِنَيْن
أمرًا ضروريًّا. تكون الاضطرابات النفسية والسلوكية أكثر انتشارًا وسط المصابين
بالاعاقة. غير أن الأشخاص الذين يصابون باعاقة عقلية بعد جيل الـ 50، يظهرون قدرة
تكيف أعلى، واضطرابات سلوكية أقل. تنخفض القدرة على التكيف بعد جيل الـ 70، كما
هو الأمر لدى باقي المجتمع. تزيد عملية الشيخوخة من الحساسية لعوامل الضغط
البيئية، مسببة بذلك، اضطرابات نفسية. إن انتشار الخرف لدى الاشخاص الذين يعانون
من الاعاقة العقلية، شبيه بانتشاره لدى باقي الأشخاص، وله نفس الأعراض السريرية
كذلك. يميل اليوم، العجائز الذين يعانون من الاعاقة العقلية للعيش وسط المجتمع،
ويعيشون عمرًا أطول من والديهم، كما أن عملية شيخوختهم تشبه تلك الخاصة بالسكان
عامة.

أسئلة وأجوبة

  * هل هناك علاج لفرط النشاط وقلة الانتباه- ADHD؟__
  * ما هي أعراض الوسواس القهري (OCD)؟__
  * ماهي اسباب الوسواس القهري؟__
  * كيف يتم تشخيص الوسواس القهري؟__
  * ما العمل مع المصابين بالوسواس القهري؟__

__شارك __غرد

