#  ميركابتوبيورين

Mercaptopurine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ميركابتوبيورين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ميركابتوبيورين **(Mercaptopurine) (والذي يطلق عليه أيضاً، 6MP) هو دواء يُستخدم لعلاج سرطان الدم (لوكيميا - Leukemia)، خاصة سرطان الدم اللمفاوي الحاد (ALL - Acute lymphocytic leukemia) - (الخلايا اللمفاوية - Lymphocytes) وسرطان الدم النخاعي الحاد (AML - Acute myelocytic leukemia) - (خلايا النخاع العظمي النقوية - myelocytes). ينتمي هذا الدواء لفئة المواد المُسماة مضادات المستقلب (Anti Metabolites). تعيق هذه المواد عمليات بناء الخلية السرطانية، الأمر الذي يمنع تطورها.

يستخدم دواء ميركابتوبيورين (Mercaptopurine - 6MP)، أيضاً، في علاج أمراض
المناعة الذاتية (Autoimmune diseases) مثل: داء كرون (Crohn's disease)، التهاب
القولون التقرحي (Ulcerative colitis)، ومرض الذئبة الحمراء (Systemic Lupus
Erythematosus).

على غرار أدوية أخرى مضادة للسرطان، يؤدي الميركابتوبيورين (Mercaptopurine -
6MP) إلى تثبيط إنتاج خلايا الدم المختلفة في النخاع العظمي، الأمر الذي يسبب فقر
دم (Anemia). كما أن المرضى يصبحون أكثر عُرضة للإصابة بالعدوى ونزيف دم غير
طبيعي .

## تعليمات تناول الدواء ميركابتوبيورين

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مره واحده في اليوم.

### الجرعة:

البالغون والاطفال:

لعلاج سرطان الدم الليمفاوي الحاد: 2.5 - 5 ملغم لكل كغم وزن، في اليوم.

جرعة مداومة: 105 - 205 ملغ لكل كغم في اليوم.

لعلاج سرطان الدم النخاعي الحاد: 2.5 - 5 ملغم لكل كغم في اليوم.

### بداية الفعالية:

1 - 2 ساعة. قد تمر عدة أسابيع قبل أن يشعر المريض بالتأثير السريري الكامل
للدواء.

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

من المفضل تناول الدواء مع وجبة الطعام.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فور التذكر. اذا اقترب موعد الجرعة التالية, لا تتناول الجرعة التي
نسيتها, وتناول الجرعة التالية كالمعتاد. يجب عدم تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يجب عدم التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

يمكن للأعراض الناجمة عن تناول جرعة زائدة تشمل: الغثيان, القيء, الإسهال, أو
يمكن أن تظهر في مرحلة متأخرة مثل: تثبيط النخاع العظمي, إصابة الكبد, والتهاب
الجهاز الهضمي. في حال تناول جرعة زائدة كبيرة يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ على
الفور للحصول على مساعدة طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء ميركابتوبيورين

### اثناء الحمل:

يمكن للدواء ان يؤدي إلى تشوهات خلقية للأجنة. لهذا فاننا نستخدمه، فقط، عندما لا
يتوفر خيار اخر. (D)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ميركابتوبيورين

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزول في الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تقرحات الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فرط تصبغ (سواد) في الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

براز دموي أو أسود

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

اعراض مشابهه بالانفلونزا (الحمى والسعال والقشعريرة وآلام)

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تورم الساقين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء ميركابتوبيورين

اسم الدواء  
---  
بورينيثول  |  PURINETHOL 50MG TAB  |  GLAXOWELLCOME  
  
## تفاعلات الدواء ميركابتوبيورين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ميركابتوبيورين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

