#  مستيرولون

Mesterolone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء مستيرولون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**مستيرولون **(Mesterolone)، مركب أندروجيني، هو عبارة عن هرمون (أندروجين - Androgen) ذكري صناعي شبيه بهرمون الديهدروتستوسترون (DHT)، وهو المركَّب الفعال من هرمون التستوسترون (Testosterone). يتم استخدام هذا الدواء لدى الرجال المسنين الذين يعانون نقصًا بهرمون التستوسترون.

هناك استعمال أخر للمستيرولون هو في علاج مشاكل الخصوبة لدى الرجال، النابعة عن
قصور الغدد التناسلية (Hypogonadism). إن هذا الدواء غير فعال لتحفيز تطور
العضلات لدى الأشخاص المعافَيْنَ أو لزيادة النشاط البدني.

يجب الخضوع، أثناء فترة العلاج بواسطة المستيرولون، لفحوصات منتظمة للبروستاتة،
كما يجب فحص نسبة إنزيمات الكبد.

لقد تم في حالات نادرة اكتشاف أورام حميدة في الكبد، وفي الحالات الأكثر ندرة تم
اكتشاف أورام خبيثة في الكبد، التي أدت لنزيف بطني خطير جدًّا.

## تعليمات تناول الدواء مستيرولون

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

يجب استعمال هذا الدواء في أوقات محددة بحسب تعليمات الطبيب.

### الجرعة:

الجرعة الابتدائية: 3 - 4 أقراص في اليوم لعدة أشهر.  
جرعة الوقاية: 2 - 3 أقراص في اليوم. (تركيز كل قرص يساوي 25 ملغرامًا).

### بداية الفعالية:

خلال عدة ساعات.

### مدة الفعالية

12 - 13 ساعة.

### تغذية:

لا يوجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا تم نسيان تناول الدواء أثناء الفترة المحددة، يجب تناول الجرعة المنسية فور
التَّذكر، لا يجوز تناول جرعة مضاعفة تحت أي ظرف من الظروف.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء من دون استشارة الطبيب، حتى إذا طرأ تحسن على
حالة المريض.

### جرعة زائدة:

إذا تم تناول جرعة زائدة قد يؤدي ذلك إلى انتصاب مطول (نادر الحدوث)، عندها يجب
التوقف عن العلاج ومراجعة الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء مستيرولون

### اثناء الحمل:

إن هذا الدواء غير مناسب للنساء.

### الرضاعة:

لا علاقة للرضاعة بتناول هذا الدواء.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

خطر كبير بأن يضر بالكبد. يجب رصد ومراقبة انزيمات الكبد .

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء مستيرولون

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

وذمة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

كثرة التبول

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تضخم الثدي لدى الرجال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف جنسي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حب الشباب (عد شائع)

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نمو الشعر المفرط

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اكتئاب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الانتصاب المستمر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

انتفاخ في البطن وألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء مستيرولون

اسم الدواء  
---  
بروفيرون |  PROVIRON 25 MG TAB  |  SCHERING GmbH AND CO. PRODUKTIONS KG.  
  
## تفاعلات الدواء مستيرولون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء مستيرولون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

