#  ميتفورمين

Metformin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ميتفورمين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ميتفورمين **(Metformin)، دواء لمعالجة داء السكري ينتمي لمجموعة البيجوانيد (Biguanide). يستخدم الميتفورمين عند تناوله عن طريق الفم لعلاج داء سكري البالغين الذين لا تزال لديهم خلايا فعالة تفرز الانسولين في البنكرياس. يخفض الميتفورمين من مستوى السكر في الدم من خلال تقليل امتصاص الجلوكوز من جهاز الهضم إلى الدم، تخفيض إنتاج الجلوكوز على يد خلايا الكبد والكليتين وتعزيز حساسية الخلايا للانسولين، والتي تزيد من نجاعة استيعاب الجلوكوز من الدم.

يصحب استخدام الميتفورمين، اتباع نظام غذائي، خاص بمرضى السكري، يحد من استهلاك
السكريات والدهنيات. في معظم الحالات، إضافة الى الميتفورمين، يستخدم دواء اخر
لمعالجة داء السكري، وظيفته تحفيز خلايا البنكرياس لتفرز انسولين.

## تعليمات تناول الدواء ميتفورمين

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولة.

### عدد الجرعات:

مرتين - ثلاث يوميا.

### الجرعة:

البالغين: 0.85 - 3 غرام لليوم.

### بداية الفعالية:

خلال ساعتين.

### مدة الفعالية

8 - 12 ساعة.

### تغذية:

ليكون الدواء فعال، ينبغي اتباع نظام غذائي ملائم شخصيا، يكون شحيح بالسكريات
والدهنيات. ينبغي اتباع تعليمات الطبيب.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الاغلاق في مكان بارد وجاف بعيدا عن متناول أيدي
الاطفال

.

### نسيان الجرعة:

ينبغي التناول فورا عند التذكر. اذا كان عليك تناول الجرعة القادمة خلال ساعتين،
تناول جرعة واحدة الان وإترك الجرعة القادمة.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون استشارة طبيب، إذ قد يؤدي إلى تفاقم المرض.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ فورا. تلزم اجراءات طوارئ في حال حصول تشنج أو فقدان
الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء ميتفورمين

### اثناء الحمل:

غالبا، غير مستخدم. لم تجرى ابحاث كافية على نساء حوامل. لدى الحيوانات المخبرية،
اعطاء جرعات تزيد بضعفين عن الجرعات الموصى بها للإستعمال الآدمي، لم تسبب عاهات.
الدواء ينتقل جزئيا عبر المشيمة. من المعروف ان مستوى سكر مرتفع في دم الام، ممكن
ان يسبب عاهات خلقية لدى الجنين، ولذلك، من المتبع اعطاء الام انسولين، الذي
يوازن السكري بشكل افضل لدى المرأة الحامل. ينبغي التفكير مليا بالمخاطر مقابل
الفوائد (B).

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ميتفورمين

اضطراب الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طعم معدن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

عرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء ميتفورمين

اسم الدواء  
---  
جلوكير |  GLUCARE 500MG TAB  |  Jazeera Pharmaceutical Industries (JPI)  
ميلبين |  MELBIN 250MG TAB  |  DAINIPPON SUMITOMO PHARMA  
ديالون |  DIALON 1000MG F.C. TABLETS  |  Gulf Pharmaceutical Industries
(Julphar)  
ميتفورمين |  METFORMIN HEXAL 1000 MG FILM COATED TABLETS  |  HEXAL  
رياض فورمين |  RIYADHFORMIN  |  RIYADH PHARMA  
فورميت |  FORMIT 500MG TABLETS  |  SPIMACO  
  
## تفاعلات الدواء ميتفورمين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ميتفورمين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

