#  ميثادون

Methadone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ميثادون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ميثادون **(Methadone) من الأدوية الأفيونية (Opiates) التي تستعمل لتسكين الأوجاع المتوسطة والشديدة، كالأوجاع التي تعقب العمليات الجراحية، الجراح أو لتسكين أوجاع الأمراض المزمنة كالسرطان. كما يستعمل الميثادون كعلاج للفطام لدى المدمنين على المخدرات، حيث إن تأثير تعاطيه المتواصل يتراوح بين 22 - 48 ساعة، يعمل خلالها على منع ظهور أعراض الإدمان، ويقلص الرغبة بالسموم.

تتلخص آلية فعالية المثادون لتسكين الأوجاع بإرتباطه بمستقبلات الأفيون في الدماغ
وفي العضلات الملساء لتخفيف حدة الوجع.

يتوجب الامتناع عن الوقوف الفُجائي من وضع الجلوس أو الرقود أثناء فترة العلاج
بالميثادون، إذ تسبب التغيُّرات الفجائية في الحركة، الإصابة بالدُّوار.

كما قد يسبب الميثادون إضطرابات خطيرة، تصل حد تهديد الحياة. منها إضطرابات في
سرعة نظم القلب وإضطرابات في التَّنَفُّس، الأمر الذي يستدعي تعقب ومراقبة نشاط
القلب، الرئتين والكبد أثناء استعمال المثادون.

عند تناول المثادون لفترات طويلة، كما في جميع الأدوية الأفيوينية، قد يطور جسم
المُعالج ميولاً للتعلق به والإدمان عليه.

## تعليمات تناول الدواء ميثادون

### طريقة التناول:

محلول للشرب.

### عدد الجرعات:

لمنع أعراض الفطام: مرة في اليوم.

لتسكين الأوجاع: حسب تعليمات الطبيب.

### الجرعة:

للبالغين: لتسكين الأوجاع - 2.5 - 10 ميليغرام كل 3 - 4 ساعات حسب الحاجة.

للتنقية من السموم (الإقلاع عن الإدمان) - 40 - 150 ميليغرام في اليوم.

للعلاج المداوم في الفطام - 20 - 120 مليغرام في اليوم.

### بداية الفعالية:

يبدأ تأثير فعالية الدواء بعد مرور نصف ساعة إلى ساعة على تناول الجرعة الدوائية.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير فعالية الميثادون من ست إلى ثماني ساعات، وعند التناول المتكرر تمتد
فترة فعالية الدواء إلى 22 - 48 ساعة.

### تغذية:

يتوجب تناول الميثادون مع الوجبة لمنع ظهور آُثار جانبية في المعدة والقولون.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا تم نسيان تناول الجرعة الدوائية في الوقت المحدد، يتوجب تناولها فور
التَّذكر. إلا أنه لا يسمح بأي حال من الأحوال تناول جرعتين في آن واحد.

### وقف الدواء:

يتوجب التوقف عن إستعمال هذا الدواء بالتدريج، إذ قد يؤدي التَّوقف المفاجئ إلى
ظهور آثار من ضمنها: القلق، الإسهال، الحمّى، أحساس غريب في الجلد، أعراض الزكام،
الغثيان، القيء، تسارع نبض القلب، الرَّجفان، القشعريرة والتَّعرُّق.

### جرعة زائدة:

قد يؤدي تناول جرعة مفرطة إلى حدوث آثارٍ منها: برودة في الجلد، فقدان الوعي، ضعف
في العضلات، دُوارٌ حاد، بطء في نبض القلب وصعوبة في التنفس. في حال تناول جرعة
مفرطة يتوجب التوجه الفوري لقسم الطوارئ، لتلقي المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء ميثادون

### اثناء الحمل:

بيّنت الأبحاث التي أجريت على الحيوانات المختبرية حدوث آثار غير مرغوبة لدى
الأجنّة، إلا أنه لم يتم إختبار آثار الميثادون لدى النساء الحوامل، لا تُنْصح
النساء الحوامل بإستعمال الميثادون. يتوجب موازنة الفائدة العلاجية المرجوّة من
استعماله بالمخاطر المحتملة للجنين. (C)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ميثادون

غفو

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

هبوط ضغط الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

بؤبؤ صغير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ميثادون

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ميثادون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ميثادون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

