#  ميثيل بريدنيزولون

Methylprednisolone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ميثيل بريدنيزولون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن** ميثيل بريدنيزولون **(Methylprednisolone) عبارة عن كورتيكوستيروئيد
اصطناعي. يتواجد الدواء كمستحضرات لعلاج مشاكل الجلد بشكل موضعي، مثل، التهاب
الجلد (Dermatitis)، الإكزيمة (Eczema) والصُّداف (Psoriasis). يستخدم كحقنة
شرجية لعلاج التهابات الأمعاء. يمكن حقن المثيلبريدنيزولون للمفاصل لتخفيف التهاب
المفاصل. بالإضافة لذلك، يستخدم فمويًّا كبديل للهورمونات، لعلاج اضطرابات الغدة
النُّخامي (Hypophisis) أو الغدة الكُظرية (Adrenal Gland)، التي ينخفض فيها
الإنتاج الطبيعي للكورتيكوستيروئيد. يستخدم المثيلبريدنيزولون أحيانًا، بالأقراص
لعلاج طويل الأمد بحالات الرَّبْو الصعبة (Asthma). هناك من يستخدم
المثيلبريدنيزولون كجزء من علاج أورام الخلايا اللِّمْفيَّة الخبيثة والحالات
الأُرْجِيَّة. إن التأثيرات الجانبية نادرة عند استخدام الدواء فمويًّا، كحقن،
حقن شرجية أو مستحضرات الجلد لفترة قصيرة. بينما، تناول الدواء لفترات متواصلة قد
يؤدي إلى ظهور آثار جانبية وتثبيط جهاز المناعة. يجب تجنب التعرض لمرضى السِّلِّ
(Tuberculosis) والحُماق (Chickenpox) وعدم تلقى لقاحات بفيروسات حية.

عند تناول هذا الدواء فمويًّا لأكثر من أسبوعين، لا يجوز التوقف أبدًا عن تناوله
بشكل فجائي دون استشارة الطبيب، حتى في حال ظهرت تأثيرات جانبية. من المستحسن أن
يحمل الأشخاص الذين يتناولون هذا الدواء لفترات متواصلة بطاقة علاج.

## تعليمات تناول الدواء ميثيل بريدنيزولون

### طريقة التناول:

أقراص، حقن، مرهم (كريم)، مرهم وغسول للجلد.

### عدد الجرعات:

عن طريق الفم: 1 - 2 مرات يوميًّا، أو بالتناوب - يوم يتم تناول الدواء ويوم
بدون.

على الجلد:1 - 4 مرات يوميًّا.

### الجرعة:

تختلف الجرعة تبعًا للحالة. يجب اتباع التعليمات.

### بداية الفعالية:

خلال 2 - 4 أيام.

### مدة الفعالية

12 - 36 ساعة.

### تغذية:

من المستحسن اتباع حمية قليلة الصوديوم وغنية بالبوتاسيوم عند تناول الدواء
بأقراص أو حقن لفترات متواصلة. ينبغي استشارة الطبيب.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء محكم الإغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

الأقراص أو مستحضرات الجلد، يجب تعاطيها فورًا عند التذكر. إذا كان عليك تناول
الجرعة القادمة خلال 6 ساعات، تناول جرعة واحدة الآن واترك الجرعة القادمة.

### وقف الدواء:

يُمْنَعُ التوقف عن تناول الدواء دون استشارة طبيب، الذي قد يشرف على تخفيض
تدريجي بالجرعة. قد يؤدي التوقف الفجائي عن تناول الدواء إلى نوبة كُظرية
(Adrenal crisis) أو تفاقم المرض.

### جرعة زائدة:

إن جرعة زائدة بشكل عَرَضي لا يجب أن تقلقك. أما في حال لوحظت علامات غير معتادة،
أو في حال تم تناول جرعة زائدة كبيرة، فينبغي إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ميثيل بريدنيزولون

### اثناء الحمل:

لا يوجد دليل لمخاطر باستخدام مستحضرات الجلد أو الحقن للمفاصل. ولكن لم تجر
أبحاث كافية على النساء الحوامل. تلزم متابعة خاصة لمواليد الأمهات اللواتي خضعن
لعلاج بهذا الدواء أثناء الحمل. يجب التفكير مليًّا بالفوائد العلاجية مقابل
المخاطر التي قد يحدثها العلاج للجنين. ينبغي استشارة طبيب.

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ميثيل بريدنيزولون

عسر الهضم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقلبات في المزاج

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

براز دموي أو أسود

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء ميثيل بريدنيزولون

اسم الدواء  
---  
ميدرول  |  MEDROL TAB 4 MG  |  
سولو ميدرول  |  SOLU-MEDROL MOV 40 MG INJ.  |  
ادفانتان |  ADVANTAN 0.1%SKIN CREAM  |  INTENDIS MANUFACTURING S.P.A.  
ادفانتان |  ADVANTAN 0.1% SKIN OINTMENT  |  INTENDIS MANUFACTURING S.P.A.  
سولوميدرول  |  SOLU-MEDROL INJ. 500 MG.  |  PHARMACIA UPJOHN  
سولوميدرول  |  SOLU-MEDROL. INJ. 1000 MG.  |  PHARMACIA UPJOHN  
اس او ال يو ميدرول |  SOLU-MEDROL-INJ. 125 MG  |  PHARMACIA UPJOHN  
ديبو ميدرول |  DEPO MEDROL VIAL 40MG-ML SAS  |  PHARMACIA UPJOHN  
ميدرول |  MEDROL TAB 4 MG  |  PHARMACIA UPJOHN  
  
## تفاعلات الدواء ميثيل بريدنيزولون

لا توجد تفاعلات للدواء ميثيل بريدنيزولون مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

