#  مثيلفنيدات

Methylphenidate

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء مثيلفنيدات
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

استخدم **مِثيلفِنيدات **(Methylphenidate) او **ريتالين **(Ritalin) منذ أكثر من
30 سنة، واليوم يستخدم لهدفين أساسيين:

  1. علاج اضطراب نقص الانتباه مع فرط النشاط (ADHD - Attention - Deficit Hyperactivity Disorder): يحسن المِثيلفِنيدات من التركيز ومن القدرة على التعلم، ويقلل من فرط النشاط لدى الأولاد المصابين بهذه المتلازمة. إن سلامة الاستخدام لدى الأولاد تحت سن ال- 6 أعوام لم تثبت بعد. يستحسن في حال، لم يؤثر الدواء بشكل إيجابي خلال شهر، استشارة الطبيب المختص حول استمرار العلاج.
  2. التغفيق (Narcolepsy): يستخدم الدواء لمنع النوبات اللا إرادية التي يغفو فيها الشخص. إن طريقة عمل الدواء، حتى اليوم، غير معروفة. يعتقد أنها تعزز من إطلاق (تحرير) الناقل العصبي النوريبنفرين (Norepinephrine) في الدماغ. صُنِعَتْ مؤخرًا أدوية مع ميزة الإطلاق المستديم (Metadate ER, Ritalin SR) وأخرى للاستخدام مرة يوميًّا (Concerta) التي تسهل من تناول الدواء، خاصة وسط الأولاد.

## تعليمات تناول الدواء مثيلفِنيدات

### طريقة التناول:

أقراص، أقراص لإطلاق مستديم، أقراص للتعاطي مرة يوميًّا، حقن.

### عدد الجرعات:

2 - 3 مرات يوميًّا، 30 - 45 دقيقة قبل الأكل. توجد مستحضرات هدفها التمكين من
تناول الدواء مرة يوميًّا - من المفضل تناول هذه الأدوية صباحًا.

### الجرعة:

للبالغين: التغفيق: 10 - 60 ملغم لليوم. الجرعة الدقيقة تقرر وفقًا للتأثير.

الأولاد فوق سن ال 6 أعوام: 10 - 60 ملغم لليوم. مستحضرات للتناول مرة يوميًّا:
18 - 54 ملغم لليوم.

### بداية الفعالية:

خلال 30 - 60 دقيقة.

### مدة الفعالية

8 - 15 ساعة.

### تغذية:

لا يوجد تقييد.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء محكم الإغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي التناول فورًا عند التذكر. إذا كان عليك تناول الجرعة القادمة خلال ساعتين،
تناول جرعة واحدة الآن، واترك الجرعة القادمة.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون استشارة طبيب، إذ قد تظهر أعراض المرض
مجددًا. يجب أن يتم التوقف عن تناول الدواء بشكل تدريجي.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه فورًا إلى غرفة الطوارئ. تلزم إجراءات طوارئ في حال لوحظ ارتعاش
(ارتجاف) ، تعرُّق، حُمَّى أو نوبات.

## تحذيرات عند تناول الدواء مثيلفِنيدات

### اثناء الحمل:

ليست هناك أبحاث على حيوانات المختبر. لم تقرر مامونية استخدامه أثناء الحمل.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل 6 شنوات الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء مثيلفِنيدات

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب النوم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تصرفات غريبة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء مثيلفِنيدات

اسم الدواء  
---  
كونسيرتا |  CONCERTA EXTENDED RELEASE 18MG TABLET  |  Alza Corporation  
الكونسيرتا |  CONCERTA EXTENDED RELEASE 36MG TABLET  |  Alza Corporation  
ريتالين |  RITALIN TAB. 10MG  |  NOVARTIS  
  
## تفاعلات الدواء مثيلفِنيدات

اضغط هنا لتفاعلات الدواء مثيلفِنيدات

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

