#  هيبورات الميثامين

MethenamineHippurate

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء هيبورات الميثامين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

هيبوارت الميثانين (Methenamine Hippurate)، والمعروف أيضا بإسم "هيبوارت
الهيكسامين" (Hexamine Hippurate)، دواء مضاد للعدوى، يستعمل لعلاج ومنع العدوى
المتكررة في المسالك البولية.

يتم تناول الدواء بواسطة أقراص ويتم إمتصاصه في الجهاز الهضمي، ويصل إلى المسالك
البولية، حيث يقوم بإطلاق مادة الفورمالديهايد (Formaldehyde) الفعالة المسؤولة
عن قتل الجراثيم.

يحدث إطلاق المادة الفعالة فقط في حال وجود بول حامضي، لهذا يوصى بتناول كبسولات
من الفيتامين Vitamin C) C) وكبسولات أو عصائر حامضة.

نادرا ما تظهر آثار جانبية نتيجة تناول الدواء تشمل: غثيان، حرقة، طفح جلدي
وصعوبات في التبول.

## تعليمات تناول الدواء هيبورات الميثامين

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرتين يوميا، في الصباح والمساء.

### الجرعة:

للبالغين: 1 غرام، مرتين يوميا. (لدى الذين يعالجون بأنبوب القسطرة تصل الجرعة
إلى 1 غرام، 3 مرات يوميا).

للأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 6 - 12 عاماً: 500 مليغرام, مرتين يومياً.

### بداية الفعالية:

يبدأ تأثير الدواء خلال 30 دقيقة.

### مدة الفعالية

12 ساعة.

### تغذية:

يجب تناول الدواء مع الطعام، لتجنب ظهور الآثار الجانبية للدواء في الجهاز
الهضمي. يوصى بتناوله مع فيتامين "C" وعصير الحامض من أجل زيادة حموضة البول. يجب
شرب الكثير من السوائل والإمتناع عن تناول الأغذية التي تؤدي إلى إدرار البول مثل
منتجات الحليب وثمار الحمضيات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول الجرعة الدوائية يجب تناولها فور التذكر، إلا إذا حان وقت
تناول الجرعة التالية، عندها يجب تجاوز الوجبة المنسية وإستكمال العلاج كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون إستشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

في حال تناول جرعة زائدة، قد تظهر أعراض مثل: تقيؤات وظهور دم في البول. يجب
التوجه لطلب المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء هيبورات الميثامين

### اثناء الحمل:

ظهرت أعراض غير مرغوبة عند تجربة إستعمال الدواء على الحيوانات ولكن لم يتم فحص
تأثير الدواء على النساء الحوامل، لهذا لا يوصى بتناول الدواء. يجب موازنة
الفائدة العلاجية المرجوة للدواء مقابل الخطر المحتمل وقوعه للجنين. (C)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل 6 شنوات الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء هيبورات الميثامين

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حرقة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء هيبورات الميثامين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء هيبورات الميثامين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء هيبورات الميثامين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

