#  ميثوتريكسات

Methotrexate

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ميثوتريكسات
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يمكن استخدام **ميثوتريكْسات **(Methotrexate)، دَواءٌ مُضادٌّ للأَورام، للعلاج
في ثلاث حالات مختلفة:

\- التهاب المفاصل الروماتوئيدي (Rheumatoid Arthritis)

\- الصُّداف (Psoriasis)

\- لعلاج أنواع مختلفة من الأورام السرطانية

بالإضافة إلى أنه يستخدم كذلك في تَحْريض الإجهاض (Induction of Abortion) في
حالات الحمل خارج الرحم.

يعمل الميثوتريكْسات على إعاقة نشاط الإنزيم المسؤول على تفكيك حمض الفوليك
(Folic Acid). يعرف ناتج تفكيك حمض الفوليك بـِ "رُباعي هيدرو حامض الفوليك"
(Tetrahydrofolic Acid)، هذا المُرَكَّب ضروري لانقسام الخلية وبناء المادة
الوراثية للخلية (مادة الدنا - DNA). تتمثل فعالية الميثوتريكْسات في منع حدوث
هذه العمليات، ويؤثر بشكل خاص على الخلايا سريعة الانقسام، ولكن بهذه الطريقة يضر
الميثوتريكْسات أيضًا بالخلايا السليمة، مثل الخلايا الموجودة في الأغشية
المُخاطية للفم والأمعاء، وكذلك بخلايا نخاع العظم (Bone Marrow). لهذا السبب، في
العلاجات التي تشمل جرعات دوائية مرتفعة للميثوتريكْسات، عادةً يتم إضافة علاجات
تحتوي على حمض الفوليك (والمعروف أيضًا باسم "لوكفورين - leucovorin") والذي
يعتبر من مشتقات رباعي هيدرو حامض الفوليك. بهذه الطريقة بالإمكان تعويض نقص حمض
الفوليك الذي يتم تحلُّله، وبالتالي منح الخلايا السليمة فرصة في التعافي.

يتم إخضاع المصابين بأنواع متعددة من الأورام السرطانية للعلاج بالميثوتريكْسات،
من هذه الأنواع: أنواع ابيضاض الدم الحادة (Acute Leukaemia)، ليمفومة لا
هودجكينية (Non - Hodgkin’s Lymphoma)، الأورام السرطانية التي تصيب الأنسجة
اللينة، سرطان العظام، سرطان الثدي، الرئتين، الرأس، العنق، المثانة، عنق الرحم،
المبيض والخصية. يتم إعطاء الميثوتريكْسات بواسطة حقن أو أقراص، وعادةً بالدمج مع
أدوية كيميائية أخرى.

للميثوتريكْسات كذلك تأثير على جهاز المناعة، إذ يعمل على تثبيط فرط نشاط خلايا
جهاز المناعة الخاصة بالتهاب المفاصل الروماتوئيدي (Rheumatoid Arthritis).

عند استخدام الميثوتريكْسات في علاج الصُّداف، يعمل الميثوتريكْسات على حدّ
انقسام الخلايا السريع، الذي يؤدي إلى تراكم خلايا الجلد وتشكُّل طبقة الجلد
السميكة.

في هاتين الحالتين يتم إعطاء ميثوتريكْسات بجرعات قليلة عبر الفم. وبسبب وجود
مخاطر ظهور آثار جانبية صعبة، يتم توفير هذا العلاج فقط للحالات الحادة، عندما لا
يستجيب المريض لعلاجات أخرى سابقة.

إن للميثوتريكْسات، كباقي كافة الأدوية المضادة للأورام، تأثيرًا مثبّطًا لإنتاج
أنواع خلايا الدم المختلفة في نخاع العظم، الأمر الذي يؤدي إلى الإصابة بفقر الدم
(Anaemia) ويزيد من قابلية الجسم للإصابة بالتلوّثات وحدوث نزوف دموية غير
طبيعية.

كما وقد يؤدي الميثوتريكْسات إلى حدوث تغيّرات في أنسجة الرئة، التي تستلزم
التوقف الفوري عن العلاج، لذا من الضروري إبلاغ الطبيب المعالج في حال حدوث سعال
متكرر وضيق في التنفس.

من بين الآثار الجانبية الشائعة للميثوتريكْسات: أوجاع وقروح في الفم، الإسهال،
تغيّر في حاسة الذوق، فرط تًصَبُّغ الجلد (Pigmentation)، هَيَجان في الجلد
والعينين، سقوط الشعر بشكل مؤقت (عند تناول الدواء بجرعات مرتفعة)، غَثيان، تقيؤ،
تحسُّس لأشعة الشمس ورد فعل تحسُّسي للعلاج.

يترافق العلاج بالميثوتريكْسات بالخضوع لفحوص روتينية لعُدِّ خلايا الدم، وظائف
الكبد والكُلى.

## تعليمات تناول الدواء ميثوتريكْسات

### طريقة التناول:

حقن، أقراص.

### عدد الجرعات:

\- لعلاج الصُّداف والتهاب المفاصل الروماتوئيدي: جرعة واحدة أسبوعيًّا أو ثلاث
جرعات يتم تناولها بفاصل زمني مدته 12 ساعة، مرة واحدة في الأسبوع.

\- لعلاج السرطان: يختلف تواتر الجرعات وفق نوع السرطان ومرحلة تقدم المرض.

### الجرعة:

\- لعلاج الصُّداف (أقراص / حقن وريدية / حقن للشريان): 10 - 25 مليغرامًا مرة في
الأسبوع، أو ثلاث جرعات، كل جرعة تعادل 2.5 - 5 مليغرامات كل 12 ساعة، مرة
أسبوعيًّا.الجرعة القصوى: 30 مليغرامًا للأسبوع.

\- التهاب المفاصل الروماتوئيدي (أقراص): 7.5 مليغرام مرة واحدة أسبوعيًّا، أو
ثلاث جرعات تعادل 2.5 مليغرام كل 12 ساعة، مرة واحدة أسبوعيًّا. الجرعة القصوى:
20 مليغرامًا للأسبوع.

\- للأطفال (أقراص / حقن عضلية): تتراوح الجرعة بين 0.1 و 1.1 مليغرام لكل
كيلوغرام للأسبوع.

\- لعلاج السرطان: يختلف مقدار الجرعة، تواتر (عدد الجرعات)، وكيفية تناولها وفق
نوع السرطان ومرحلة تقدم المرض.

### بداية الفعالية:

قد تمر بضعة أسابيع حتى الشعور بتأثير الدواء بالكامل.

### مدة الفعالية

عدة أسابيع.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الجرعة، إذا كانت الجرعة:

\- أقراص: إذا مرت ساعتان على وقت تناول الجرعة الدوائية، يتوجب تناولها فور
التذكّر. أما إذا مر أكثر من ساعتين، ينبغي ترك الجرعة المنسية وتناول الجرعة
التالية في وقتها كالمعتاد. لا يجوز تناول جرعة مضاعفة.

\- حقن: من غير المحتمل نسيان تناول الحقنة، إذ يتم حقن المريض بالميثوتريكْسات
على يد أطباء مختصين مهنيين بحرص بالغ.

### وقف الدواء:

يتم إيقاف العلاج وفق تعليمات الطبيب وبإشراف طبي فقط.

### جرعة زائدة:

قد تسبب الجرعة المفرطة نطاقًا واسعًا من الأعراض. في حال تناول جرعة مفرطة
كبيرة، أو عند الاشتباه بتناول جرعة مفرطة، يتوجب التوجه فورًا لتلقي المساعدة
الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء ميثوتريكْسات

### اثناء الحمل:

قد يسبب الميثوتريكْسات ضررًا بالغًا للأجنة، لذا يمنع استعماله أثناء الحمل. (X)

يُلْحِقُ الميثوتريكْسات ضررًا بخصوبة المرأة والرجل، إلا أنّ هذا الضرر قابل
للإصلاح.

يتوجب الامتناع عن بدء الحمل حتى انقضاء ثلاثة شهور من الانتهاء من العلاج لدى
الرجل، وعلى مدى حيضة واحدة على الأقل لدى المرأة.

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ميثوتريكْسات

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

سعال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

ارتفاع في انزيمات الكبد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقرحات الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغير في الطعم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغير في لون الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تهيج العينين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تساقط الشعر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الحساسية للضوء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

رد فعل تحسسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء ميثوتريكْسات

اسم الدواء  
---  
الميتوتركسات  |  METHOTREXATE ROGER BELLON 500MG VIAL  |  sanofi-aventis  
ميتوتركسات  |  METHOTREXATE ROGER BELLON 5MG V.  |  sanofi-aventis  
الميثوتركسات  |  METHOTREXATE 2.5MG TAB  |  EBEWE PHARMA  
ميثوتريكسيت |  METHOTREXATE "EBEWE" 100MG-ML VIAL  |  EBEWE PHARMA  
ميثوتركسات  |  METHOTREXATE "EBEWE" 10MG-ML VIAL  |  EBEWE PHARMA  
ميثوتريكسيت ايبوي |  METHOTREXATE "EBEWE 10MG-ML AMP  |  EBEWE PHARMA  
الميثوتريكسات  |  METHOTREXATE 25MG-1ML VIAL  |  HOSPIRA AUSTRALIA  
  
## تفاعلات الدواء ميثوتريكْسات

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ميثوتريكْسات

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

