#  مثيلدوبا

Methyldopa

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء مثيلدوبا
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يستخدم **مثيلدوبا **(Methyldopa)، منذ سنوات الـ 60 من القرن الماضي، إذ كان أحد
الأدوية الأكثر شيوعًا لتخفيض ضغط الدم. يستخدم هذا الدواء لعلاج ضغط الدم
المرتفع بدرجاته المختلفة. يضاف عادة إليه مُدِرٌّ للبول لتعزيز تأثيره والتقليل
من احتباس السوائل.

تضاف أحيانًا، أدوية أخرى لتخفيض ضغط الدم، مثل الهيدرالازين (Hydralazine)
ومُحَصِّرات البيتا (Beta - blocker) للحصول على نجاعة أكبر في تخفيض ضغط الدم.

إن النساء اللواتي يُعانين من ضغط دم مرتفع خلال المراحل المتقدمة من الحمل،
غالبًا ما يتناولن المِثيلدوبا، لأنه لا يؤثر على الجنين. تشمل الأعراض الجانبية
الأكثر شيوعًا للمثيلدوبا، النعاس (السُّبات) وأحيانا الاكتئاب. إنه باستخدام
المثيلدوبا، فإن احتمال الإصابة بدوار عند الوقوف بسبب الهبوط بضغط الدم المنخفض،
مقارنة بأدوية أخرى لتخفيض ضغط الدم. بالإضافة لذلك، نظرًا لكون الدواء لا يقلل
من جريان الدم إلى الكليتين، فإنه يُعْطى أحيانًا للأشخاص الذين يعانون من مرض
كُلوي.

## تعليمات تناول الدواء مثيلدوبا

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

2 - 4 مرات يوميًّا.

### الجرعة:

للبالغين: 500 ملغم - 3 غم لليوم.

الأولاد: 10 - 65 ملغم لكل كغم لليوم.

### بداية الفعالية:

خلال 3 - 6 ساعات. يلاحظ التأثير الكامل بعد 2 - 3 أيام.

### مدة الفعالية

6 - 12 ساعة. قد يستمر تأثير جزئي 1 - 2 يومين بعد التوقف عن تناول الدواء.

### تغذية:

لا يوجد تقييد.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء محكم الإغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي التناول فورًا عند التذكر. إذا كان عليك تناول الجرعة القادمة خلال ساعتين،
تناول جرعة واحدة الآن واترك الجرعة القادمة.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون استشارة طبيب، الذي سيقلل الجرعة تدريجيًّا.
قد يؤدي التوقف الفجائي عن تناول الدواء إلى ارتفاع ضغط الدم.

### جرعة زائدة:

إن جرعة زائدة بشكل عَرَضي لن تؤدي، على الأرجح، لأي مشاكل. إنما عدة جرعات كبيرة
زائدة، قد تؤدي إلى نعاس (سبات) أو خفقان القلب. يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء مثيلدوبا

### اثناء الحمل:

لا يوجد دليل لمخاطر. لدى الحيوانات، الدواء لم يسبب ضررًا للأجنة. تتناول النساء
خلال مراحل الحمل المتقدمة، الدواء كعلاج لضغط الدم المرتفع دون تأثيرات ذات
أهمية على الطفل. لا توجد أبحاث كافية حول تأثير الدواء على أجنة النساء اللواتي
خضعن لعلاج بمثيلدوبا خلال الثلث الأول من الحمل (B).

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء مثيلدوبا

غيبوبة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اكتئاب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

انسداد الأنف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء مثيلدوبا

اسم الدواء  
---  
الدوميت |  ALDOMET 250MG TABLETS  |  Algorithm SAL  
دوباميت |  DOPAMET 250MG TABS  |  ALPHARMA APS  
دوبانور  |  DOPANORE TAB 250 MG.  |  The Jordanian Pharmaceutical
Manufacturing Medical Equipment Co. Ltd. (JPM)  
سيمبرينا |  SEMBRINA TABLETS 250 MG.  |  ROCHE DIAGNOSTICS  
  
## تفاعلات الدواء مثيلدوبا

اضغط هنا لتفاعلات الدواء مثيلدوبا

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

