#  ميتوبرولول

Metoprolol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ميتوبرولول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ميتوبرولول **(Metoprolol)، مُستخدم منذ العام 1978، هو مثبط مستقبلات البيتا ويستخدم لعلاج الذبحة الصدرية (Angina) وفرط ضغط الدم. كما ويتم استعمال هذا الدواء لتخفيف الرعاش وخفقان القلب المُسبب من فرط عمل الغدة الدرقية (Thyroid).

على نقيض مثبطات مستقبلات البيتا الأخرى التي تعمل على القلب والرئتين،
الميتوبرولول هو مادة إنتقائية للقلب، أي، أنه يعمل بشكل أساسي على القلب. من هنا
تنبع قيمته الكبيرة عند الأشخاص الذين يعانون من الربو (Asthma)، التهاب القصبات
(Bronchitis) أو أمراض رئوية أخرى، ألا أن هناك حاجة لاستخدام وسائل الحذر في هذه
الحالات. يؤثر الميتوبرولول على استجابة الجسم لمستوى السكر المنخفض في الدم،
الشيء الذي يشكل مشكلةً في حالات السكري. قد يؤدي الميتوبرولول إلى نوبة من ظاهرة
رينو (Raynaud) أو إلى خفض إمداد الدم لأكف اليدين والقدمين، الشيء الذي قد يؤدي
للإحساس بالبرد في هذه الأعضاء.

## تعليمات تناول الدواء ميتوبرولول

### طريقة التناول:

أقراص، أقراص للإطلاق المستديم.

### عدد الجرعات:

3 - 1 مرات في اليوم.

### الجرعة:

الذبحة الصدرية: 100 - 50 ملغم لليوم.

فرط ضغط الدم: 450 - 100 ملغم لليوم.

### بداية الفعالية:

خلال ساعتين.

### مدة الفعالية

الذبحة الصدرية: حتى 12 ساعة. فرط ضغط الدم: حتى 4 أسابيع.

### تغذية:

ما من قيود.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاءٍ مغلق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.
يجب حماية الدواء من الضوء.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الدواء فوراً عند التذكر. إذا كنت تتناول الدواء 3 - 2 مرات في اليوم
ويجب تناول الجرعة التالية خلال ساعتين، يجب تناول الجرعة فور التذكر مع ترك
الجرعة التالية. أما إذا كنت تتناول الدواء مرة في اليوم ويجب تناول الجرعة
التالية خلال 5 ساعات، يجب تناول الجرعة فور التذكَر وترك الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

لا يجب التوقف عن تناول الدواء قبل استشارة طبيب. إن التوقف المفاجئ قد يؤدي إلى
تفاقم المرض أو يسبب نوبة قلبية.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه فورًا لغرفة الطوارئ. يجب اتخاذ إجراء طارئ عند وجود صعوبة في التنفس،
صدمة أو فقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء ميتوبرولول

### اثناء الحمل:

ينتقل الدواء عبر المشيمة لكن في تركيز أقل بكثير من ذلك عند الأم. يؤدي هذا
الدواء إلى انخفاض في بقاء حيوانات المختبر. حسب الأبحاث التي أُجريت على النساء
الحوامل اللواتي تلقين هذا الدواء، لم يتم التبليغ عن تشويهات خلقية أو ضررٍ
للجنين أو المولود، في الظاهر بسبب تركيز الدواء المنخفض عند الجنين. يُنْصَح
بعدم إستعمال الدواء في الثلث الأخير للحمل خوفاً من تأثيره على الجنين. يتوجب
إستشارة الطبيب (C)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ميتوبرولول

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

برد اليدين والقدمين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الكوابيس الليلة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

عجز جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ميتوبرولول

اسم الدواء  
---  
لوبريسور اقراص |  LOPRESOR 100MG TAB  |  NOVARTIS  
لوبريسور 50MG  |  LOPRESOR 50MG TABS  |  NOVARTIS  
لوبريسور |  LOPRESOR DIVI TAB 200 MG  |  NOVARTIS  
  
## تفاعلات الدواء ميتوبرولول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ميتوبرولول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

