#  ميتولازون

Metolazone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ميتولازون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ميتولازون **(Metolazone) دواء مُدِرٌ للبول ينتمي إلى عائلة السولفوناميدات (Sulfonamides) التي تستخدم لعلاج ارتفاع ضغط الدم كعلاج وحيد أو مع أدوية أخرى.

كما ويستعمل الميتولازون في علاج الوَذمات (Oedemas) الناجمة عن تراكم الماء
والأملاح على خلفية فشل القلب أو أمراض في الكلى.

آلية عمل الميتولازون، تشبه تلك الخاصة بالأدوية المدرَة للبول من مجموعة
التيازيدات (Thiazides)، وتشبهها أيضاً في أنها قد تعمل على كشف حالات الإصابة
بداء السكري وقد تؤدي إلى تفاقم النِّقْرِس (Gout)، خاصةً عند تناول الميتولازون
مع الأدوية التي تستخدم في علاج النِّقرِس.

يتم عادةً إعطاء الميتولازون مع الأدوية المدرَّة للبول العُرْوِيِّة
كالفوروسيميد (Furosemide). على الرغم من نجاعة العلاج عند الدمج بينها إلا أنه
يزيد من مخاطر الإصابة بالجفاف وفقدان الكهارِل (Electrolytes).

تتقبل أجسام المرضى الميتولازون عادةً بشكل جيد كما وتعد تأثيراته الجانبية
طفيفة، ومن بينها: الصُّداع، فقدان الشهية، التقؤ، الشعور بإنعدام الراحة في
البطن، تشنجات عضلية والدُّوار.

## تعليمات تناول الدواء ميتولازون

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرة في اليوم, صباحاً.

### الجرعة:

لعلاج ضغط الدم: 5 مليغرام في اليوم, قد تكون هناك إمكانية لتقليل عدد مرات تناول
الدواء إلى مرة واحدة كل يومين بعد مرور 3 - 4 أسابيع من بداية إستعمال الدواء.

لعلاج الوَذمات: 5 - 10 ميليغرام في اليوم. وقد تكون هناك حاجة لزيادة مقدار
الجرعة الدوائية حتى 80 مليغرام في اليوم.

### بداية الفعالية:

يبدأ تأثير فعالية الدواء خلال ساعة واحدة من تناول الجرعة الدوائية.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير فعالية الدواء من 12 - 24 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الجرعة الدوائية, يتوجب تناولها فور التذكر. إلا إذا حان موعد
الجرعة التالية, فعندها يتوجب عدم تناول الجرعة التي تم نسيانها ومتابعة تناول
الدواء في موعده كالمعتاد.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون إستشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

عند تناول جرعة زائدة فقد يكون هنالك خطر لحدوث جفاف وفقدان الكهارل. يتوجب
التوجه لتلقي المساعدة الطبية التي تشمل إعطاء المريض السوائل والكهارل عبر
الوريد.

## تحذيرات عند تناول الدواء ميتولازون

### اثناء الحمل:

أظهرت الأبحاث التي أجريت على الحيوانات المختبرية أن الأجنة لم تتعرض لأي ضرر.
إلا أنه لا تتوفر الأبحاث الكافية بخصوص سلامة إستعمال الميتولازون من قبل النساء
الحوامل. يتوجب إستعمال هذا الدواء أثناء الحمل فقط عند وجود حاجة علاجية. (B)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ميتولازون

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

انزعاج في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تقلص العضلات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح حاك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغيرات في تعداد الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

قشعريرة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اختلال توازن كهارل الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ميتولازون

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ميتولازون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ميتولازون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

