#  مترونيدازول

Metronidazole

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء مترونيدازول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يتم إعطاء **مترونيدازول **(Metronidazole) لعلاج الالتهابات الأوالية الحيوانية
(Protozoa) وبأنواع مختلفة من الالتهابات الجرثومية اللاهوائية.

يكثر استعمال هذا الدواء لعلاج التهابات المهبل بالمشعرات (Trichomoniasis). بما
أن الكائن الحي الذي يسبب الالتهاب ينتقل عن طريق العلاقة الجنسية، وقد لا يسبب
أي أعراض، يوصى علاج الشريك في الوقت ذاته. التهاباتٌ معينة في البطن، الحوض
واللثة تتجاوب جيدًا مع المترونيدازول. يم استخدام هذا العلاج كذلك في الحالات
التي تشترك فيها الجراثيم اللاهوائية كما هو الحال في التقرحات العدوائية في
الأرجل وتقرحات الكرب

## تعليمات تناول الدواء مترونيدازول

### طريقة التناول:

أقراص، مُسْتَلعق، حقن، أقراص مهبلية، تحاميل، جِيل للاستعمال عن طريق الفم، جِيل
للاستعمال المهبلي، كْريم.

### عدد الجرعات:

يتم تناوله عادةً 3 مرات في اليوم لمدة 10 - 5 أيام، وفقًا للمرض المُعالَج. في
أحيانٍ بعيدة تكون هناك حاجة لجرعةٍ كبيرة واحدة.

### الجرعة:

البالغون: عن طريق الفم 1200 - 600 ملغم لليوم. تحاميل: 3 - 1.5 غم لليوم. حقن:
1.5 غم لليوم.

الأطفال: 7.5 ملغم للكغم كل 8 ساعات.

### بداية الفعالية:

يبدأ الدواء في العمل خلال ساعة تقريبًا، لكن قد يمر يوم أو يومان قبل الإحساس
بتأثيره الإيجابي.

### مدة الفعالية

12 - 6 ساعات.

### تغذية:

ما من قيود.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاءٍ مغلق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.
يجب حماية الدواء من الضوء.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الدواء فورا عند التذكر. إن كانت الجرعة التالية خلال ساعتين، يجب أخذ
الجرعة فور التذكر وترك الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

يجب تناول العلاج كاملًا. حتى لو شعر المريض بتحسن في الشعور العام، قد يكون
الالتهاب قائمًا، وقد تعود الأعراض للظهور إن تم التوقف عن تناول الدواء مبكرًا.

### جرعة زائدة:

لا حاجة للقلق عند تناول جرعة زائدة عن طريق الصدفة. لكن إن تمت ملاحظة أعراض
مميزة، خصوصًا الذهول أو اللسع، أو إن تم تناول جرعة زائدة كبيرة، يجب إعلام
الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء مترونيدازول

### اثناء الحمل:

لم يتم تحديد مأمونية هذا الدواء خلال الحمل. ينتقل الدواء عبر المشيمة. بما أن
هذا الدواء يسبب التشوهات الخلقية في أجنة الحيوانات، يوصى بعدم استخدامه خلال
الثلث الأول من الحمل. يجب استعماله فقط حين تكون هناك حاجة ماسة، وعند عدم وجود
بديل لهذا العلاج. يجب استشارة طبيب (B)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء مترونيدازول

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

بول داكن اللون

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طعم معدن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حكة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ذهول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء مترونيدازول

اسم الدواء  
---  
نيدازول |  NIDAZOLE 250MG. F-C TAB  |  
ديوموزول |  DUMOZOLE (ELYZOL) 1 % CREAM  |  ALPHARMA A.S.  
ديوموزول |  DUMOZOLE (ELYZOL) 25 MG - ML SUSPENSION  |  ALPHARMA A.S.  
دوموزول |  DUMOZOLE (ELYZOL) 250 MG TABLETS  |  ALPHARMA A.S.  
دوموزول |  DUMOZOLE (ELYZOL) 500 MG TABLETS  |  ALPHARMA A.S.  
اليزول |  ELYZOL INFUSION 5MG-ML  |  ALPHARMA APS  
اليزول |  ELYZOL VAG.PESSARIES 500MG  |  ALPHARMA APS  
اليزول |  ELYZOL SUPP 500MG  |  ALPHARMA APS  
  
## تفاعلات الدواء مترونيدازول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء مترونيدازول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

