#  ميانسيرين

Mianserin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ميانسيرين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**مَيانْسيرِين **(Mianserin)، دَواءٌ مُثَبِّطٌ لِلسِيرُوتُونين ومُضادٌّ لِلهِيسْتامين، هو دواء قديم مُعَدُّ لعلاج الاكتئاب، ولكنه مناسب أيضًا لعلاج اضطرابات القلق أو الاكتئاب المصحوب باضطرابات القلق. لأنه يميل إلى التسبب بالنعاس، فهو مناسب بشكل خاص لأولئك الذين يعانون من الأرق في النوم.

يعمل المَيَانْسيرِين بآلية معقدة ومختلفة عن آلية الـ SSRI's، ولكنه هو أيضًا
يرفع من مستويات السيروتونين (Serotonin) في الدماغ بالإضافة لمستويات
النورئبينفرين (Norepinephrine). يمكن استخدامه أحيانًا لتقوية تأثير أدوية أخرى
مضادة للاكتئاب والقلق.

بالإضافة إلى ذلك، وُجِدَ أنه في بعض الأحيان يساعد على تحسين الأداء الجنسي الذي
يمكن أن يتضرر نتيجة للعلاج بالفلوكسيتين (Fluoxetine).

إن الآثار الجانبية الأساسية للمَيانْسيرِين هي جفاف الفم، عدم وضوح الرؤية،
الإمساك والدوخة. يمكن في حالات نادرة جدًّا أن يسبب انخفاضًا في عدد خلايا الدم
البيضاء، لذا فمن الضروري إجراء فحوصات متابعة.

## تعليمات تناول الدواء مَيَانْسيرِين

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

يوصى عند أخذ جرعة يومية، بتناول الدواء في المساء، لأنه يسبب النعاس.

### الجرعة:

إن الجرعة الفعالة للبالغين هي 30 - 90 ملغرامًا في اليوم، التي تعطى كجرعة واحدة
أو مقسمة على مدار اليوم.

### بداية الفعالية:

تظهر بعض الآثار في غضون أيام قليلة، ولكن الأمر قد يستغرق 2 - 4 أسابيع حتى يشعر
بالتأثير الكامل المضاد للاكتئاب.

### مدة الفعالية

يصل التأثير أحيانًا إلى عدة أسابيع، مع الانخفاض التدريجي لقوته.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا تم نسيان تناول الجرعة يجب أخذها فور تذكرها، إلا إذا حان موعد أخذ الجرعة
التالية، عندها يجب ترك الجرعة المنسية والمواصلة على النحو المعتاد.

### وقف الدواء:

لا توقف العلاج بهذا الدواء دون استشارة الطبيب، حتى إذا طرأ تحسن على الوضع
الصحي.

### جرعة زائدة:

قد تكون الجرعة الزائدة مهددة للحياة.  
الآثار المتوقعة هي: عدم انتظام ضربات القلب (Arrhythmia)، التشنجات، هبوط حاد في
ضغط الدم وصعوبات في التنفس. ينبغي التوجه لطلب المساعدة الطبية بسرعة.

## تحذيرات عند تناول الدواء مَيَانْسيرِين

### اثناء الحمل:

لم يظهر في الأبحاث على الحيوانات، أي ضرر للجنين. لا تتوفر معلومات كافية حول
استخدام هذا الدواء لدى البشر. لا ينبغي استخدام هذا الدواء أثناء الحمل إلا إذا
كان ضروريًّا. (B)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء مَيَانْسيرِين

نعاس

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في الحلق وحمى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء مَيَانْسيرِين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء مَيَانْسيرِين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء مَيَانْسيرِين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

