#  صغر الرأس

Microcephaly

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو صغر الرأس
  2. الأسباب وعوامل الخطر
  3. التشخيص
  4. العلاج

**صِغر الرّأس** (Microcephaly) هو خلل في الجهاز العصبي يظهر على هيئة رأس صغيرة نسبةً لمحيط الرأس المناسب وفقًا للسنّ والجنس.  
يُصنّف صِغر الرّأس إلى أولي وثانوي. الخلل الأوّلي ينتج عن فشل تطوّر الدماغ
السّليم خلال الحمل. وتنجم هذه الظاهرة عن قلّة خلايا الجهاز العصبي نتيجة فشل في
إنتاجها (تخلّق النسيج العصبي - Neurogenesis). في حالة الخلل الثانوي يكون حجم
الرأس طبيعيًّا عند الولادة، ولكن يحدث الخلل في تطوّره فيما بعد. خلل التطوّر
بعد الولادة يعود إلى قلّة تغصّنات (dendrites) الخلايا العصبيّة واتصالات
المشابك (مراكز الاتصال بين العصب).  
في قسم كبير من الحالات يصحب صغر الرأس التخلّف العقلي، الخلل الحركي، نوبات
صرعية واضطرابات سلوكيّة.

أسئلة وأجوبة

  * هل هناك علاج لفرط النشاط وقلة الانتباه- ADHD؟__
  * اذا كان هناك شك في وجود الـ ADHD, لاي جهه يمكن التوجة؟__
  * كيف تؤثر متلازمة ال-ADHD على العلاقات مع ابناء نفس الجيل؟__
  * ما هي النتائج التي ترافق ال-ADHD؟__
  * ما هي انواع اضطرابات التطور الاخرى غير التوحد؟__

## أسباب وعوامل خطر صغر الرأس

صغر الرأس له أسباب عدة. في قسم من الحالات يكون صغر الرأس جزءًا من متلازمة
وراثيّة، وأحيانًا عائليّة، تشمل مشاكل جسمانيّة إضافيّة.

## تشخيص صغر الرأس

يتعلق العلاج وتوقعات سير المرض بمسبّب صغر الرأس، ولذلك هناك أهميّة كبيرة
للتشخيص. حتّى وان لم يتواجد علاج مناسب، هناك أهميّة لتشخيص السبب بهدف توجيه
العائلة لتلقّي الاستشارة الوراثيّة عند الحمل مستقبلا.

## علاج صغر الرأس

يتعلق علاج صغر الراس وتوقعات سير المرض بمسبّب صغر الرأس، ولذلك هناك أهميّة
كبيرة للتشخيص. حتّى وان لم يتواجد علاج مناسب، هناك أهميّة لتشخيص السبب بهدف
توجيه العائلة لتلقّي الاستشارة الوراثيّة عند الحمل مستقبلا.

__شارك __غرد

