#  أمراض ألأذن ألوسطى

Middle ear, miscellaneous diseases

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو أمراض ألأذن ألوسطى

تعتبر ألأمراض ألالتهابية من الأمراض ألأكثر شيوعا بين **أمراض ألأذن ألوسطى**،
فيما تعتبر باقي ألأمراض نادرة.

قد تكون ألأذن ألوسطى عرضة لكثير من ألأمراض الجهازية (المجموعية) المختلفة في
الجسم، مثل: أمراض ألأورام ألجيبية (Granulomatus) (كثرة ألمنسجات -
Histiocytosis، ساركويد - Sarcoidosis، ألسل - Tuberculosis، ألزهري - Siphilis)،
أو الامراض ألورمية (ورم نقوي متعدد \- Multiple myeloma، إبيضاض ألدم \-
Leukemia، ورم كبدي - Glomus tumor) أو أمراض ألعظم، (خلل ألتنسج ألليفي -
Fibrous dysplasta، تكون ألعظم ألناقص - Osteogenesis imperfect، داء باجيت -
Paget)، أو أمراض ألمناعة ألذاتية - الإنضدادية (Autoimmune diseases)، وأمراض
نقص ألمناعة ألمكتسبة (Aids).

غالبية ** أمراض ألأذن الوسطى** نادرة جدا ولذلك سنتطرق فيما يلي إلى الأمراض
ألمنتشرة منها فقط:

\- مصطلح **كثرة ألمنسجات** (Histiocytosis - x) يشير إلى مجموعة من أمراض ذات
الاختلاف في خطورتها واحتمالات ألشفاء منها، والتي لا تعرف مسبباتها. ويمكن لعظمة
ألصدغ والأذن ألوسطى أن تكونا عرضة لغالبية هذه الأمراض بنسبة عالية.

يتم تشخيص المرض سريرياً، يعتمد على صور ألأشعة ويتم تحديده بعد فحص خزعة. ويكون
ألعلاج مختلفا، بحسب نوع ألمرض.

خلال القرن الماضي، انخفض انتشار ألسل وتداخل الأذن الوسطى في هذا المرض، بشكل
واضح، إلا أن انتشاره عاد ليرتفع مجددا مع نهاية القرن. من النادر ان يكون للأذن
الوسطى تدخلا في انتشار المرض دون دلائل صحية. يتميز ألمرض بظهور الأعراض
السريرية لالتهاب ألأذن ألوسطى دون ألم وبتداخل سريع جداً للأذن ألداخلية.

يجب ان يشمل ألعلاج الدمج بين العقاقير والعمليات الجراحية.

-يمكن للأذن ألوسطى ان تكون في كثير من الأحيان سببا في مرض ألورم النقوي (Multiple - myeloma)، وإبيضاض ألدم (Luekemia).

-**ألورم ألكبي** (Glomus tumors) يعتبر من ألأورام ألشائعة جدا للأذن ألوسطى وعظمة ألصدغ. يعود أصل هذا المرض الى ألوريد الوداجي (jugular vein) أو شبكة الأوعية الدموية الموجودة على جدار طبلة الأذن ألوسطى (الظفيرة الطبلية) (Plexus tympanicum). تظهر دلائل المرض على شكل طنين متزامن مع وتيرة ألنبض وضعف جهاز ألتوصيل السمعي، ومن ألممكن أن يمتد ألورم إلى ألأذن ألداخلية وقنوات السمع ألخارجية.

يتم تشخيص المرض ألسريري بواسطة التصوير (بالرنين ألمعناطيسي -MRI، أو المقطعي
المحوسب - CT، او تصوير ألأوعية - Angiography)

في العلاج ألجراحي، يستعان، في بعض ألحالات، بسد ألأوعية ألدموية ألمغذية للورم
قبل ألجراحة، عن طريق إصمام (Embolization) إنتقائي. ليس مقبولا اللجوء إلى
العلاج بالأشعة، فهذا الخيار يحتفظ به لحالات ظهور ألورم مرة أخرى أو في حال ظهور
أورام كبيرة لا يمكن استئصالها.

-يمكن لبعض أمراض ألعظم أن تصيب عظم ألصدغ أو ألأذن ألوسطى، ويمكن للأعراض ألأولى لهذا ألمرض أن تشبه، أحيانا، أعراض تصلب ألأذن (Otosclerosis).

-يمكن لتلوثات ألاذن ألوسطى أن تحدث في حالات نقص ألمناعة ألخلقي أو ألمكتسب (Aids)، وأحيانا يكون التهاب ألأذن ألوسطى مؤشرا أولياً لهذا ألمرض.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__

__شارك __غرد

