#  متلازمة الفص المتوسط

Middle lobe syndrome

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو متلازمة الفص المتوسط
  2. الأسباب وعوامل الخطر
  3. التشخيص
  4. العلاج

**متلازمة الفصّ المتوسّط** (Middle lobe syndrome) تعني، عادة، انهيار الفص الرئوي الوسطي بفعل مصدر خارجيّ أو داخلي، أو بسبب مرض رئوي أو مرض مجموعي آخر.

أسئلة وأجوبة

  * التهاب الشعب الهوائية وأسباب الأنسداد الرئوي__
  * ما هو الانتفاخ والتقلصات في الرئة؟ ما سبب ذلك؟__
  * كيف يتم اجراء فحص "وظائف الرئة"__
  * حول العلاج الصحيح بتوسع القصبات الهوائية__
  * بماذا يختلف الربو لدى الاطفال عن الربو لدى البالغين؟__
  * المعاناة من ضيق التنفس اثناء الحديث__
  * الوذمة في الشعب الهوائية بسبب عملية التنبيت__
  * اسباب التهاب القصبات لدى الاطفال وطرق العلاج__
  * هل يمكن اكتشاف سرطان الرئة في مرحلة مبكرة؟__
  * طرق علاج مرض اوسلر ويبر ريندو__
  * زيادة في الـ CO2 في الجسم بعد جراحة__

## أسباب وعوامل خطر متلازمة الفص المتوسط

المسببات الأساسيّة **لمتلازمة الفص المتوسّط** هي:

  1. انحصار مجرى التنفّس المؤدّي الى الفص المتوسّط في الرئة اليمنى (وهي أكثر انتشارًا لدى البالغين):

  * انحصار خارجي لقصبة (Bronchus) الفص المتوسط بواسطة عقد لمفاوية متضخّمة، ورم، فرع من المريء، أو بسبب تغييرات تشريحيّة في مجاري التنفّس، الأمراض الخلقية، أو غيرها من مسببات ضيق القصبة الهوائيّة.
  * انحصار داخلي لقصبة الفص المتوسّط بواسطة جسم غريب، ورم، تَحَبُّباتٌ لَحْمِيَّة (granulations) أو أمراض أخرى.

  1. أسباب غير متعلّقة بالإنسداد (وهي أكثر انتشارًا لدى الأطفال):

  * التهابات متكرّرة لمجاري التنفّس، ربو (Asthma)، تليُّف كيسي (Cystic fibrosis)، حالات خلل التنسّج (dysplasia) أو غيرها من الأمراض.
  * أمراض الرئة المزمنة الناجمة عن الاستنشاق المتكرّرء أو الجَزْر (الجريان الرجوعي - reflux) المزمن من المريء الى مجاري التنفّس، مرض الأغشية المخاطيّة في مجاري التنفّس أو غيرها.

  1. عوامل تلوّث:

  * لدى الاطفال، نتيجة تلوّث ناجم عن جراثيم العقديّة الرئويّة (Streptococcus pneumonia) أو المستديمة النّزليّة (Hemophilus influenzae).
  * اما لدى البالغين فينتشر بشكل اكبر تلوّث الجريثمات (microbacteria) بأنواعه المختلفة، أو بالكائنات العُصّيّة سلبيّة الغِرام أو الموجبة الأخرى.
  * لدى مختلف الفئات العمرية, خاصةً في حالات تثبيط كفاءة الجهاز المناعي.

الأعراض التي يعاني منها الأشخاص المصابون بمتلازمة الفصّ المتوسّط هي:

  * السّعال المتكرّر والمتواصل .
  * ضيق النّفس وآلام القفص الصّدري.
  * التهاب مجاري التنفّس (التهابات رئويّة) بشك متكرّر.
  * نفث الدم (Hemoptysi)، درجة حرارة معتدلة.
  * وهن، انخفاض الوزن.

## تشخيص متلازمة الفص المتوسط

يتم **تشخيص متلازمة الفصّ المتوسّط **بالاعتماد على الفحوص التالية:

  * التصوير بالأشعّة والتّصوير المقطعي للقفص الصّدريCT.
  * تصوير القصبات الظّليل (bronchography) وتنظير القصبات (bronchoscopy).
  * معادلة خلايا الدّم، وترسيب الدّم.
  * فحوصات ميكروبيولوجية (Microbiological) وفحوصات خَلَويّة (Cytological) للبلغم.
  * فحوصات أخرى كاختبار السّلّ، الفطريّات وغيرها.

## علاج متلازمة الفص المتوسط

علاج أعراض متلازمة الفصّ المتوسّط هو بالأساس تَحَفُّظِيّ:علاج طبيعي بالتنفس
(respiratory physiotherapy)، علاج بالمضادّات الحيويّة، علاج بالستيرويد
(المنشطات)(Steroids). في حال فشل العلاج التحفظي أو حدث انسداد جراء ورم أو
عوامل أخرى، يكون العلاج جراحيًّا لبتر الفص الرئوي.

__شارك __غرد

