#  الميفبرستون

Mifepristone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء الميفبرستون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**الميفبرستون **(Mifepristone) هو كورتيكوستيرويد (Corticosteroid) تخليقي (synthetic) ذو تأثير مُحصر للبروجستيرون (progesterone receptor antagonist) – هرمون جنسي أنثوي - وذو تاثير محصر للقشرانيات السكريّة (Glucocorticoids) – هرمونات تنتجها الغدة الكُظرية (Adrenal gland). يتم إعطاؤه بعد ثلاثة أيام من ممارسة العلاقة الجنسية. يَمنع الميفبرستون زرع البويضة المخصبة (Fertilized ovum) في الرحم (uterus).

المعالجة بالميفبرستون مُعدّة للنساء في فترة الأيام الـ 49 التالية لبدء دورة
الحيض (metremia) الأخيرة (أي حتى تأخير بنحو 21 يوما في الدورة الشهرية لدى
المرأة التي تكون دورات الحيض لديها منتظمة).

تتم المعالجة الدوائية تحت إشراف طبي، وتشمل إعطاء دواء إضافي من عائلة
البروستاغلاندينات (Prostaglandins)، المسماة ميزوبروستول (Misoprostol). تؤدي
هذه المادة إلى تضييق الرحم (uterus)، وإرتخاء وفتح عنق الرحم (cervix uteri).
هذا التأثير المدموج للدواءين معا يمنع حصول الحمل.

كما يبدو، يُشكّل الميفبرستون بديلا ناجعا وآمنا لجراحة الإجهاض (abortion)،
وينطوي على درجة أقل من الخطر الذي ينطوي عليه التخدير (anagthesia)، كما أنه
يجنب من مضاعفات أخرى قد تترتب عن الجراحة (surgery). ومع ذلك، فإن نجاعة العلاج
الدوائي ليست مثالية، وفي حالات نادرة تكون هنالك حاجة إلى إجراء إجهاض جراحي
(surgical abortion) لإكمال وقف الحمل.

## تعليمات تناول الدواء الميفبرستون

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

وجبة وحيدة، لمرة واحدة.

### الجرعة:

600 ملغم (3 أقراص, كل واحد منها 200 ملغم).

### بداية الفعالية:

2 - 3 ساعات.

### مدة الفعالية

36 - 48 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

ليس ذا أهمية (irrelevant).

### وقف الدواء:

ليس ذا أهمية (irrelevant).

### جرعة زائدة:

ليس ذا أهمية (irrelevant). يُعطى الدواء تحت إشراف طبي.

## تحذيرات عند تناول الدواء الميفبرستون

### اثناء الحمل:

هذا الدواء غير معدّ للإستعمال في فترة الحمل, إلا إذا كان الهدف هو إنهاء الحمل.
(X)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا يوصى بتناوله.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء الميفبرستون

نزيف مستمر من المهبل

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء الميفبرستون

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء الميفبرستون

لا توجد تفاعلات للدواء الميفبرستون مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

