#  الفحص بأشعة شربة الحليب

Milk scan

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص ال بأشعة شربة الحليب

يقوم الفحص بواسطة أشعة "شربة الحليب" بتشخيص الارتجاع غير الطبيعي للطعام من
المعدة إلى المريء (الارتجاع المعدي المريئي-Gastroesophageal reflux) وكذلك دخول
(استنشاق) محتوى المعدة إلى داخل المسالك الهوائية (شفط –Aspiration).

في مسح الحليب (**الفحص بأشعة شربة الحليب**) تتم إضافة كمية قليلة من المادة
المُشعة إلى وجبة الحليب التي يتناولها الطفل (أو بدائل الحليب الصناعية)

عند الانتهاء من ابتلاع المادة، يتم تصوير المعدة والصدر على مدار ساعة، مما يتيح
تشخيص الشفط والجزر المعدي المريئي.

__شارك __غرد

