#  مينوسكلين

Minocycline

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء مينوسكلين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**مينوسكلين **(Minocycline)، مضاد حيوي من عائلة التتراسكلين (Tetracyclines)، معروف منذ أكثر من 20 عاما، يستخدم اليوم بالأساس لعلاج حب الشباب (Acne). يعيق المينوسكلين نمو وتكاثر البكتيريا الحساسة له عن طريق اعاقة عملية إنتاج البروتينات الحيوية لدورة حياة البكتيريا. عندما لا يكفي العلاج الموضعي للالتهابات القيحية، من المتبع علاجها باستخدام المينوسكلين الذي يقضي على البكتيريا المسماة "البروبيونية - Propionibacterium". تستوطن هذه البكتيريا في مدخل الغدد الزهمية (Sebaceous glands) وتؤدي إلى التهاب أحد مكوناته تقيح حب الشباب. القضاء على البكتيريا يساهم في وقف االعملية المدمرة وتحسين المظهر الخارجي. التأثيراتالجانبية الاساسية للمينوسكلين تشمل ردود فعل ارجية، التهاب القولون، عدوى اضافية بفطريات والدوار اذا تم تناول الدواء بجرعات عالية التركيز.

قد يؤدي المينوسكلين إلى تراكم تصبغ الجلد باللون الازرق، الذي يختفي عند انهاء
العلاج.

## تعليمات تناول الدواء مينوسكلين

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولة، حقن.

### عدد الجرعات:

مرة - مرتين يوميا.

### الجرعة:

بالغين: 100 - 200 ملغم لليوم.

### بداية الفعالية:

خلال ساعة - ساعتين.

### مدة الفعالية

12 - 24 ساعة.

### تغذية:

لا يوجد تقييد.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء مغلق في مكان بارد وجاف بعيدا عن متناول أيدي الاطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي التناول فورا عند التذكر. اذا كان عليك تناول الجرعة القادمة خلال ساعتين،
تناول جرعة واحدة الان ومن ثم إتبع الجدول الزمني المعتاد.

### وقف الدواء:

ينبغي استكمال العلاج بالكامل. حتى، في حال طرأ تحسن بالشعور، قد لا تزال العدوى
الاولية موجودة، وستظهر العلامات مجددا في حال تم التوقف عن تناول الدواء مبكرا.

### جرعة زائدة:

جرعة زائدة بشكل عرضي لا يجب ان تقلقك. في حال لوحظت علامات غير معتادة أو في حال
تم تناول جرعة زائدة كبيرة ينبغي اعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء مينوسكلين

### اثناء الحمل:

قد يؤدي استخدام الدواء إلى اضطراب في نمو الهيكل العظمي وتلون الاسنان لدى
الجنين. غير محبذ. يجب الامتناع عن استخدام المينوسكلين الا في حال لم يتواجد أي
دواء ممكن ان يبدل هذا العلاج (D).

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله للاطفال تحت جيل 12 سنه، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء مينوسكلين

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة
  * التوقف عن تناول الدواء

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

الإسهال الدموي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء مينوسكلين

اسم الدواء  
---  
مينوسين |  MINOCIN 100MG PELLET FILLED CAPS  |  WYETH  
مينوسين |  MINOCIN 50MG PELLET FILLED CAPS  |  WYETH  
  
## تفاعلات الدواء مينوسكلين

لا توجد تفاعلات للدواء مينوسكلين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

