#  مينوكسيديل

Minoxidil

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء مينوكسيديل
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن دواء **مينوكسيديل **(Minoxidil)، هو دواء مُوَسِّع للأوعية الدموية. يرخي هذا
الدواء عضلات جدران الشرايين، وبهذا يؤدي إلى تَوَسُّع الأوعية الدموية. إن دواء
المينوكسيديل فعال في موازنة ضغط الدم المرتفع، الذي يشكل خطر وفي موازنة ضغط
الدم الذي يرتفع بشكل حادّ (بسرعة). ونظرًا لكون فعالية هذا الدواء أقوى من
غالبية أدوية تخفيض ضغط الدم، فهو يلائم بشكل خاص للأشخاص الذين لم يحققوا موازنة
في ضغط الدم باستخدام أدوية أخرى. قد يؤدي المينوكسيديل، وكباقي الأدوية الموسعة
للأوعية الدموية، لاحتباس السوائل وزيادة معدل ضربات القلب، ولذلك تضاف لتناوله،
أدوية مُدِرَّة للبول (Diuretics) ومُحَصِّرات مُسْتَقْبِلات البيتا، لزيادة
نجاعته والتقليل من آثاره الجانبية. إنه وخلافًا لأدوية عديدة تخفض ضغط الدم،
فالدوار والإغماء هما من الآثار الجانبية نادرة الظهور، عند استخدام
المينوكسيديل. إن النقص الأساسي في استخدام هذا الدواء هو بتعاطيه لفترة تزيد عن
الشهرين، إذ حينها يعزز المينوكسيديل نمو الشعر، خاصة على الوجه. يمكن التخلص من
هذه المشكلة بحلق الوجه أو نزع الشعر. لقد طورت، بفضل هذا الأثر الجانبي،
مستحضرات تحتوي على مينوكسيديل لعلاج موضعي للصلع.

ملاحظة: إن المعلومات في النشرة الطبية للمستهلك تخص الأقراص المستخدمة لعلاج ضغط
الدم المرتفع، إذا لم يُنَصَّ خلاف ذلك.

يوجد في الأسواق حاليا، محلول مينوكسيديل يستخدم لعلاج الصلع ولا يتطلب وصفة
طبية.

## تعليمات تناول الدواء مينوكسيديل

### طريقة التناول:

أقراص، محلول ورذاذ لفروة الرأس.

### عدد الجرعات:

أقراص: مرة - مرتين يوميًّا. محلول: مرتين يوميًّا.

### الجرعة:

للبالغين: بداية 5 ملغم لليوم وزيادة تدريجية بالجرعة حتى الوصول للجرعة القصوى
وهي 50 ملغم لليوم.

### بداية الفعالية:

خلال ساعة واحدة.

### مدة الفعالية

حتى 24 ساعة. قد يستمر جزء من تأثير الدواء 2 - 5 أيام بعد التوقف عن تناوله. عند
استخدام الدواء لعلاج الصلع، قد يستغرق الأمر عدة أشهر حتى ملاحظة التأثير الكامل
للدواء.

### تغذية:

لا يوجد تقييد.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء محكم الإغلاق في مكان بارد وجاف بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي التناول فورًا عند التذكر. إذا كان عليك تناول الجرعة القادمة خلال 6
ساعات، تناول جرعة واحدة الآن، واترك الجرعة القادمة.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون استشارة طبيب، إذ قد يؤدي ذلك إلى تفاقم
المرض.

### جرعة زائدة:

إن تناول جرعة زائدة بشكل عَرَضي، على الأرجح، لن تؤدي لأي مشاكل؛ بينما عدة
جرعات كبيرة زائدة قد تؤدي للغثيان، التقيؤ، خفقان القلب أو الدوار. يجب إعلام
الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء مينوكسيديل

### اثناء الحمل:

لم تقرر بعد سلامة الاستخدام لدى الحوامل. تم الإبلاغ عن حالات، أصيب فيها
المولودون بعاهات خلقية بعد أن تعرضوا للدواء أثناء الحمل. يجب استشارة الطبيب
(C).

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء مينوكسيديل

نمو الشعر المفرط

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احتباس الماء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تورم القدمين/ الكاحلين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تورم / ألم في الثدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ذهول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء مينوكسيديل

اسم الدواء  
---  
ريجين  |  REGAINE 5% TOPICAL SOLUTION  |  PHARMACIA UPJOHN  
روجين  |  REGAINE TOPICAL SOLN 2%  |  PHARMACIA UPJOHN  
روجين  |  REGAINE TOPICAL GEL 2%  |  PHARMACIA UPJOHN  
  
## تفاعلات الدواء مينوكسيديل

لا توجد تفاعلات للدواء مينوكسيديل مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

