#  ميرتازابين

Mirtazapine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ميرتازابين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ميرتازابين **(Mirtazapine)، المعروف باسمه التجاري **ريميرون **(Remeron)، هو دواء لمعالجة الاكتئاب ذو آلية عمل خاصة تختلف عنها لدى الأدوية الأخرى المضادة للاكتئاب، وهو يقوم بسد المستقبلات من نوع ألفا 2 (Alpha 2) المتواجدة في الدماغ، المسؤولة الإرتجاع السلبي (Negative feedback) الخاصة بتحرير جزيئات النورأبينفيرين (Norepinephrine). انسداد هذه المستقبلات يزيد من نسبة النورأبينفرين في الدماغ. بالإضافة إلى ذلك، يزيد هذا الدواء من إفراز السيروتونين (Serotonin) إلى جانب تثبيط أنواع فرعية لمستقبلات السيرتونين. وهكذا تنخفض احتمالات حدوث الآثار الجانبية مثل: القلق، قلة النوم، الغثيان، وتضرر الأداء الجنسي، المميزة للأدوية التي تعيق إعادة إمتصاص للسيرتونين (SSRI)، بحيث تحفظ التأُثير المضاد للإكتئاب بواسطة مستقبلات أخرى للسيروتونين لم يتم حصرها.

كما أن هذا الدواء فعال لمنع القلق، وبذلك من الممكن أن يكون ذا فائدة كبيرة في
معالجة حالات الإصابة بالاكتئاب مع اضطرابات القلق. كما يحسن هذا الدواء من أنماط
النوم لدى المصابين بالاكتئاب.

## تعليمات تناول الدواء ميرتازابين

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة في اليوم قبل النوم.

### الجرعة:

15 - 45 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

خلال ساعتين. قد يمر أسبوعان - 4 أسابيع حتى يشعر المريض بتأثير العلاج بالكامل.

### مدة الفعالية

24 - 48 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية فورا عند تذكرها. ولكن إذا كان موعد تناول الوجبة
التالية قريبا، يجب تناول الوجبة التالية كالمعتاد. يمنع تناول وجبة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. من الممكن أن تظهر أعراض المرض
من جديد في حال التوقف عن تناول الدواء.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول وجبة زائدة عرضية. ولكن إذا لوحظت أعراض خاصة أو إذا كانت
الوجبة الزائدة كبيرة، يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ميرتازابين

### اثناء الحمل:

في الاختبارات التي أجريت على الحيوانات لم يتم اكتشاف أية عيوب في أجنتها. ولكن
حتى الآن لا توجد اختبارات كافية حول تأثير الدواء على النساء الحوامل، لذا يجب
استشارة الطبيب. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

من المفضل بدء العلاج بتناول جرعة قليله وزياده الكميه بشكل تدريجي بسبب وجود
احتمال متزايد لظهور آثار جانبيه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ميرتازابين

نعاس

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

زيادة الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغييرات في السلوك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تورم الساقين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اعراض مشابهه بالانفلونزا (الحمى والسعال والقشعريرة وآلام)

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ميرتازابين

اسم الدواء  
---  
ميرزاجن |  MIRZAGEN  |  RIYADH PHARMA  
ريميرون  |  REMERON 30MG TAB  |  ORGANON  
  
## تفاعلات الدواء ميرتازابين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ميرتازابين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

