#  ميسوبروستول

Misoprostol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ميسوبروستول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن مادة **ميسوبروستول **(Misoprostol)، هي مادة شبيهة بالبروستجلندين
(Prostaglandin E1)، الذي يقلل من الحموضة المفرزة في المعدة. يستخدم
الميسوبروستول، بالأساس، لمنع تهيُّج المعدة الناتج عن أدوية مثل الأسبرين
(Aspirin) ومُضادات الالتهاب الأخرى. بالإضافة لذلك، يستخدم الميسوبروستول لعلاج
القرحة الهضمية في المعدة والاثني عشر.

إن التأُثير الجانبي الأكثر شيوعًا هو الإسهال. قد يؤدي الميسوبروستول إلى انقباض
الرحم والإجهاض أو لولادة مبكرة، ولذلك لا يجوز تناول هذا الدواء أثناء الحمل،
ومن المستحسن التوقف عن استخدامه قبل الحمل. إنه بفضل هذه الميزة، يستخدم
الميسوبروستول لعمليات إنهاء الحمل، لوحده أو بمزيج مع ميفبريستون
(Mifeprestone).

## تعليمات تناول الدواء ميسوبروستول

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرتين - أربع مرات يوميًّا، أثناء وجبة الفطور، مع كل وجبة كبيرة وقبل النوم.

### الجرعة:

400 - 800 ميكروغرامًا لليوم.

### بداية الفعالية:

خلال 24 ساعة.

### مدة الفعالية

8 - 24 ساعة. قد يستمر قسم من تأثيراته الإيجابية فترة أطول.

### تغذية:

لا يوجد تقييد.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء محكم الإغلاق في مكان بارد وجاف بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي التناول فورًا عند التذكر. إذا كان عليك تناول الجرعة القادمة خلال 3
ساعات، تناول جرعة واحدة الآن وتغاضَ عن تناول الجرعة القادمة.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون استشارة طبيب، إذ قد تظهر أعراض المرض
مجددًا.

### جرعة زائدة:

إن جرعة زائدة بشكل عَرَضي لا يجب أن تقلقك. في حال لوحظتْ علامات غير معتادة، أو
في حال تم تناول جرعة زائدة كبيرة ينبغي إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ميسوبروستول

### اثناء الحمل:

لا يجوز استخدام هذا الدواء أثناء الحمل. قد يؤدي استخدام الميسوبروستول إلى
عاهات خِلقية لدى الجنين، إجهاض وموت الأجنة. (X)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ميسوبروستول

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

النزيف المهبلي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ميسوبروستول

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ميسوبروستول

لا توجد تفاعلات للدواء ميسوبروستول مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

