#  ميتوميسين C

Mitomycin C

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ميتوميسين C
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ميتوميسين** Mitomycin C) **C**) هو دواء للمعالجة الكيميائية (Chemotherapy) ومضاد حيوي (Antibiotic) ينتمي إلى عائلة الميتوميسينات (Mitomycins) - وهي مجموعة المواد الكيميائية التي يتم استخلاصها من جرثومة المتسلسلة لافيندولا (Streptomyces lavendulae).

عندما يتم حـَقنها في داخل الوريد تستخدم مادة الميتوميسين C لمعالجة أنواع
مختلفة من الأورام السرطانية، مثل: سرطان الثدي، سرطان القولون، سرطان المعدة،
سرطان البنكرياس، سرطان الكبد، سرطان الرئة، سرطان المثانة وأنواع أخرى من
السرطان.

كما يتم استخدام هذا الدواء كمضاد حيوي في العمليات الجراحية في العيون وككابت
لنمو الملتحمة المتكرر بعد العلاج الجراحي للظفرة (Pterygium).

تتمثل آلية عمل هذا الدواء في الإضرار بالمادة الوراثية للخلايا السرطانية، فتمنع
بذلك نمو هذه الخلايا وتكاثرها، مما يؤدي إلى موتها. الآثار الجانبية الشائعة
لاستخدام الميتوميسين C تشمل: تساقط الشعر، فقدان الشهية، الغثيان والقيء. كذلك،
يؤدي هذا الدواء، كغيره من الأدوية المضادة للسرطان، إلى كبت إنتاج خلايا الدم
المختلفة في نخاع العظم، الأمر الذي يسبب فقر الدم (Anemia) ويزيد خطر الإصابة
بالتلوثات وبالنزف غير الطبيعي.

## تعليمات تناول الدواء ميتوميسين C

### طريقة التناول:

حَقن داخل الوريد.

### عدد الجرعات:

لمعالجة مرض السرطان، يتم استعماله كل 6 - 8 أسابيع، طبقا لقرار الطبيب.

### الجرعة:

لمعالجة السرطان: 10 - 20 ملغ لكل متر مربع من مساحة سطح جسم المريض، كل 6 - 8
أسابيع.

للمعالجة في جراحة العيون: 0,2 – 0,5 ملغ.

### بداية الفعالية:

يتحقق التأثير الكامل لهذا الدواء خلال 3 أسابيع من موعد إعطائه.

### مدة الفعالية

يدوم تأثير الوجبة الواحدة لفترة 6 - 8 أسابيع.

### تغذية:

ليست هنالك أية تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

من غير المرجح حدوث ذلك، لأن هذا الدواء يعطى تحت مراقبة طبية مشددة بواسطة أطباء
مختصين.

### وقف الدواء:

يتم وقف هذا العلاج بقرار من الطبيب المعالج، فقط.

### جرعة زائدة:

من غير المرجح حدوث ذلك، لأن هذا الدواء يعطى تحت مراقبة طبية مشددة بواسطة أطباء
مختصين.

## تحذيرات عند تناول الدواء ميتوميسين C

### اثناء الحمل:

أظهرت التجارب التي أجريت على الحيوانات أن هذا الدواء يسبب تشوهات في الأجنّة.
يوصى بعدم الحمل خلال استعمال هذا الدواء. (D)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

من المفضل بدء العلاج بتناول جرعة قليله وزياده الكميه بشكل تدريجي بسبب وجود
احتمال متزايد لظهور آثار جانبيه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

من المحتمل ان يؤدي هذا الدواء الى زياده النزيف. يجب ابلاغ الطبيب الجراح
والطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء اسبوعين على الأقل قبل العمليه.

## تأثيرات جانبية للدواء ميتوميسين C

تساقط الشعر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

انخفاض في كمية البول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حمى ، قشعريرة ، أو أي علامة أخرى للعدوى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ميتوميسين C

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ميتوميسين C

لا توجد تفاعلات للدواء ميتوميسين C مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

