#  القـلس المترالي

Mitral regurgitation

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو القـلس المترالي
  2. الأسباب وعوامل الخطر
  3. التشخيص
  4. العلاج

الصمام المترالي / الصمام التاجي (Mitral valve) يفصل بين الأذين الأيسر وبين
البطين الأيسر في القلب. قبيل بدء انقباض البطين الأيسر لضخ الدم بالضغط الملائم
إلى الأبهر/ الأورطة (Aorta) وإلى الجسم، في الحالة الطبيعية السليمة، ينغلق
الصمام. هذا الإقفال يحول دون تسرب الدم من البطين، الذي يكون ضغط الدم فيه
مرتفعا، رجوعا إلى الأذين الأيسر، الذي يكون ضغط الدم فيه منخفضا.

**القلس المترالي **/ القصور التاجي (Mitral regurgitation)، وهو حالة يتم فيها انغلاق الصمام بشكل غير ناجع أوغير تام، وتسرب الدم من البطين إلى الأذين. والذي يؤدي إلى خفض فاعلية مضخة القلب.

أسئلة وأجوبة

  * كيف تتم معالجة الذبحة الصدرية (Angina pectoris)؟__
  * ما الذي يزيد من خطر حدوث الانصمام الرئوي؟__
  * متى يمكن معاودة النشاط البدني بعد عملية زرع منظم ضربات القلب__
  * عملية زرع منظم ضربات القلب__
  * كيف يمكن معرفة ان جهاز تنظيم ضربات القلب يعمل بشكل سليم؟__

## أسباب وعوامل خطر القـلس المترالي

تتألف مكونات الصمام المترالي، التي يشكل أداؤها السليم عنصرا ضروريا وحيويا لمنع
قصور الصمام، من:

وريقتين (Leaflets)، حلقة (Ring)، أوتار (Ligaments)، عضلات حُليمية (Papillary
muscles)، أذين أيسر وبطين أيسر.

الأمراض التي تسبب خللا في وظائف أجزاء الصمام، مما يؤدي إلى قصوره، هي: داء
قلبيّ روماتزميّ (Rheumatic heart disease)، التهاب الشغاف العدوائيّ (Infective
endocarditis)، أمراض في نسيج ضام (Connective tissue)، داء قلبيّ إقفاريّ
(Ischemic heart disease) واعتلالات في عضلة القلب (Cardiomyopathy) . كلما زادت
حدة القصور، يعمل القلب في حالة إثقال أكبر في الحجم، فتنخفض فاعليته حتى خطر
تكوّن خلل وظيفي أو فشل القلب الاحتقاني (Congestive cardic failure - CCF)
بدرجات خطورة مختلفة.

قلس الصمام المترالي

يتطور القلس (القصور) في الصمام، إجمالا، بصورة تدريجية على امتداد بضع سنوات،
يواجه القلب خلالها إثقال الحجم بواسطة زيادة ألياف العضل والسَدى، وبواسطة زيادة
حجمه. وقد يظهر القلس، أحيانا، بصورة فجائية، كما يحدث لدى المرضى الذين يعانون
من احتشاء حاد في القلب (Myocardial infarction) أو من تمزق العضلة الحليمية، مما
يؤدي إلى قصور حاد في الصمام المترالي وإلى فشل القلب، بالتالي.

## تشخيص القـلس المترالي

يتقرر** ****علاج القلس المترالي**** **تبعا للمرض الأساسي، لشدة قصور الصمام
ولمستوى أداء البطين الأيسر. وقد لا تظهر أية أعراض أو علامات لدى المرضى طوال
بضع سنوات، فيتطور لديهم، تدريجيا أو بشكل فجائي، فشل احتقاني في القلب.

تتم متابعة ومراقبة المرضى، بالأساس، بطريقة سريرية، بوسائل غير باضعة
(Noninvasive means) تتمثل في إجراء فحوصات، مثل: تصوير الصدر بالأشعة السينية
(رنتجن –X-Ray)، (تخطيط كهربية القلب EKG) - (Electrocardiogram)، مسوحات القلب
(تفاريس Scans)، وخاصة تخطيط صدى القلب الدوبلريّ (Doppler echocardiography).
فبواسطة هذه الفحوصات يمكن تقييم حجم حجرات القلب ومستوى أدائها، مدى حدة القصور
في الصمام المترالي، إضافة إلى فحص مستوى أداء الصمامات الأخرى.

## علاج القـلس المترالي

في البداية يتم **علاج القلس المترالي** بواسطة أدوية لتوسيع الأوعية الدموية
وأدوية مدرة للبول (Diuretics)، من أجل الحدّ من درجة القصور وتخفيف حدة الأعراض
عن المريض.

أما حينما يطرأ تغيير سريري، أو حينما تتفاقم حدة القصور، أو إذا ما حصل تضخم
ملحوظ في حجم القلب، أو إذا ما تولد شك بتأذي عضلة القلب واختلال أدائها الوظيفي،
فعندئذ يتم اللجوء إلى إجراء القثطرة (Catheterization) بغاية التشخيص، وتمهيدا
لأجراء عملية جراحية ترمي إلى إصلاح، أو استبدال، الصمام المترالي.

__شارك __غرد

