#  الم التبويض

Mittelschmerz

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الم التبويض
  2. التشخيص
  3. العلاج

إن **ألمَ الإباضَة** او **الم التبويض** هو أحد الأسباب الشائعة لألم دوري في
الحوض عند النساء بجيل الخصوبة. هناك تقديرات بأن نصف النساء قد مررن بهذا الألم
خلال سنوات الخصوبة.

إنه بالرغم من عدم إثبات وجود صلة مباشرة بين ما يسمى ألم الإباضة وبين الإباضة
نفسها، إلا أن هناك إمكانية وجود أسباب مثل، تسرب جُرَيْبي رئيسي وتقلصات في
الأنابيب، في الرحم أو الأمعاء الغليظة. يحدث ألم الإباضة قبل الإباضة بين اليوم
14-16 للدورة الشهرية. يحدث الألم بجهة واحدة، ويكون حادًّا متمركزًا أو على مدار
24 ساعة، وأحيانًا يكون هناك حدوث حالة مشابهة سابقة.

يحدث ألم الإباضة عندما يكون الجُرَيْب الموجود في المَبيض في طور النمو النهائي
لانفجاره، وإطلاق البُوَيْضات من داخله إلى تجويف البطن، ومن هناك يتم شفط هذه
البُوَيْضات عن طريق البوق (Fallopian tube)، تشعر قسم من النساء بألم حاد أو ألم
شديد في البطن، وبصورة عامة في الجهة اليمنى. يحدث عند بعض النساء نزف بسيط عن
طريق المَهْبِل. وعند قسم آخر من النساء يكون الألم أكثر بساطة وإبهامًا.

أسئلة وأجوبة

  * ظهور الام البطن في ايام الاباضة__
  * الام قوية أثناء التبويض مع وجود اللولب__
  * هل هناك مشكلة عند استخدام بروستا نور والالتروكسين؟__
  * الاثار الجانبية الشائعة عند أخذ حبوب منع الحمل__
  * الاثار الجانبية بعد العلاج بالتبريد لعنق الرحم__

## تشخيص الم التبويض

ليست هنالك طريقة للتشخيص تؤكد أن ألم المريضة ناتج عن هذا الأمر. وحسب ذلك،
يستند التشخيص على دحض مسببات أخرى للألم .

## علاج الم التبويض

يتم علاج **الم التبويض** بالمسكنات، لأن الألم يختفي لاحقًا بشكل ذاتي .

__شارك __غرد

