#  ميزولاستين

Mizolastine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ميزولاستين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **ميزولاستين **(Mizolastine) هو من الأدوية المضادة للهيستامين
(Antihistamine) وهو ذو فعالية ممتدة. إن الاستعمال الرئيسي للميزولاستين هو في
علاج التهابات أُرْجِيَّة الأنف (Nasal Allergy)، خاصّة لعلاج حُمّى الكلأ (Hay
Fever). يساعد الميزولاستين في تخفيف العطس والاستثارة في العينين والأنف. قد
يكون الدواء ناجعًا أيضًا في علاج أنواعٍ من الأُرْجِيَّة التي تصيب الجلد
كالشَّرى (Urticarial) مثلاً.

يعتبر الميزولاستين كاللوراتادين (Loratadine)، وخلافًا لمضادات الهيستامين
القديمة، غير مصحوب بتأثيرات مُثَّبِّطة للجهاز العصبي المركزي، لذا يعتبر
الميزولاستين مناسبًا لعلاج الأشخاص الذين تؤثر الآثار الجانبية، كتشوُّش الرؤية،
على نشاطاتهم اليومية كالتعليم والعمل.

لوحظ بحسب الأبحاث الإكلينيكية أن ميزولاستين يعتبر أكثر نجاعةً وأسرع تاثيرًا
عند المقارنة باللوراتادين (Loratadine) عند علاج أعراض الحساسية (Allergy). ومع
هذا فللميزولاستين آثارٌ جانبية مهمّة كاضطرابات نظم القلب (Arrhythmias) التي
تعد من الآثار الجانبية النادرة، التي قد تطرأ عند استخدام الميزولاستين،
وبالمقابل فإنها لا تعد من الآثار الجانبية للوراتادين. لذا يُمنع استخدام
الميزولاستين لدى المرضى الذين يعانون من اضطرابات في نظم القلب، بطء القلب
(Bradycardia) أو أي من أمراض القلب الأخرى.

## تعليمات تناول الدواء ميزولاستين

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرة في اليوم.

### الجرعة:

10 مليغرامات لليوم.

### بداية الفعالية:

يبدأ تأثير مفعول الدواء بعد ساعة من تناول الجرعة.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير مفعول الدواء حتى 24 ساعة من تناول الجرعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا نسيت تناول الجرعة الدوائية فيجب تناول الجرعة المنسية فور التذكر. إذا كان
موعد الجرعة المقبلة قريبًا، تجاوز الجرعة المنسية وتناولْ الجرعة التالية في
وقتها كالمعتاد. لا يسمح بتناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يمكن إيقاف استعمال الدواء دون قلق عند انتهاء الحاجة له.

### جرعة زائدة:

إذا أخِذَت جرعة. زائدة مصادفة، فليس من المفترض أن تشكّل أي قلق. لكن إذا لوحظت
أي أعراض جانبية خاصة، فيجب ابلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ميزولاستين

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات كافية تتعلق بسلامة استعمال الميزولاستين لدى السيدات الحوامل.
يُنْصَح بالامتناع عن استخدام الميزولاستين للمرأة الحامل في الثلث الأول للحمل.
يجب مقارنة الفائدة العلاجية المرجوّة من استعمال الدواء مع احتمال حدوث مضارّ
للجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله للاطفال تحت جيل 12 سنه، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ميزولاستين

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

زيادة الشهية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء ميزولاستين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ميزولاستين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ميزولاستين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

