#  مودافينيل

Modafinil

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء مودافينيل
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**مودافينيل **(Modafinil) دواء ينتمي إلى مجموعة الأدوية المُنشطة ذات الفعالية على جهاز الأعصاب المركزي، ولكن الآلية الدقيقة لفاعلية هذا الدواء غير معروفة بعد. خلافًا للأدوية المُنشطة الأخرى، لا يسبب المودافينيل تأثيرات جانبية، مثل الشعور بالنشوة والتعلق بالدواء. وذلك، على ما يبدو، لأن فاعليته موجهة لمناطق ومواد محددة في الدماغ.

يتم استخدام هذا الدواء لزيادة يقظة المرضى الذين يميلون للنوم خلال ساعات
النهار، خاصة بسبب الاضطراب المعروف باسم التغفيق (Narcolepsy) أو مشاكل النوم
الناتجة عن العمل بورديات (SWSD - Shift work sleep disorder). كما يستخدم كعلاج
مكمل في حالات الاصابة بمتلازمة توقف التنفس ألانسدادي أثناء النوم (OSAHS -
Obstructive Sleep Apnea - Hypopnea Syndrome).

يتم استخدام هذا الدواء للتجارب في حالات الاصابة بمشاكل قصور الانتباه وفرط
الحركة (ADHD - Attention deficithyperactivity disorder) ولعلاج التعب الناجم عن
تصلب الشرايين.

إن التأثيرات الجانبية الأكثر شيوعا لهذا الدواء هي الصداع والغثيان.

## تعليمات تناول الدواء مودافينيل

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

في معظم الحالات يتم تناول الدواء مرة واحدة يومياً، في الصباح، ولكن هنالك
إمكانية لتقسيم الجرعة اليومية لجرعتين، واحدة في الصباح والثانية في المساء،
خاصة، عندما تزيد الجرعة عن 200 ملغم في اليوم.

لمعالجة مشاكل النوم بسبب العمل بورديات يجب تناول الجرعة ساعة قبل البدء بوردية
العمل.

### الجرعة:

لدى البالغين وما فوق جيل 16 سنة: 200 ملغم في اليوم. (من الممكن زيادة الجرعة
حتى 600 ملغم في اليوم).

لعلاج التغفيق أو كعلاج مكمل في حالات توقف التنفس ألانسدادي أثناء النوم (OSAHS)
يجب تناول الجرعة في الصباح.

لمعالجة مشاكل النوم النابعة عن العمل في ورديات (SWSD) يجب تناول الجرعة ساعة
قبل بدء الوردية.

### بداية الفعالية:

2 - 4 ساعات

### مدة الفعالية

15 ساعة

### تغذية:

لا توجد قيود، ولكن كما هو معروف فإن امتصاص الجسم لهذا الدواء يتأخر لساعة عندما
يتم تناوله مع الطعام.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول الدواء أثناء الفترة المحددة، يجب تناوله فورا حال تذكر ذلك
(حتى الساعة 12 ظهرا)، لكن في حال تذكر الأمر في وقت متأخر، يجب عدم تناول الجرعة
المنسية. يمنع تناول جرعتين معا تحت أي ظرف من الظروف.

### وقف الدواء:

حتى في حال تحسن الوضع الصحي للمريض لا يجب التوقف عن تناول الدواء بدون استشارة
الطبيب المعالج.

### جرعة زائدة:

تشمل أعراض الجرعة الزائدة: الأرق، عدم الهدوء، الارتباك، الهلوسة، الغثيان،
الإسهال، متغيرات في معدل ضربات القلب وارتفاع ضغط الدم وآلام في الصدر. يجب
التوجه لتلقي المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء مودافينيل

### اثناء الحمل:

في الاختبارات التي أجريت على الحيوانات ظهرت نتائج غير مروغوب فيها، لكن لم يتم
اختبار الدواء على النساء الحوامل، لذا لا ينصح باستعمال هذا الدواء. يجب موازنة
الفائدة مقابل الخطر. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 16 سنة. يجب استشاره الطبيب.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء مودافينيل

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

أرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اكتئاب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

خلل في انزيمات الكبد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تقلص العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء مودافينيل

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء مودافينيل

اضغط هنا لتفاعلات الدواء مودافينيل

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

