#  موميتازون

Mometasone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء موميتازون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**موميتازون **(Mometasone) هو دواء ينتمي لمجموعة الكورتيكوسيتروئيد ويستعمل في علاج الأمراض التي تسببها الالتهابات أو الأرجيّات (Allergies). يتوفر الموميتازون على شكل مرهم وكريم للتدهين الموضعي (مثل **كريم** **اليكا **\- Elica)  لعلاج أنواع مختلفة من الالتهابات الجلدية، كالْتِهاب الجِلْدِ التَّأَتُّبِيّ (Atopic Dermatitis)، التهاب الجلد الالتماسي (Contact Dermatitis)، الثَّعْلَبَة البُقْعِيَّة (Alopecia Areata)، الذِّئْبّة الجلدية (Lupus)، الإكْزيمة (Eczema)، الجُدرات (Keloid)، الحزاز (Lichen)، الفُقاع (Pemphigus)، النَّخالِيَّة (Pityriasis)، الحكّة وغيرها. كما ويستخدم الموميتازون كرذاذ للاستنشاق عبر الأنف لعلاج التهاب الأنف الأرْجي الموسمي (Allergic Rhinitis) (كما هو الحال في حُمّى الكلأ - Hay fever). أو لعلاج الحساسية المتسببة من وبر الحيوانات المنزلية أو تلك المتسببة بفعل عثَّة غبار المنزل (House Dust Mite). يستعمل هذا المستحضر للعلاج لدى البالغين والأطفال فوق سن الثالثة.

يعطى رذاذ الموميتازون أيضًا للوقاية من الحساسية الموسمية لدى البالغين والأطفال
فوق سن الثانية عشرة، لمدة 2 - 4 أسابيع قبل بدء فترة التأبير (فترة تطاير طلع أو
لقاح الأزهار - Pollination Period).

يؤدي فرط استعمال الموميتازون (كباقي الأدوية التي تنتمي الكورتيكوستيروئيدات)
إلى ترهّل دائم للجلد. تقع مخاطر الآثار الجانبية الأكبر لدى الأطفال عند دهن
الكريم على الوجه أو على أسطح جلدية واسعة.

عند استعمال رذاذ الأنف لعدة أشهر قد يؤدي ذلك إلى حدوث ثغرات في غشاء الأنف
ويتطلب رقابة طبية دورية.

قد يؤدي فرط استعمال الموميتازون في بعض الحالات النادرة إلى الامتصاص الجهازي
الدواء ولظهور آثار جانبية غير مرغوبة. لهذا يتوجب استشارة الطبيب في حالات
استعمال الموميتازون لفترات متقاربة أو فترات طويلة.

## تعليمات تناول الدواء موميتازون

### طريقة التناول:

مرهم، كريم للتدهين، رذاذ للأنف.

### عدد الجرعات:

مرهم / كريم: مرة واحدة في اليوم.

رذاذ الأنف: مرة واحدة في اليوم.

### الجرعة:

مرهم / كريم: يتوجب دهن طبقة دقيقة في المناطق المصابة من الجلد مرة واحدة في
اليوم. يتوجب الامتناع عن تضميد أو لف المنطقة المصابة (يشمل ذلك حَفَّاظات
الأطفال) إلا في حال أعطى الطبيب تعليمات غير ذلك.

رذاذ الأنف:  
للبالغين والأطفال فوق سن الثانية عشرة: مقدار ضغطتين أو رشتين في كل مَنْخِر مرة
واحدة في اليوم. عند استقرار الأعراض المرضية قد ينصح الطبيب بالاكتفاء بضغطة
(رشّة) واحدة في اليوم.

### بداية الفعالية:

مرهم / كريم: قد تمر بضعة أسابيع حتى بدء ملاحظة النتائج العلاجية القصوى.

رذاذ الأنف: يبدأ تأثير فاعلية الدواء بعد مرور 5 - 7 ساعات من استعمال الدواء.
من المهم المداومة على استعمال الدواء حتى الحصول على النتائج القصوى.

### مدة الفعالية

رذاذ الأنف: يستمر تأثير مفعول الدواء لمدة 24 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان أخذ الجرعة الدوائية، فيتوجب تناولها فور التذكر. إذا كان موعد الجرعة
التالية قريبًا، تجاوز الجرعة المنسية وتناولْ الجرعة التالية في موعدها
كالمعتاد. يمنع تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف تناول الدواء دون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

إذا أخِذَت جرعة مفرطة مصادفة، فليس من المفترض أن تشكّل أي قلق. تكمن الخطورة في
استعمال المستحضر لفترة طويلة  
(انظر إلى تأثيرات الاستعمال طويل الأمد للمستحضر).

## تحذيرات عند تناول الدواء موميتازون

### اثناء الحمل:

أظهرت الأبحاث التي أجريت على الحيوانات المخبرية وجود خطر ما للأجنة. إلا أنه لا
تتوفر المعلومات الكافية لسلامة استعمال مستحضرات هذا الدواء لدى السيدات
الحوامل.

يتوجب مقارنة الفائدة العلاجية المرجوّة من استعمال الدواء بالمخاطر المحتملة
التي قد يتعرض لها الجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل سنتين، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء موميتازون

تهيج موضعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الجروح والحروق وتقشر البشرة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ترقق في الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تهيج الأنف أو الحلق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

احتقان في الحلق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغير في الطعم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نزيف الأنف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

قرحة في تجويف الأنف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

احتقان متكرر في الأنف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

سعال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

التهاب في البلعوم والأنف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء موميتازون

اسم الدواء  
---  
موميديرم  |  MOMIDERM CREAM 30G  |  IBN HAYYAN PHARMA  
مومديرم  |  MOMIDERM OINTMENT 30 G  |  IBN HAYYAN PHARMA  
اكزاديرم  |  ECZADERM 0.1% W-W CREAM  |  BATTERJEE PHARMACETICAL FACTORY  
اكزاديرام  |  ECZADERM 0.1% W-W OINTMENT  |  BATTERJEE PHARMACETICAL FACTORY  
زينوفيت |  ZYNOVATE 0.1% CREAM  |  OMAN PHARMACEUTICAL PRODUCTS  
ايلوكوم  |  ELOCOM 0.1% OINTMENT  |  SCHERING-PLOUGH  
كريم اليكا |  ELICA 0.1% CREAM  |  JAMJOOM PHARMACEUTICALS COMPANY  
اليكا ام |  ELICA-M CREAM  |  JAMJOOM PHARMACEUTICALS COMPANY  
ميتاز |  METAZ CREAM 0.1%  |  SPIMACO  
  
## تفاعلات الدواء موميتازون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء موميتازون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

