#  أحادي الكسيروتين

Monoxerutin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أحادي الكسيروتين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي **أحادي الكسيروتين** (Monoxerutin) إلى عائلة المواد الفلافونْدية
(البيوفلافونْدية) – وهي مجموعة من المواد الطبيعية ذات تأثير قوي مضاد للأكسدة.
من المعروف عن الفلافونوئيدات أنها تقوي وتمنع تقدم سن الأوعية الدموية وتحافظ
على ليونتها. لذلك، فإنها تساهم في علاج أمراض الأوعية الدموية، مثل: الأضرار
اللاحقة بالأوعية الدموية والتهاب الأوردة، كما أنها تساهم في النشاط المضاد
للحساسية والالتهاب.

يتم تسويق أحادي الكسيروتين على شكل كبسولات للاستخدام الفَمَوي، وهو يستلزم وصفة
طبيب، ويتم استخدامه لتسكين آلام الرجلين النابعة من التدفق المضطرب للدم،
الأورام والانتفاخات في الرجلين، الأعراض المرافقة للدوالي (انتفاخ الأوردة)
وقصور الأوردة المزمن.

كذلك، هنالك هُلام يباع دون الحاجة لوصفة طبيب، ويتم استخدامه لنفس الهدف.

## تعليمات تناول الدواء أحادي الكسيروتين

### طريقة التناول:

كبسولات، أقراص، هلام.

### عدد الجرعات:

من مرتين إلى ثلاث مرات في اليوم.

يُفضل متابعة استخدام الدواء إلى حين اختفاء الأعراض نهائيًّا.

### الجرعة:

كبسولات: 2 - 3 كبسولات في اليوم، خلال تناول الطعام.

أقراص: قرص واحد، مرتين في اليوم، خلال تناول الطعام.

هلام: مرتين في اليوم، صباحًا ومساءً.

### بداية الفعالية:

يمكن الشعور بنتائج الدواء خلال بضع ساعات.

### مدة الفعالية

8 - 12 ساعة.

### تغذية:

يجب أخذ الجرعة عند تناول الطعام أو بعده مباشرة.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان أخذ جرعة، يجب أخذها عند التذكر فورًا. إلا إن كان موعد الجرعة
التالية قد حان، عندها يجب التجاوز عن الجرعة المنسية والمتابعة كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف عن أخذ الدواء عند اختفاء الأعراض المرضية.

### جرعة زائدة:

مبدئيًّا، ليس هنالك خوف من حدوث حالة من التسمم عند أخذ جرعة زائدة. لكن في حال
ظهور أعراض خاصة، يجب التوجه للطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء أحادي الكسيروتين

### اثناء الحمل:

لم يتم خلال الأبحاث التي تم إجراؤها على الحيوانات المخبرية، تشخيص أية أضرار
لدى الأجنة. كذلك، لا يتوفر ما يكفي من المعلومات حول الاستعمال البشري. من
الممكن للحوامل استخدام الدواء إذا كان استخدامه حيويًّا فقط. (B)

بشكل عام، يمنع استخدام الدواء خلال الثلث الأول والثلث الأخير من الحمل.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أحادي الكسيروتين

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تحفيز

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء أحادي الكسيروتين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء أحادي الكسيروتين

لا توجد تفاعلات للدواء أحادي الكسيروتين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

