#  اعتلال غامائي وحيدة النسيلة

Monoclonal gammopathy

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو اعتلال غامائي وحيدة النسيلة

**اعتلال غامائي وحيدة النسيلة** (Monoclonal gammopathy) هو، بشكل عام، نتاج ورم يتكون من الخلايا التي تنتج الأجسام المضادة (الأضداد - Antibodies). مصدر الورم هو من خلية جذعية (Stem cell) واحدة مرت بانقسامات كثيرة غير مضبوطة، بعكس الانقسام الطبيعي. جميع الخلايا السرطانية تنتج جزيئات متماثلة من الغلوبولينات المناعية (immunoglobulin). وهذه تكون متماثلة، سواء في السلسلة الثقيلة، أو الخفيفة. من السهل تمييز هذا المرض بواسطة الرحلان الكهربي (Electrophoresis) للبروتينات. في هذا الفحص تتحرك البروتينات في حقل كهربائي. وحينما تكون جزيئات الغلوبولين المناعي متماثلة فإنها تصطف على طول خط ضيق، على العكس من مجموعات الغلوبولينات المناعية المتنوعة الموجودة لدى إنسان معافى، التي تنتشر على مساحة واسعة. كما يؤدي الاعتلال الغامائي الأحادي النسيلة، أيضا، إلى ترسب الدم بشكل سريع جدا.

عند الإصابة بالاعتلال الغامائي الأحادي النسيلة الحميد (Benign monoclonal
gammopathy) لدى بعض الأشخاص، وخاصة لدى المسنين، تظهر في الرحلان الكهربي
لبروتينات المصل صورة مناسبة لمرض الاعتلال الغامائي الأحادي النسيلة بدون وجود
أي مرض ورميّ. كمية البروتين أحادي النسيلة في هذه الحالات تكون قليلة وفقط في
حالات نادرة قد تتطور إلى مرض خبيث.

أسئلة وأجوبة

  * مراحل الورم النقوي المتعدد وعلاجه__
  * الأسباب المحتملة لنقص الصفيحات (قلة الصفائح الدموية)__

__شارك __غرد

