#  كثرة الوحيدات العدوائية

mono spot

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص كثرة الوحيدات العدوائية
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

**كثرة الوحيدات العدوائية **(Infectious mononucleosis) والمعروف أيضاً بإسم مرض التقبيل وهو مرض يتسم بالحمى الشديدة، آلام في الحلق، وتضخم الطحال والعقد الليمفاوية. هذا المرض قد تسببه أنواع مختلفة من الفيروسات والطفيليات بما في ذلك فيروس إبشتاين بار (EBV)، الفيروس المضخم للخلايا (CMV)، داء المقوسات (Toxoplasmosis) وفيروس نقص المناعة البشرية (HIV). تظهر في لطاخة الدم (blood smear) خلايا ليمفاوية مميزة والتي تدعى خلايا ليمفاوية لا نموذجية (Atypical lymphocytes). في حال كان المسبب للمرض هو فيروس الإبشتاين بار نرى في الدم أجساماً مضادةً تدعى الغيروية (Heterophile antibodies), تتميز هذه الأجسام المضادة بأنها قادرة على التسبب بتراص (agglutination) خلايا الدم الحمراء الخاصة بالأغنام والخيول. هذه الأجسام المضادة تظهر في الأسابيع الأولى من المرض، تصل ذروتها بعد حوالي 3-4 اسابيع، وتبدأ مستوياتها بالإنخفاض بعد 6-8 أسابيع من بداية المرض.

## تحذيرات

### عام

نزيف (hemorrhage) تحت الجلد في موضع أخذ الدم (في حال ظهوره ينصح بوضع الثلج على
الموضع).

### اثناء الحمل:

لا توجد مشاكل خاصة

### الرضاعة:

لا توجد مشاكل خاصة

### الأطفال والرضع

لا توجد مشاكل خاصة

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصة

### السياقة:

لا توجد مشاكل خاصة

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

لا توجد مشاكل خاصة

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة :

سلبي

### لدى النساء

النتائج السليمة :

سلبي

### لدى الأطفال

النتائج السليمة :

سلبي

## تحليل النتائج

عيار (titer) يزيد عن 1:56، هناك شك بالإصابة بمرض كثرة الوحيدات
(mononucleosis).

عيار يزيد عن 1:224، تشخيص لمرض كثرة الوحيدات.

__شارك __غرد

