#  مونتيلوكاست صوديوم

Montelukastsodium

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء مونتيلوكاست صوديوم
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**مونتيلوكاست صوديوم** (Montelukast sodium) هو عقار دوائي مخصص للوقاية وللعلاج المزمن بمرض الربو لدى البالغين والأطفال من سن سنتين وأكثر. يقوم المونتيلوكاست صوديوم بحصر نشاط مواد كيميائية تدعى الليكوترينات (Leukotrienes)، والتي تلعب دوراً هاماً في الإستجابات الأرجية والالتهابات. حصر هذا النشاط يمنع انقباض القصبات الهوائية ويحسن من الأعراض الرئيسية لمرض الربو (السعال، صعوبة وضيق في التنفس، ضغط في الصدر).

مونتيلوكاست صوديوم غير معّد لعلاج نوبات الربو الحادة، وله فاعلية فقط عندما يتم
تناوله بشكل دائم ومنتظم. كما أنه لا يشكل بديلاً للأدوية سريعة التأثير التي
تستخدم في نوبات الربو الحادة مثل الفينتولين (Ventolin). هذا الدواء ناجع أيضا
لعلاج الحساسية الموسمية، مثل حمى الكلأ (Hay fever).

## تعليمات تناول الدواء مونتيلوكاست صوديوم

### طريقة التناول:

أقراص, أقراص قابلة للمضغ.

### عدد الجرعات:

مرة في اليوم, قبل النوم.

### الجرعة:

الأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين سن 2 - 5 سنوات: 4 ملغم (قرص واحد) في اليوم.

الأطفال الذين يبلغون سن 6 - 14 سنة: 5 ملغم (قرص واحد) في اليوم.

البالغين: 10 ملغم (قرص واحد) في اليوم.

### بداية الفعالية:

2 - 4 ساعات.

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الدواء فوراً عند التذكر. إذا اقترب موعد تناول الجرعة التالية, لا
تتناول الجرعة التي نسيتها, وقم بتناول الجرعة التالية كالمعتاد. يجب عدم تناول
جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يجب عدم التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. قد تظهر الأعراض من جديد.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق عند تناول جرعة إضافية عن طريق الخطأ. لكن إذا لاحظت ظهور أعراض
خاصة, أو إذا تناولت جرعة إضافية كبيرة, يجب ابلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء مونتيلوكاست صوديوم

### اثناء الحمل:

لم تظهر الأبحاث التي أجريت على الحيوانات, حدوث أضرار لأجنة الحيوانات. لا توجد
معلومات كافية حول تأثيرات أستخدام الدواء عند البشر. لا ينصح باستعمال هذا
الدواء خلال فترة الحمل. (B)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل سنتين، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء مونتيلوكاست صوديوم

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

سعال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اعراض مشابهه بالانفلونزا (الحمى والسعال والقشعريرة وآلام)

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تخدر في اليد / القدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

طفح حاك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء مونتيلوكاست صوديوم

اسم الدواء  
---  
سينجولير |  SINGULAIR PEDIATRIC 4MG GRANULES  |  MERCK SHARP & DOHME  
سينجولير  |  SINGULAIR  |  MERCK SHARP & DOHME  
السينجولير |  SINGULAIR PAEDIATRIC 4 MG CHEWABLE TAB  |  MERCK SHARP &
DOHME  
  
## تفاعلات الدواء مونتيلوكاست صوديوم

اضغط هنا لتفاعلات الدواء مونتيلوكاست صوديوم

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

