#  مورفين

Morphine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء مورفين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**مورفين **(Morphine)، مستخدم منذ القرن التاسع عشر، ينتمي لمجموعة من الادوية تدعى مسكنات الالم - المخدّرات - (Narcotics). تعتبر هذه الادوية من مشتقات الافيون المستخلص من كبسولة البذور الغير ناضجة لنبتة الخشخاش.

يسكن المورفين الالام الحادة التي قد تسببها الإصابات، العمليات الجراحية،
النوبات القلبية أو أمراض مزمنة مثل السرطان. بالإضافة، يمكن استخدام المورفين
كعلاج قبيل العملية الجراحية لتقليل مستوى اليقظة والقلق.

التأثير المسكن للالم الذي يُحْدِثه المورفين المعطى عن طريق الوريد يختفي سريعا،
خلافا لمسكنات الآلم الأخرى. اليوم، هناك اقراص بالامكان استخدامها لتخفيف الالم
الحاد وتأثيرها متواصل أكثر.

يؤدي المورفين إلى حالة من التعود عليه، وفي بعض الحالات، زيادة الارتباط به
وادمان. بالرغم من ذلك، معظم المرضى الذين يتناولون المورفين لتخفيف الالم لفترات
قصيرة لا يطورون حالة الارتباط والتعود ويقدرون على التوقف عن تناول الدواء دون
صعوبات.

## تعليمات تناول الدواء مورفين

### طريقة التناول:

### عدد الجرعات:

كل 4 أو 12 ساعة، وفقا للمستحضر.

### الجرعة:

البالغين: 5 - 25 ملغم للجرعة. بعض المرضى بحاجة ل- 75 ملغم أو اكثر للجرعة.
يختلف تركيز الجرعة من مريض لاخر. المرضى الذين يعانون من الم مزمن شديد عقب مرض
خبيث قد يتناولون مئات الملغرامات في الجرعة الواحدة دون تأثير على جودة حياتهم.

### بداية الفعالية:

أقراص: خلال ساعة واحدة.

حقنة إلى الوريد: خلال دقائق معدودة.

### مدة الفعالية

4 ساعات. أقراص لإطلاق مستديم: 12 ساعة.

### تغذية:

لا يوجد تقييد.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء مغلق في مكان بارد وجاف بعيدا عن متناول أيدي الاطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي التناول فورا عند التذكر، ومزاولة الجدول الزمني المعتاد أسرع ما يمكن.

### وقف الدواء:

في حال توقف الأعراض التي من أجلها إستعمل الدواء، بالامكان التوقف عن تناول
الدواء واعلام الطبيب بذلك.

### جرعة زائدة:

ينبغي التوجه فورا لغرفة الطوارئ. تلزم اجراءات طوارئ في حال ظهرت علامات مثل
تنفس بطيئ أو غير منتظم، سبات عميق أو فقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء مورفين

### اثناء الحمل:

غالبا، لا تستخدم، ما لم تكن هناك ضرورة واضحة. لم تجرى أي ابحاث على حيوانات
المختبر. قد يسبب الدواء ضيق تنفس لدى الطفل. يجب استشارة الطبيب (C).

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء مورفين

قلق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء مورفين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء مورفين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء مورفين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

