#  موكسيفلوكساسين

Moxifloxacin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء موكسيفلوكساسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**موكسيفلوكساسين **(Moxifloxacin) هو دواءٌ مضادٌ حيوي، من عائلة الكوينولونات (Quinolones)، ويستعمل لعلاج أنواعٍ مختلفة من العدوى والتَّلَوُّثات التي تسببها أنواع البكتيريا الحساسة لهذا النوع من المضادات الحيوية.

تستعمل قطرة الموكسيفلوكساسين للعينين لعلاج التلوُّثات التي تصيب اللحمية في
العين، وتستعمل أقراص الموكسيفلوكساسين أو محلول الحقن الوريدي لعلاج التلوُّثات
التي تصيب الجهاز التنفُّسي، كإلتهاب الشعب الهوائية (Bronchitis)، التهاب الرئة
وإلتهاب الجيوب (Sinusitis). كما يستعمل في علاج التلوُّثات الجلدية. تتيح الوفرة
البيولوجية العالية للموكسيفلوكساسين، بعد تناوله عبر الفم، الإكتفاء بتناول
جرعات متساوية عبر الفم وعبر الوريد.

خلافاً للسيبروفلوكساسين (Ciprofloxacin)، لا توجد للموكسيفلوكساسين تفاعلات بين
الأدوية عندما يتم دمجه مع الثيوفيلين (دواء موسِّع للقصبات ومدر) (Theophylline)
والوارفارين (دواء مانع لتخثر الدم - Warfarin).

من الآثار الجانبية الشائعة التي قد تظهر عند تناول الموكسيفلوكساسين فموياً أو
عبر الوريد: إضطرابات في الجهاز الهضمي كالإسهال، الغثيان، القيء، الصُّداع،
إضطرابات في الهضم، الدُّوار وأوجاع البطن.

## تعليمات تناول الدواء موكسيفلوكساسين

### طريقة التناول:

قطرة للعينين، أقراص، محلول للحقن الوريدي.

### عدد الجرعات:

قطرة العينين: ثلاث مرات في اليوم.

الأقراص أو عبر الوريد: مرة في اليوم.

### الجرعة:

قطرات العينين: قطرة واحدة، ثلاث مرات في اليوم، على مدار 4 - 7 أيام.

الأقراص أو محلول الحقن الوريدي: 400 ميليغرام، مرة واحدة في اليوم، على إمتداد 5
- 21 يوماً، تتعلق فترة العلاج بنوع التلوُّث.

### بداية الفعالية:

يبدأ تأثير فعالية الدواء بعد مرور عدة ساعات من تناول الجرعة الدوائية.

### مدة الفعالية

عند تناول الدواء عبر الفم أو الوريد: يستمر تأثير فعالية الدواء حتى 24 ساعة.
قطرة العينين: يستمر تأثير فعالية الدواء حتى 8 ساعات.

### تغذية:

بالإمكان تناول الأقراص مع الطعام. يتوجب الإكثار من الشرب أثناء العلاج بهذا
الدواء.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول الجرعة في موعدها، يتوجب تناولها فور التَّذكر، لكن إذا حان
موعد الجرعة التالية، يتوجب ترك الجرعة المنسية ومتابعة تناول العلاج في وقته
كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يتوجب إتمام العلاج حتى النهاية. حتى وإن طرأ تحسّنا على الحالة الصحية، فقد يكون
التلوّث ما زال قائما وبذلك قد تعود الأعراض مجدداً عند إيقاف العلاج قبل موعده.

### جرعة زائدة:

من الظواهر التي قد تطرأ عند تناول جرعة مفرطة: الإرتباك، الهلوسة، الصُّداع،
تهيُّج المعدة، قيء، الإسهال والإختلاجات. في مثل هذه الحالة يتوجب التوجه لتلقي
المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء موكسيفلوكساسين

### اثناء الحمل:

عند إختبار هذا الدواء على الحيوانات المخبرية لوحظت آثار غير مرغوبة على
الأجنُة، إلا أنه لم يتم إختبار سلامة الموكسيفلوكساسين على النساء الحوامل، لذا
لا ينصح بإستخدامه لدى النساء الحوامل. يتوجب موازنة الفائدة العلاجية المرجوّة
من إستخدامه مقابل حدوث مخاطر محتملة للجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء موكسيفلوكساسين

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تهيج العينين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار العيون

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغير في الطعم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

خلل في انزيمات الكبد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

رعاش

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

الهلوسة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء موكسيفلوكساسين

اسم الدواء  
---  
افيلوكس  |  AVALOX 400MG TAB  |  BAYER SCHERING PHARMA AG  
افالوكس |  AVALOX 400MG SOLUTION FOR I.V. INFUSION  |  BAYER SCHERING PHARMA
AG  
فيجاموكس |  VIGAMOX 0.5% OPHTHALMIC SOLUTION  |  ALCON LABORATORIES  
ماكسيم  |  MAXIM 400MG FILM COATED TABLETS  |  JAMJOOM PHARMACEUTICALS COMPANY  
  
## تفاعلات الدواء موكسيفلوكساسين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء موكسيفلوكساسين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

