#  ميوبيروسين

Mupirocin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ميوبيروسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ميوبيروسين **(Mupirocin) هو مضاد حيوي يستخدم للعلاج الموضعي بعدوى الجلد الناجمة عن جراثيم حساسة له. تعتمد آلية عمله على التثبيط النوعي والقابل للعكس لإنزيم (isoleucyl transfer RNA synthetase) الخاص بالجرثومة. يؤدي نشاط هذا الإنزيم لتضرر قدرة الجرثومة على إنتاج الـ RNA (الحمض النووي الريبي – رنا - Ribonucleic acid) وبروتينات أخرى ضرورية لبقائه على قيد الحياة. كما وأنه يضر بمبنى جدار الجرثومة، وبذلك تتضرر قدرتها على الدفاع عن نفسها في ظل الظروف البيئية التي تحيط بها.

يتواجد المستحضر كمرهم أو كريم للإستعمال الجلديّ. إذ يُستعمل المرهم لعلاج عدوى
الجلد من نوع القَوبْاء (Impetigo) بينما يُستعمل الكريم لعلاج العدوى الجرثومية
الثانوية من نوع العنقودية المقيِّحة (Staphylococcus Pyogenes) والعنقودية
الذهبيّة (Staphylococcus Aureus) الناجم عن جرح أو إصابة الجلد. ينبغي تفادي
ملامسة المستحضر للعيون ولا يجوز دهن المستحضر على جروح مفتوحة، حروق أو مساحات
واسعة.

يتوفر في الأسواق كذلك، مرهم يحتوي على مادة "موبيروسين – كالسيوم" (Mupirocin
Calcium) التي تستخدم للدهن داخل الأنف لعلاج العدوى الناجمة عن أصناف متنوعة من
جرثومة العنقوديّة (Staphylococcus) بما في ذلك الصنف المقاوم (العنقوديّة
الذهبيّة المقاومة للمثسلين - Methycillin - resistant Staphylococcus aureus –
MRSA). من المحبذ عدم استعماله لمن هم دون الـ 12.

## تعليمات تناول الدواء ميوبيروسين

### طريقة التناول:

كريم أو مرهم للدهن.

### عدد الجرعات:

يُدهن حتى 3 مرات في اليوم, لفترة تصل لـ 10 أيام.

### الجرعة:

يجب غسل الموضع المصاب بالعدوى بالماء والصابون وتجفيفه جيدا قبل العلاج. إذا لزم
الأمر يمكن تضميد المنطقة المصابة بواسطة عِصابات من الشاش (Gauze bandage).

### بداية الفعالية:

إذا لم يطرأ تحسن في غضون 3 - 5 أيام يجب التوجه للطبيب.

### مدة الفعالية

وفقا لنوع وخطورة العدوى.

### تغذية:

لا توجد تقييدات

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب دهن المستحضر فورا عند التذكر. ولكن إذا حان الموعد التالي لدهن المستحضر لا
تقم بدهن وجبة الدواء المنسيّة وأكمل كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يجب إتمام الدواء بالكامل. حتى إذا طرأ تحسن قد تكون العدوى ما تزال قائمة, ويمكن
أن تعود إذا تم إيقاف العلاج أبكر مما يجب.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق عند أخذ جرعة زائدة عن طريق الخطأ. ولكن إذا لوحظت أعراض خاصة, أو
إذا أُخذت جرعة زائدة كبيرة, يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ميوبيروسين

### اثناء الحمل:

لم تُظهر الأبحاث التي أجريت على الحيوانات تعرض الأجنة لأي ضرر, ولكن لا توجد
معلومات كافية بخصوص إستعمال الدواء من قبل البشر. يجب إستعمال هذا الدواء وقت
الحمل فقط في حال كان إٍستعماله ضرورياً. (B)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح به للاطفال حتى جيل شهرين.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء ميوبيروسين

تهيج الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرق موضعى

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الحكة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

قروح في الفم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء ميوبيروسين

اسم الدواء  
---  
مرهم باكتروبان |  BACTROBAN NASAL OINTMENT 2%  |  GLAXO  
باكتروبان |  BACTROBAN OINT 2%  |  GLAXO  
مرهم افوبان  |  AVOBAN 2% W-W OINTMENT  |  Middle East Pharmaceutical
Industries Co. Ltd. (MECP)  
  
## تفاعلات الدواء ميوبيروسين

لا توجد تفاعلات للدواء ميوبيروسين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

