#  المعص العضلي

Muscle Cramp

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو المعص العضلي
  2. الأسباب وعوامل الخطر
  3. العلاج

**المعص العضلي** (Muscle cramp) هو انقباض مفاجئ وغير إرادي للعضل أو لمجموعة من العضلات، بحيث لا تستطيع الارتخاء مجددا. تصبح العضلة المنقبضة ناتئة وتكون صلبة (متيبسة) عند اللمس. نتيجة لذلك، من المحتمل الشعور بألم شديد وعدم القدرة على استعمال العضلة. من الممكن أن يستمر المعص العضلي عدة ثوان وحتى دقائق أو أكثر. عندما تكون مدة المعص قصيرة، غالبا ما يمكن وقفه عن طريق شدّ (مدّ) العضلة المنقبضة. من الممكن أن تحدث هذه الظاهرة في جميع العضلات، لكنها أكثر شيوعا في عضلات الساقين. هذه الظاهرة منتشرة، شائعة، ولا تدل في الغالب على مشكلة طبية جدية.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__

## أسباب وعوامل خطر المعص العضلي

اسباب **المعص العضلي** الشائعة: إجهاد (إرهاق) العضلة، استعمال مفرط للعضلة،
مجهود وعمل شاق في الحر الشديد، الجفاف، الحمل، نقص الأملاح والمعادن، مثل
الكالسيوم، البوتاسيوم والمغنزيوم.

اسباب المعص العضلي الأقل شيوعا: قصور الدرقية (hypothyroidism)، الكحولية (إدمان
المُسكرات)، الفشل الكلوي، مرض التهابي في العضلة ، مرض خلقي في العضلة، ضرر في
أحد الأعصاب المحيطية، داء العصبون الحركي (Motor neuron disease) وبعض الأدوية.
في كثير من الحالات، وخاصة لدى كبار السن، لا يتم تحديد العامل المسبب.

## علاج المعص العضلي

العلاج الأولي هو علاج فردي (ذاتي): وقف عمل العضلة المنقبضة عن طريق شدّها
(مدها) بشكل بطيء بعكس اتجاه الانقباض، سوية مع تدليكها وإبقائها في وضعها
المنبسط حتى زوال الانقباض. من أجل منع تكرار المعص، مجددا، يجب الحرص على ممارسة
بعض التمارين وشدّ العضلات قبل القيام بأي مجهود بدني. القيام بأي مجهود بدني يجب
أن يتم بشكل تدريجي ويجب الحرص على الاكثار من الشرب.

يجب التوجه لتلقي الاستشارة الطبية إذا كانت الانقباضات كثيرة، إذا لم يخف
الانقباض أو إذا لم يطرأ تحسن بعد العلاج الذاتي، وكذلك في حال وهن (ضعف) العضلات
المتواصل حتى دون القيام بمجهود بدني. يمكن إجراء فحوصات لمستوى الكالسيوم،
البوتاسيوم، المغنزيوم، اختبارات لوظائف الكبد، الغدة الدرقية والكليتين. هنالك
أيضا إمكانية لإجراء تخطيط كهربية العضل (EMG)، في حال الشك بوجود مرض عضلي، مرض
العصبون الحركي أو مرض في عصب محيطي.

بالنسبة للعلاج، يمكن استخدام مسكنات الآلام ومرخيات العضلات. العلاج بالأدوية
مناسب أيضا للانقباضات الليلية المتكررة لدى البالغين.

__شارك __غرد

