#  ميكوفينوليت

Mycophenolate

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ميكوفينوليت
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ميكوفينوليت **موفيتيل (Mycophenolate Mofetil) هو دواء كابت للجهاز المناعي. يتحول في الجسم إلى المركب الفعّال: حمض الميكوفنوليك (Mycophenolic Acid). تم إكتشاف حمض الميكوفنوليك للمرة الأولى سنة 1898 في استنبات (Culture) بنسلين (Penicillin Culture). منذ ذلك الحين تمت تجربته لمعالجة التلوثات الجرثومية والفطرية، وبعد ذلك لمعالجة الصُداف (Psoriasis) والأورام السرطانية في مراحلها المتقدمة. في سنوات الـ 70 تم إكتشاف تثبيط حمض الميكوفنوليك لإنتاج اللمفاويات (Lymphocytes)، وهي مجموعة فرعية لخلايا الدم البيضاء، وبذلك فهو يمنع رد فعل الجهاز المناعي في الجسم ضد النسيج الغريب المزروع. في سنة 1995 بدأ إستعمال الميكوفينوليت للمرة الأولى.

يعطى الميكوفينوليت موفيتيل مدموجا مع السايكلوسبورين (Cyclosporine)
والكورتيكوستيرويدات (Corticosteroids) وذلك لمنع رفض الكلية. يُستعمل أيضا لمنع
رفض القلب المزروع، وقد أظهر نجاعة في معالجة رفض الكبد لدى المتلقين (Recipient)
غير القادرين على تناول التاكروليموس (Tacrolimus) أو السايكلوسبورين
(Cyclosporine).

يتوفر الميكوفينوليت بصورة كبسولات، ومؤخرا بدأ في الولايات المتحدة استعمال حُقن
وريدية ومُستعلق (Suspension) أيضا.

## تعليمات تناول الدواء ميكوفينوليت

### طريقة التناول:

كبسولات, أقراص.

### عدد الجرعات:

مرتين في اليوم, قبل تناول الأكل بساعة واحدة أو بعده بساعتين.

### الجرعة:

للبالغين: لمنع رفض الكلية المزروعة: 2 غرام في اليوم.

لمنع رفض القلب المزروع: 3 غرامات في اليوم.

للأطفال: لمنع رفض الكلية المزروعة: 15 - 23 ملغ لكل كغم من الوزن, في كل وجبة.

### بداية الفعالية:

خلال عدة ساعات.

### مدة الفعالية

12 ساعة.

### تغذية:

يجب تناول الدواء قبل تناول الأكل بساعة واحدة أو بعده بساعتين.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناول وجبة واحدة في الحال. إذا تبقت 6 ساعات (أو أقل) حتى موعد تناول الوجبة
التالية, يجب تناول وجبة واحدة في الحال وإهمال الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب, إذ قد يرفض جهاز المناعة النسيج
المزروع.

### جرعة زائدة:

تأثير الوجبة الزائدة الكبيرة غير معروف. يجب إبلاغ الطبيب. في الجرعات المرتفعة
(حتى 5 غرامات في اليوم) سُجلت نسبة أعلى من الغثيان, القيء والإسهال, واضطرابات
دموية (Hematologic), وخاصة انخفاض عدد خلايا الدم البيضاء.

## تحذيرات عند تناول الدواء ميكوفينوليت

### اثناء الحمل:

تبين أن الميكوفينوليت قد يؤدي إلى تشوهات في الأجنة لدى الحيوانات. لدى البشر لا
تزال تأثيراته على الجنين غير معروفة. يمنع بدء المعالجة بهذا الدواء قبل تلقي
نتائج سلبية في فحص الحمل. خلال فترة المعالجة وفي الأسابيع الستة التالية بعد
انتهاء فترة المعالجة, يجب استعمال وسيلتين لمنع الحمل (مثلا: العازل الذكري
وحبوب منع الحمل) (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ميكوفينوليت

أوجاع في الجسم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الدم في البول

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

كثرة التبول

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تورم الساقين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء ميكوفينوليت

اسم الدواء  
---  
سلسبت  |  CELLCEPT 250 MG CAPS  |  ROCHE  
سيلسيبت  |  CELLCEPT 500MG TAB  |  ROCHE  
مايفورتك  |  MYFORTIC 360 MG E.C.TABLET  |  NOVARTIS  
ماي فورتك  |  MYFORTIC 180MG E.C.TABLET  |  NOVARTIS  
موفيتاب  |  MOFETAB  |  TABUK PHARMACEUTICAL MANUFACTURING CO.  
  
## تفاعلات الدواء ميكوفينوليت

لا توجد تفاعلات للدواء ميكوفينوليت مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

