#  الفطار الفطراني

Mycosis fungoides

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الفطار الفطراني
  2. أعراض
  3. التشخيص
  4. العلاج

**ألفطار الفطراني** (Mycosis fungoides) هو عبارة عن لمفومة (Lymphoma) جلدية من نوع T، أي شكل من أشكال السرطان في الجهاز اللمفاوي. ألفطار الفطراني هو مرض نادر الحدوث ويمكن أن يظهر في كل الأجيال، لكنه يظهر عادة في سن 40-60 عاما. خلافا للأورام اللمفاوية الاخرى، يصيب الفطار الفطراني الجلد بداية ، وليس العقد اللمفاوية أو الأعضاء الداخلية.

في مرض ألفطار الفطراني يوجد تكاثر للخلايا اللمفية من نوع T في الجلد بسبب
فقدانها لنظام المراقبة والتحكم الطبيعي، وذلك لسبب غير معروف.

أسئلة وأجوبة

  * متى وكيف نستخدم الدواء لعلاج الهربس__
  * لأي الأمراض الجلدية يوجد علاج في مياه البحر الميت__
  * الخراج نتيجة انسداد مسامات الجلد__
  * ظهور الهربس النطاقي بعد العلاج بالايتانرسبت__
  * الاحمرار والشعور بالحرقان في أكف القدمين__

## أعراض الفطار الفطراني

يتقدم **مرض الفطار الفطراني** في عدة مراحل. في المراحل الاولى يتقدم المرض ببطء
شديد ومن الممكن أن تمر سنوات عديدة حتى الانتقال من مرحلة الى أخرى، إن تم هذا
الانتقال أصلا. وعادة، لا يكون الطفح الجلدي الذي يظهر أثناء الإصابة بالمرض
مصحوبا بحكة.

مراحل مبكرة: يتم تشخيص معظم المرضى في مراحل مبكرة من المرض حيث يكون خطر
الإصابة في أعضاء / أجزاء من الجسم غير الجلد ضئيلا جدا. تشمل هذه المراحل:

  * مرحلة ظهور البقع (Patch stage): تتمثل هذه المرحلة بظهور البقع، وهي آفات مسطحة، مستديرة أو بيضاوية، حمراء اللون ومغطاة بقشور رقيقة. وتظهر هذه البقع عادة على الجلد في المناطق التي لا تتعرض إلى أشعة الشمس مثل الجانب الداخلي من الذراعين، منطقة الملابس الداخلية ومنطقة الثديين عند النساء. هذه المرحلة من المرض تشبه أمراض التهاب الجلد، مثل الصدفية (الصداف - Psoriasis) أو الأكزيمة (Eczema).
  * مرحلة تكون الطبقات (Plaque stage): هذه المرحلة هي أكثر تقدما من مرحلة ظهور البقع وتظهر فيها آفات ذات أشكال متعددة، وتكون مرتفعة فوق سطح الجلد.

مراحل متقدمة: جزء صغير فقط من المرضى يصلون إلى هذه المراحل. أحيانا يظهر المرض
لأول مرة فقط بعد أن يكون قد وصل إلى مرحلة متقدمة. مراحل المرض المتقدمة هي:

  * مرحلة الورم (Tumor stage): تتميز هذه المرحلة بظهور كتل بارزة تتقرح، أحيانا. في هذه المرحلة يمكن للورم أن يصيب العقد اللمفاوية وأن ينتقل وينتشر في أعضاء داخلية، مثل الرئتين والكبد.
  * المرحلة الأحمرية (Erythrodermic stage) : تتميز هذه المرحلة بكون الجلد محمرّا، مغطى بقشور وحار الملمس، وتصيب اغلب مناطق الجسم وتكون مصحوبة بحكة شديدة. كما تظهر وذمات (Edema) في الجلد، وإذا ما أظهرت فحوص الدم، أيضا، شذوذا في خلايا الدم البيضاء مع ازدياد في الخلايا اللمفاوية (Lymphocytes) ذات النواة المثنية، بما يشابه مبنى الدماغ، فهذا يعني الإصابة بمتلازمة سيزاري (Sezary's syndrome).

## تشخيص الفطار الفطراني

يعتمد تشخيص ألفطار الفطراني على المظهر الخارجي للطفح الجلدي وعلى النتائج التي
يتم الحصول عليها من أخذ عينة من الجلد وفحصها تحت المجهر. أحيانا، قد تكون هنالك
حاجة إلى تكرار فحص الخزعة (Biopsy) من الجلد حتى التمكن من تحديد التشخيص.

يمكن الاستعانة بطريقة البيولوجيا الجزيئية من أجل تمييز مجموعة الخلايا
اللمفاوية غير السليمة في الجلد، وخاصة عندما تكون الصورة المرضية غير قاطعة.

## علاج الفطار الفطراني

**علاج الفطار الفطراني** في المراحل المبكرة مخصص للجلد فقط، وهو يتكون من المعالجة بالضوء (Phototherapy)، أي بالأشعة فوق البنفسجية من نوع UVB أو PUVA. كما يمكن، بدلا من ذلك، استخدام العلاج الكيميائي بواسطة دهن أدوية كيماوية على سطح الجلد، مثل الخردل النيتروجيني. يكون هذا العلاج فعالا لدى استخدامه لفترة زمنية متواصلة. في مراحل المرض المتقدمة هنالك عدة إمكانيات للعلاج، وفقا لوضع المريض الصحي: إشعاع نبضات من الالكترونات، انتيرفيرون-الفا، الريتينالية الشكل (Retinoids) ، الفصادة الضوئية (photopheresis) والعلاج الكيميائي (Chemotherapy).

__شارك __غرد

