#  إنزيمات القلب

Myocardial Enzymes

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو إنزيمات القلب

**إنزيمات القلب** هي بروتينات يتم إفرازهُا إلى الدورة الدموية، بكميات كبيرة من نسيج عضل القلب الذي حصل فيه موات (غنغرينة - Gangrene) من جراء احتشاء عضلة القلب (Myocardial infarction). وتيرة إفراز البروتينات المختلفة تتعلق بأوزانها الجزيئية, بمواقعها في داخل خلية عضل القلب وبتدفق الدم والليمفا.

**إنزيمات القلب **هامة لتشخيص حالة احتشاء القلب لدى مريض يعاني من آلام في الصدر. يمكن رصد ارتفاع مستوى الإنزيمات المختلفة وهبوطها خلال بضعة أيام.

يرتفع تركيز إنزيم فوسفوكيناز الكرياتين (Creatine phosphokinase - CPK) في الدم
خلال 4 - 8 ساعات من حصول الاحتشاء، ثم يعود إلى مستواه الطبيعي خلال 48 - 72
ساعة. وإنزيم فوسفوكيناز الكرياتين (CPK) ليس حصريا لعضل القلب فقط، إنما يتم
إفرازه بكميات زائدة، أيضا، عندما يحصل خلل / ضرر في عضلات أخرى في الجسم. مثلاً,
في أمراض العضلات أو بعد السقوط, في الاختلاجات (Convulsion) أو عند الحقن في
داخل العضل. كذلك، ثمة أسباب إضافية أخرى قد تسبب لارتفاع مستوى إنزيم فوسفوكيناز
الكرياتين (CPK)، وهي: قصور الدرقية (Hypothyroidism) أو السكتة الدماغية
(Stroke). ولذلك, عند اكتشاف وجود مستوى مرتفع من إنزيم (CPK) العام، يتم إجراء
فحص لنوع فرعي (ثانوي) من إنزيم (CPK)، هو الذي يتم إفرازه، حصريا، من القلب
ويُسمى CPK - MB. وإذا ما بينت نتيجة الفحص وجود مستوى مرتفع من CPK - MB فذلك
يدل على أن ثمة إصابة (ضرر) في عضل القلب, بالذات، لكن ليس احتشاء بالضرورة. فثمة
حالات أخرى من إصابة في عضل القلب يحصل من جرائها ارتفاع في إنزيم CPK - MB، ويدل
هذا الارتفاع على : عملية جراحية في القلب, التهاب عضل القلب (Myocarditis),
تقويم نَظم القلب بالصدمة الكهربائية (Electrical Cardioversion).

"تروبونين - ت" وتروبونين - ي" (Cardiac specific troponin T and I) هما بروتينان
لهما تسلسل أحماض أمينية مميز وحصري لعضلة القلب، مقارنةً بعضلات أخرى. هذان
البروتينان موجودان عند الأشخاص الأصحاء في الدم ويرتفع تركيزهما بعد احتشاء عضل
القلب. ويبقى مستواهما في الدم مرتفعا لمدة سبعة الى عشرة أيام بعد حصول
الاحتشاء. تكمن أهميتهما في أنهما يتيحان تشخيص الاحتشاء في عضل القلب لدى المرضى
الذين وصلوا إلى المشفى بعد أكثر من 24 ساعة من حصول الاحتشاء.

أسئلة وأجوبة

  * كيف تتم معالجة الذبحة الصدرية (Angina pectoris)؟__
  * ما الذي يزيد من خطر حدوث الانصمام الرئوي؟__
  * متى يمكن معاودة النشاط البدني بعد عملية زرع منظم ضربات القلب__
  * عملية زرع منظم ضربات القلب__
  * كيف يمكن معرفة ان جهاز تنظيم ضربات القلب يعمل بشكل سليم؟__

__شارك __غرد

