#  الورم المخاطي

Myxoma

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الورم المخاطي
  2. أعراض
  3. الأسباب وعوامل الخطر
  4. مضاعفات
  5. التشخيص

**الورم المخاطي** (Myxoma) عبارة عن كتلة دائرية الشكل، ورمية حميدة في الغالب، تنمو من جدار عضلة القلب وتمتد إلى جوف القلب. هذه الكتلة تستقر، غالبا، في الأذين الأيسر من القلب (86%). وهي مكونة من مادة جلاتينية هلامية وقد تكون معلقة على سويقة. يتراوح قطرها بين 4- 8 سم. وهي شائعة الحدوث، عادة، لدى الأشخاص في سن 50 - 60 عاما (متوسط السن 56 عاما)، ولدى النساء بشكل أساسي (70%).

العامل المسبب لهذا **الورم المخاطي** لا يزال مجهولا. يعتقد البعض بأن السبب
ناجم عن نمو زائد (فرط نمو) في خلايا جدار القلب في حالة من فرط المادة المسماة
غليوكوزأمينوغليكان (GAG - Glycosaminoglycan).

10% من هذه الأورام المخاطية هي ذات صبغة وراثية منقولة من الآباء والأمهات إلى
الأبناء بالصبغية الجسدية السائدة (Autosomal dominant)، ولهذا يطلق على هذا
الورم اسم "الورم المخاطي العائلي" (Familial myxoma).

أسئلة وأجوبة

  * كيف تتم معالجة الذبحة الصدرية (Angina pectoris)؟__
  * ما الذي يزيد من خطر حدوث الانصمام الرئوي؟__
  * متى يمكن معاودة النشاط البدني بعد عملية زرع منظم ضربات القلب__
  * عملية زرع منظم ضربات القلب__
  * كيف يمكن معرفة ان جهاز تنظيم ضربات القلب يعمل بشكل سليم؟__

## أعراض الورم المخاطي

شكل ظهور **الورم المخاطي **والتعبيرات عنه تتعلق، بشكل مباشر، بحقيقة أن الحديث
يدور عن كتلة تتموضع بالقرب من فتحة جوف القلب وتعيق تدفق الدم من خلالها. لذلك،
يظهر ضيق في التنفس أثناء بذل الجهد الجسماني، دوخة وحتى حالات من فقدان الوعي،
بل وحتى الموت المفاجئ في الحالات الأكثر حدة. وقد يرسل الورم المخاطي صِمّات
(Emboli) يمكن أن تؤدي إلى سكتة دماغية (Stroke) أو إلى نوبة قلبية حادة (Heart
attack).

يستطيع الطبيب بواسطة الإنصات إلى القلب سماع نفخات قلبية (Cardiacmurmurs)
خفيفة، نموذجية ومميزة لتضيّق الصمام المترالي (الثنائي الشرف - Mitral valve)،
والذي تسدّه هذه الكتلة، عادة. ومن خلال فحص مخطط كهربية القلب (ECG/EKG -
Electrocardiogram) بالإمكان رؤية الاضطرابات المختلفة في نظم القلب
(Arrhythmia). ونظرا لأن الحديث يدور هنا عن ورم، فمن الممكن أن تظهر، أيضا،
علامات مجموعية (Systemic)، على مستوى الجسم بأكمله، مثل الحمى، فقدان الوزن،
تعجّر (clubbing) الأصابع، متلازمة رايوناود (Raynaud's phenomenon)، كما يظهر في
اختبارات الدم ترسب متسارع للكريات وفقر دم.

هذه العلامات والأعراض ليست نموذجية ومميزة لهذا التشخيص، بل إن تشكيلة واسعة
ومختلفة من الأمراض في القلب وخارجه قد تكون ملائمة لها.

## أسباب وعوامل خطر الورم المخاطي

العامل المسبب للورم المخاطي لا يزال غير معروف، بعد. هنالك من يعتقد بأن الأمر
يعود إلى نمو زائد (فرط نمو) في خلايا جدار القلب، في حالة من فرط المادة التي
يطلق عليها اسم غليوكوزأمينوغليكان (GAG – Glycosaminoglycan).

## مضاعفات الورم المخاطي

يكبر الورم المخاطي بوتيرة تتراوح بين 0,15 حتى 1,8 سنتيمترا في السنة، مما يعني
أن نموه حتى وصوله إلى حجم جدي يمكن أن يسبب أعراضا وعلامات قد يستغرق بضع سنوات.

## تشخيص الورم المخاطي

يتم التشخيص بواسطة فحص مخطط صدى القلب (Echocardiogram)، يليه فحص مجهري فريد
ومميز للكتلة في المختبر.

__شارك __غرد

