#  نابوميتون

Nabumetone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء نابوميتون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **نابوميتون **(Nabumetone) هو دواء مضاد للالتهابات غير إستروئيدي يستخدم
لعلاج الفُصال العظمي (Osteoarthritis) والتهاب المفاصل الروماتوئيدي (Rheumatoid
Arthritis) وبحالات مماثلة التي تتطلب علاجًا مضادًّا للالتهابات.

إن النشاط المضاد للالتهابات وآلام النابوميتون، وللأدوية غير الإستروئيدية
الأخرى المضادة للالتهابات، ينبع من تثبيط البروستاجلندينات (Prostaglandins)،
مواد كيميائية التي تفرز في موقع الإصابة والمسؤولة عن حدوث الألم والالتهاب. يتم
هذا التثبيط بواسطة عرقلة عمل إنزيم السيكلوأوكْسيجيناز (Cyclooxygenase - COX)،
المسؤول عن إنتاج البروستاجلندينات.

يُسْهم تثبيط إنتاج البروستاجلاندينات أيضًا في خفض حماية بِطانة المعدة بواسطة
بِطانة الغشاء المخاطي الذي يغلفها، وتثبيط في العملية الطبيعية لتخثر الدم.

إنه مثل الإيتودولاك (Etodolac)، فإن الجرعة المطلوبة من النابوميتون للحصول على
تأثير مضاد للالتهاب هي أقل بكثير مما هو مطلوب لتسبب في تهيج المعدة، لأن
للنابوميتون يوجد تأثير محدود على هذه البروستاجلاندينات التي تعتبر مسؤولة عن
إنتاج الغشاء المُخاطي الذي يحمي المعدة.

توجد ميزة حسنة أخرى للنابوميتون هي أنه يؤخذ مرة واحدة في اليوم.

## تعليمات تناول الدواء نابوميتون

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة في اليوم.

### الجرعة:

1000 مليغرام - حبة واحدة - في اليوم. الجرعة القصوى: 2000 مليغرام في اليوم.

### بداية الفعالية:

30 دقيقة حتى عدة ساعات.

### مدة الفعالية

متغير.

### تغذية:

لا توجد أي تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

ينبغي أن يؤخذ عند تذكره. إذا اقترب موعد أخذ الجرعة التالية، اترك الجرعة
المنسية، وخذ الجرعة التالية على النحو المعتاد. لا تأخذ جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

لا يجوز وقف استعمال الدواء دون استشارة الطبيب. الأعراض قد تعود.

### جرعة زائدة:

إن جرعة إضافية عارضة لا ينبغي أن تقلق، ولكن إذا لوحظت أي أعراض خاصة أو إذا
كانت الجرعة الزائدة كبيرة، يجب التوجه مباشرة لتلقي المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء نابوميتون

### اثناء الحمل:

لا تتوفر دراسات كافية على النساء الحوامل (C). في الثلث الأخير للحمل هناك خطر
معين على الجنين (D). يجب استشارة الطبيب.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

من المحتمل ان يؤدي هذا الدواء الى زياده النزيف. يجب ابلاغ الطبيب الجراح
والطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء اسبوعين على الأقل قبل العمليه.

## تأثيرات جانبية للدواء نابوميتون

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرقة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغازات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نعاس

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

براز دموي أو أسود

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تورم في الوجه

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء نابوميتون

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء نابوميتون

لا توجد تفاعلات للدواء نابوميتون مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

