#  نافاريلين

Nafarelin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء نافاريلين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **نافاريلين **(Nafarelin) هو مضاهٍ تخْليقي (اصطناعي) (Synthetic analog)
للهرمون داخلي المنشأ المُوَجِّهَة للغدد التناسلية (Endogenous)،(GNRH -
GonadotrophinReleasing Hormone)، والمسمى أيضًا "الهرمون المُطْلق للهرمون
المُلَوْتِن (LHRH). يحاكي هذا المضاهي ارتفاعًا في مستوى الهورمون في الدم،
وبالتالي فبعد توفيره بصورة مستمرة، يؤدي ذلك إلى الحد من إطلاق مُوَجِّهات الغدد
التناسلية Gonadotrophins - LH و - FSH من الغدة النُّخامية (Hypohisis). يؤدي
انخفاض مستويات هذه الهورمونات، تبعًا لذلك، إلى الانخفاض في إطلاق الهرمونات
المقابلة من المَبيضَيْن والخصية (الإستروجين - Estrogen والتستوستيرون -
Testosterone).

يستخدم النافاريلين في علاجات الخصوبة التي تجري في عمليات التخصيب المختبري -
حيث إن تثبيط الهورمونات يمكن من استعدال نظام الإباضة الطبيعي بصورة مؤقتة من
أجل القيام بإباضة مُجَدْولة.

يستخدم النافاريلين أيضًا لعلاج الانتباذ البطاني الرحمي (Endometriosis) وعلاج
الأطفال الذين يعانون من بلوغ مبكر.

## تعليمات تناول الدواء نافاريلين

### طريقة التناول:

رذاذ للأنف.

### عدد الجرعات:

في الصباح والمساء.

علاج الانتباذ البطاني الرحمي: يجب البدء بالعلاج في اليوم الثاني حتى الرابع من
دورة الطمث، وأن يستمر العلاج لمدة زمنية لا تتجاوز الستة أشهر.

علاج الخصوبة: يجب البدء في اليوم الثاني أو الـ 21 من الدورة، وفقًا لإرشادات
الطبيب. يجب أن يستمر العلاج إلى أن يتم تثبيط نشاط الغدة النخامية (عادةً 4
أسابيع) ولفترة تدوم 8 – 12 يومًا إضافيًّا، بعد ذلك مع دمج موجهات الغدد
التناسلية بالعلاج. في حال لم يتحقق التثبيط في غضون 12 أسبوعًا، يجب التوقف عن
العلاج بالمستحضر.

### الجرعة:

علاج الانتباذ البطاني الرحمي: جرعتان في اليوم (400 ميكروغرام يوميًّا)، واحدة
لأحد المَنْخِرين في الصباح والثانية في المَنْخِر الآخر في المساء. قد يتم زيادة
الجرعة لـ 800 ميكروغرام في اليوم.

علاج الخصوبة: وجبة لكل مَنْخِر، في الصباح والمساء (800 ميكروغرام في اليوم).

علاج البلوغ المبكر: 1600 - 1800 ميكروغرام في اليوم.

### بداية الفعالية:

4 – 8 اسابيع.

### مدة الفعالية

4 ساعات.

### تغذية:

ليست هناك أي تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا تم نسيان تناول الجرعة الدوائية يجب أخذها حالاً عند التَّذكر، إلا إذا حان
موعد الجرعة التالية، فيجب عندها ترك تلك التي نسيت والإستمرار بالعلاج كالمعتاد.

إذا تم نسيان عدة جرعات، يتزايد الخوف من حدوث حمل، ويجب إبلاغ الطبيب المعالج
بذلك على الفور.

### وقف الدواء:

يجب عدم التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب المعالج، حتى وإن طرأ تحسن في
الوضع الصحي.

### جرعة زائدة:

في حال الاشتباه بأخذ جرعة زائدة يجب التوجه للطبيب المعالج، على الرغم من أنه من
غير المتوقع ظهور أعراض تهدد الحياة.

## تحذيرات عند تناول الدواء نافاريلين

### اثناء الحمل:

يُمْنَعُ استخدام هذا الدواء أثناء الحمل. (X).

يجب قبل البدء بالعلاج، التحقق من عدم وجود حمل. يوصى باستخدام وسائل منع الحمل
الميكانيكية لمدة شهر على الأقل، قبل وأثناء العلاج.

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب استشاره طبيب الاطفال.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء نافاريلين

الومضات-الهبّات- الساخنة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف المهبل

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حب الشباب (عد شائع)

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تهيج الأنف أو الحلق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تصغير الثدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نزلة وافدة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء نافاريلين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء نافاريلين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء نافاريلين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

