#  ناليديكسيك اسيد

Nalidixic Acid

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ناليديكسيك اسيد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ناليديكسيك اسيد** (Nalidixic Acid) هو دواء مضاد للجراثيم يستخدم لعلاج التهابات المسالك البولية السفلى (التهاب المثانة). أحيانًا يتم استخدامه لمنع تكرار التهابات المسالك البولية.

عند تناول هذا الدواء عن طريق الفم لا يتراكم في أنسجة الجسم، إنما يتركز في
البول. حمض الناليديكْسيك فعال ضد سلالات الجراثيم الشائعة في التهابات المسالك
البولية. بوسع بعض أنواع الجراثيم أن تطور مقاومة له بشكل سريع، وبالتالي فإن
استخدامه للعلاج للمرة الثانية عندما تكون العدوى مستمرة يكون أقل نجاعةً.

يعمل حمض الناليديكْسيك بسرعة، وعادة يقضي تمامًا على النوبات الحادة للعدوى في
غضون بضعة أيام. هذا الدواء آمن بشكل عام، ولكن في بعض الأحيان يسبب ظهور تأثيرات
جانبية خطيرة. يعرقل حمض الناليديكْسيك بعض فحوصات البول، وربما يعطي قراءة غير
صحيحة لنسبة سكر مرتفعة في البول.

## تعليمات تناول الدواء ناليديكسيك اسيد

### طريقة التناول:

أقراص، شراب.

### عدد الجرعات:

4 مرات في اليوم.

### الجرعة:

الكبار: 4 غرام لليوم لمدة أسبوع في التهابات الحادة, وتخفيضها ل- 2 غرام لليوم
في العلاج المتواصل.

### بداية الفعالية:

خلال 12 - 14 ساعة.

### مدة الفعالية

حتى 12 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فورًا عند التذكر. إذا توجب تناول الجرعة المقبلة خلال ساعتين، خذ
جرعة واحدة الآن، ولا تتناول الجرعة المقبلة.

### وقف الدواء:

يجب استكمال العلاج بالكامل. حتى إذا شعر المريض بالتحسن، فهذا لا يعني بأن
العدوى غير موجودة، وقد تظهر الأعراض من جديد عند إيقاف العلاج في مرحلة مبكرة
جدًّا.

### جرعة زائدة:

على الأرجح تناول جرعة زائدة عن طريق الخطأ لن يسبب حدوث مشاكل. قد تسبب الجرعات
الزائدة الكبيرة الغثيان، القيء، التعب، اضطرابات نفسية (ذُهان) وتشنجات. يجب
إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ناليديكسيك اسيد

### اثناء الحمل:

لم يثبت بعد أن تناول الدواء خلال الثلث الأول من الحمل يعتبر آمنًا. أما في
الثلث الثاني والثالث فالدواء آمن (C)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله للاطفال تحت جيل 12 سنه، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء ناليديكسيك اسيد

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

حكّة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غيبوبة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي نتيجة لحساسية للضوء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ناليديكسيك اسيد

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ناليديكسيك اسيد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ناليديكسيك اسيد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

