#  نالوكسون

Naloxone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء نالوكسون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**نالوكسون **(Naloxone) مادة ضَادَّة (Antagonist) للمواد الأفيونية مثل: المورفين (Morphine)، بثيدين (Pethidine)، أوكسيكودون (Oxycodone) والكودائين (Codeine). يتمثل الاستخدام الرئيسي له في حالات الطوارئ عند أخذ جرعة زائدة من المواد الأفيونية، التي تؤدي لتثبيط الجهاز العصبي المركزي والجهاز التنفسي.

بالمقارنة مع النالتروكسون (Naltrexone)، (مُضادٌّ آخر لمستقبلات المواد
الأفيونية)، فإن استخدام النالوكسون يتم في حالة التسمم بالمواد الأفيونية، بينما
النالتركسون يستخدم أساسًا في حالات الإدمان على الأفيون.

يعطى النالوكسون، لمعالجة الحالات الطارئة من التسمم، عن طريق الحقن وتأثيره يظهر
في غضون بضع دقائق ولكنه يتوفّر أيضًا كمستحضر باسم تراجين (Tragin)(أقراص)،
بالدمج مع الأوكسي كودون، كعلاج ضد الألم المعتدل - الشديد، حيث إن النالوكسون هو
المركب المسؤول عن الوقاية من الإمساك الناتج عن تناول الأفيونيات.

يتواجد النالوكسون أيضًا في المستحضرات الأخرى (أقراص)، بالدمج أيضًا مع مادة
أفيونية، المستخدمة لتخفيف الآلام المتوسطة - الشديدة، إلا أن وجود النالوكسون في
هذه المستحضرات مُعَدٌّ فقط لمنع تأثير المادة الأفيونية إذا ما أسيء استخدامها،
من خلال حقنها.

## تعليمات تناول الدواء نالوكسون

### طريقة التناول:

أقراص، محلول للحقن.

### عدد الجرعات:

الحقن لمرة واحدة.

### الجرعة:

الحقن لداخل الوريد لعلاج التسمم بالمواد الأفيونية:

للبالغين: جرعة قدرها 0.4 إلى 2 ملغرام. يمكن تكرار الجرعة كل 2 - 3 دقائق، حتى
الحد الأقصى 10 ملغرامات.

للأطفال: 0.01 ملغرام لكل كيلوغرام. (حتى 0.1 ملغرام لكل كيلوغرام)

### بداية الفعالية:

الحقن في الوريد: تأثير سريع في غضون دقيقتين.

### مدة الفعالية

الحقن في الوريد: مدة التأثير أقل من 45 دقيقة.

### تغذية:

لا توجد أي تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

ليس ذا صلة.

### وقف الدواء:

ليس ذا صلة.

### جرعة زائدة:

لا توجد تقارير عن الجرعات الزائدة في البشر.

## تحذيرات عند تناول الدواء نالوكسون

### اثناء الحمل:

لقد ظهرت في التجارب على الحيوانات، تأثيرات غير مرغوب فيها، لكن لم يتم فحص
التأثير على النساء الحوامل، لا يوصى بالاستخدام. يجب النظر إلى الفائدة العلاجية
المرجوّة، مقابل المخاطر التي قد تصيب الجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه، حيث ان الدواء يمكن أن يسبب دوار (دوخه).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء نالوكسون

تقلبات في المزاج

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء نالوكسون

اسم الدواء  
---  
ناكسون  |  NAXONE 0.02MG-ML INJ 2ML  |  
ناكسون  |  NAXONE 0.4MG-ML INJ  |  
نالوكسون  |  NALOXONE HCL 400MCG-ML AMP  |  HOSPIRA AUSTRALIA  
  
## تفاعلات الدواء نالوكسون

لا توجد تفاعلات للدواء نالوكسون مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

