#  نالتركسون

Naltrexone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء نالتركسون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**نالتريكسون **(Naltrexone) هي مادة لديها فاعلية مضادة للمواد الأفيونية (ضادّة - Antagonist)، يمكن أن تعالج مدمني الأفيون أو تسمم الأفيون.  
تعطى المواد الأفيونية مثل المورفين (Morphine)، البيثيدين (Pethidine)،
أوكسيكودوني (Oxycodone)، الكودائين (Codeine)، كمسكنات مخدّرة، ولكن، قد يؤدي
استعمالها إلى الإدمان أو قد تستغل لاستعمال سيئ (والمثال البارز هو الهيروين).
يُعيق النالتريكسون (Naltrexone) المستقبلات التي ترتبط بها المواد الأفيونية
ويعيق نشاطها. وهكذا، يمنع الشعور بالشمق (Euphoria) الذي يميز استعمال هذه
المواد.  
يتم العلاج بالنالتريكسون (Naltrexone) لدى المدمنين تحت إشراف طبي أو في مركز
الفطام، بدمجه مع العلاج السلوكي والعلاج النفسي. يعطى الدواء عن طريق الفم، بعد
أن يجتاز المريض مرحلة انفصال تستمر على الأقل 7 إلى 10 أيام. علاج آخر شائع هو
بواسطة إزالة السُّمِّيّة (علاج الإدمان - Detoxification). وفقًا لهذه الطريقة
يحقن النالتريكسون (Naltrexone) بجرعات عالية عندما يكون المريض تحت التخدير،
لمنع أعراض الفطام. ثم يتلقى المريض العلاج بالنالتريكسون (Naltrexone) عن طريق
الفم للاستعمال اليومي.  
يستخدم النالتريكسون (Naltrexone) أيضًا لعلاج مدمني الكحول (Alcoholism)، وقد
وُجد أنه فعال في الحد من وتيرة وشدة العودة للشرب.  
أظهرت الدراسات المختلفة فعالية استعمال جرعة منخفضة من النالتريكسون
(Naltrexone) (حوالي عُشْر الجرعة التي تعطى لعلاج المدمنين) لعلاج الأمراض التي
تتميز باشتراك جهاز المناعة. كان البحث الأكثر تقدمًا في الموضوع، عن مرض كرون
(Crohn's disease)، لكن هناك أيضًا دراسات وتقارير حول مرض التَّصَلُّبِ
المُتَعَدِّد (Multiple Sclerosis)، مرض الإيدز، متلازمة القولون المتهيج
(Irritable Bowel Syndrome)، متلازمة التعب المزمن (Chronic fatigue syndrome)،
الصدفية (Psoriasis)، فيبرومْيالْغيا (Fibromyalgia) والسرطان.

## تعليمات تناول الدواء نالتركسون

### طريقة التناول:

أقراص، حقن.

### عدد الجرعات:

ثلاث مرات في الأسبوع أو مرة في اليوم.

### الجرعة:

### بداية الفعالية:

### مدة الفعالية

50 ملغ: 24 ساعة. 100 ملغ: 48 ساعة. 150 ملغ: 72 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا كنت تتناول جرعة يومية: يجب تناوله فورًا عند التذكر. إذا اقترب موعد تناول
الجرعة التالية، تجاوز الجرعة المنسية، وتناول الجرعة التالية كالمعتاد. يمنع
تناول جرعة مضاعفة.  
يجب استشارة الطبيب، إذا أعطيت لك جرعة بتردّد آخر.

### وقف الدواء:

يمنع إيقاف الدواء دون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

إن جرعة زائدة عن طريق الخطأ، على الأرجح، لن تسبب مشاكل. يجب التوجه لتلقي
المساعدة الطبية إذا أخذت جرعة زائدة كبيرة أو إذا ظهرت أعراض مثل: تشنجات وصعوبة
في التنفس.

## تحذيرات عند تناول الدواء نالتركسون

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات كافية حول سلامة استعمال هذا الدواء لدى البشر. يجب دراسة فوائد
هذا الدواء مقارنة مع المخاطر على الجنين (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء نالتركسون

صعوبة في النوم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قلق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

آلام المفاصل

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء نالتركسون

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء نالتركسون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء نالتركسون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

