#  نافازولين

Naphazoline

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء نافازولين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

بدأ استعمال **نافازولين **(Naphazoline)، الذي يقلل الاحتقان الأدرينالي الفعال،
سنة 1942، وهو يتواجد في الكثير من المستحضرات التي بالإمكان تناولها دون حاجة
لوصفة طبيب، كَمُرَكب وحيد أو مع مُرَكَّبات أخرى. تستعمل قطرات الأنف لتخفيف
مؤقت من شدة انسداد الأنف كنتيجة لنزلة، التهاب الجيوب الأنفية (Sinusitis)
والتهاب الأنف الأُرْجي (Allergic Rhinitis). يقلل النافازولين من احتقان الأنف
بواسطة تضييق الأوعية الدموية. تعمل قطرات العين، التي تحتوي على نافازولين، بشكل
مشابه من أجل تخفيف الاحمرار المتسبب نتيجة لاهتياج خفيف.

إن من النادر أن تظهر آثار جانبية، نتيجة لتناول الدواء لفترات قصيرة وبالجرعة
الموصى بها. إن من شأن استعمال زائد أو مستمر للدواء أن يؤدي إلى اهتياج موضعي،
وتفاقم الاحتقان بعد التوقف عن تناول الدواء. يمكن لقطرات العين، في حالات نادرة،
أن تؤدي إلى توسيع بؤبؤ العين، مما يؤدي إلى ضبابية في الرؤية وحساسية مفرطة
للضوء، لا سِيَّما عند الأشخاص الذين يملكون عيونًا ذات لون باهت، والذين يضعون
العدسات اللاصقة. يمكن للدواء أن يؤدي للإصابة بنوبات من الزَّرَق (Glaucoma) عند
الأشخاص الحساسين لذلك.

## تعليمات تناول الدواء نافازولين

### طريقة التناول:

قطرات للعين، قطرات ورذاذ للأنف.

### عدد الجرعات:

قطرات للأنف: كل 3 - 8 ساعات. رذاذ للأنف: كل 4 - 6 ساعات.

قطرات للعينين: حتى 4 مرات يوميا. قطرات للأذنين: كل 4 - 6 ساعات.

### الجرعة:

للبالغين: قطرات للأنف: 2 - 4 قطرات داخل كل مَنْخِر (Nostril) في كل جرعة. قطرات
العين: 1 - 2 قطرات داخل كل عين في كل جرعة. قطرات الأذنين: 1 - 2 قطرات في كل
جرعة.

الأولاد ما فوق جيل ال 6 سنوات: قطرات الأنف: 2 - 4 قطرات داخل كل مَنْخِر في كل
جرعة.

### بداية الفعالية:

خلال 10 دقائق.

### مدة الفعالية

4 - 8 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في علبة محكمة الإغلاق بمكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأولاد.

### نسيان الجرعة:

يمكن تناوله فور التذكر، في حال وجود حاجة لتناول الدواء. يمنع استعماله لأكثر من
مرة واحدة خلال 3 ساعات.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف بشكل آمن عن تناول الدواء في حال انتهاء الحاجة لتناوله.

### جرعة زائدة:

ليس مرجحًا، أن تحدث مشاكل نتيجة لتناول وجبة زائدة عارِضَة. يمكن للوجبات
الزائدة الكبيرة أن تؤدي إلى السبات العميق مع ظهور تعرُّق، شعور بالضعف، آلام في
الرأس، شعور بالدوار أو خفقان القلب. يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء نافازولين

### اثناء الحمل:

يوصى بعدم تناوله في فترة الحمل، وذلك خوفًا من الإصابة النادرة بارتفاع ضغط
الدم، والذي بإمكانه أن يؤثر سلبيًّا على نمو الطفل. (C)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل 6 شنوات الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء نافازولين

حرقة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

حكة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

الحساسية للضوء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء نافازولين

اسم الدواء  
---  
ابيزولين |  APIZOLIN 0.1% EYE DROP  |  Amman Pharmaceutical Industries (API)  
ابيهيست |  APIHIST EYE\NOSE DROP  |  Amman Pharmaceutical Industries (API)  
مورين |  MURINE EYE DROPS  |  Abbott Laboratories  
نافكون |  NAPHCON FORTE 0.1% EYE DROPS  |  ALCON COUVREUR  
نازوفين |  NAZOPHEN NASAL DROPS  |  RIYADH PHARMA  
ريازولين |  RIAZOLIN  |  RIYADH PHARMA  
نازولين |  NAZOLIN NASAL DROPS  |  DAR ALDAWA  
  
## تفاعلات الدواء نافازولين

لا توجد تفاعلات للدواء نافازولين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

