#  ناراتريبتان

Naratriptan

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ناراتريبتان
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ناراتريبتان **(Naratriptan) هو دواء حديث نسبيًّا لعلاج الشقيقة (Migraine)؛ وهو ذو مبنى كيميائي مشابه للسيروتونين (Serotonin). يعمل بشكل انتقائي على مجموعة معيّنة من مستقبلات السيروتونين من نوع 5HT - 1، ويؤدي إلى انقباض الأوعية الدّموية في الدّماغ. يعتقد الباحثون أنّ هذه الفعّاليّة مسؤولة عن التخفيف من حدّة الصداع.

إن آليّة عمل الناراتريبتان مشابهة لتلك في السوماتريبتان (Somatriptan)، إلا أنّ
مدّة فاعليّة الناراتريبتان أطول. لقد كشفت أبحاث إكلينيكيّة أنّ الناراتريبتان
يعمل بشكل أبطأ من السوماتريبتان، لكنّه محتمل بشكل أكبر من حيث الآثار
الجانبيّة. إضافةً إلى ذلك، فإنّ عدد نوبات الشقيقة المتكرّرة يكون أقلّ عند
استعمال الناراتريبتان مقارنةً بالسوماتريبتان.

## تعليمات تناول الدواء ناراتريبتان

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

يجب تناول الدّواء مباشرةً مع بدء الألم، مع الماء. يمكن تناول جرعة إضافيّة بعد
مرور 4 ساعات على الأقلّ. يمنع تناول أكثر من قرصين يوميًّا.

### الجرعة:

2.5 حتّى 5 ملغم لليوم. (يحوي القرص 2.5 ملغم)

### بداية الفعالية:

بين ساعة إلى 4 ساعات.

### مدة الفعالية

4 - 6 ساعات.

### تغذية:

ليست هنالك تقييدات

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يؤخذ الدواء مباشرة مع بداية نوبة الشقيقة أو خلالها. يمكن تناول جرعة إضافيّة
بعد مرور 4 ساعات على الأقلّ.

### وقف الدواء:

يؤخذ الدواء حسب الحاجة، عند الإصابة بنوبة الشقيقة.

### جرعة زائدة:

إذا تمّ تناول جرعة زائدة كبيرة يجب التوجّه لتلقّي المساعدة الطبّيّة.  
من الأعراض المحتملة: دوار، تشوُّش الوعي واضطراب في التوازن (نتيجة لضغط الدّم
المرتفع). إن هذه الأعراض قابلة للعلاج، وتكون عارضة بشكل عام.

## تحذيرات عند تناول الدواء ناراتريبتان

### اثناء الحمل:

توجد هنالك أدلّة على إصابة أجنّة حيوانات المختبر. لا تتوفر معلومات حول سلامة
استعمال الدواء لدى النساء الحوامل. يجب الأخذ بعين الاعتبار ايجابيّات الدواء
مقابل الخطر للجنين (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا يوصى بتناوله.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ناراتريبتان

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء ناراتريبتان

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ناراتريبتان

لا توجد تفاعلات للدواء ناراتريبتان مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

