#  أمراض ألأنف

Nasal and sinus diseases

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو أمراض ألأنف
  2. أعراض
  3. التشخيص
  4. العلاج

خلل في حاسة الذوق والشم:

من الممكن أن يشكل وجود خلل في حاسة ألشم خطر على الحياة. مثل حالات تسرب الغاز
أو اشتعال حريق. 80% من حالات الخلل في حاسة الذوق مصدرها فقدان حاسة الشم، ولذلك
سيتم التركيز فيما يلي على مسببات الخلل في حاسة ألشم.

أكثر ألأسباب ألمؤدية إلى انخفاض أو فقدان حاسة ألشم:

-أمراض تلوثية ناتجة عن فيروسات أو جراثيم (التهاب الأنف - Rhinitis إلتهاب ألجيوب ألأنفية \- sinusitis). التهاب الأنف ألأرْجي (Allergic Rhynitis), سليلات بالأنف (Polyp) انحراف حاد في ألحاجز ألأنفي مع وجود تضخم في ألمحارات ألأنفية (nasal concha), إصابات في ألرأس, أمراض ألغدد ألصماء (Endocrime glads), ألتدخين, ألتقدم في ألسن وأمراض ضمور ألجهاز ألعصبي.

عندما تكون ألإصابة في جهاز التوصيل العصبي, فإن إصلاحها يعيد حاسة الشم , أما في
حالة الإصابات ألمركزية ألتي تصيب ألياف حاسة الشم فإن الحالة غير قابلة للزوال.

-إلتهاب ألجيوب ألضغطي (Barosimusitis), صدمة تحدث أثناء ألطيران ألجوي أو الغطس وذلك نتيجة إختلاف في ألضغط ألواقع على الجيوب.

بسبب إختلاف ألضغط بين ألجيوب ألأنفية والجو يحدث تكدس في الأوعية الدموية في
الغشاء ألمخاطي للأنف وللجيوب ألأنفية, وذمة وأحيانا نزيف. عندما تمتلئ ألجيوب
ألأنفية بالسوائل (إفرازات أو نزف دموي) يحدث ألم حاد. الجيب الجَبْهٍي (frontal
sinus) هي أكثر ألأماكن تأثرا بإلتهاب ألجيوب ألأنفية يليها جيب ألفك ألعلوي
(Maxillarysinus).

-إلتهاب ألأنف (Rhinitis): يحدث نتيجة تهيج ألغشاء ألمخاطي بالأنف مما يؤدي إلى فرط نشاطها وينتج عنه زيادة إفرازات.

-إلتهاب ألأنف ألحركي ألوعائي (Vasomotor Rhinitis): إلتهاب أنف ناتج عن حساسية زائدة على خلفية فرط ألتوتر ألودي (Hypersympathicotonus).

محاولة الكشف عن مصدر الحساسية غير مجدي.

ألعلاج: ستيرويدات موضعية, حقن تحت ألغشاء المخاطي وفي ألأحوال ألصعبة العلاج
بالأدوية.

-إلتهاب الأنف الأرجي (allergic Rhinitis): إلتهاب ناتج عن حساسية تجاه مُسببٍ ما, والذي من الممكن استيضاحه بالفحوصات. تحدث هذه ألحالة على خلفية وجود سليلات بالأنف (Polyp), إلتهاب مزمن في ألجيوب ألأنفية (sinusitis) والربو (Asthma).

-إلتهاب أنف (رشح) هرموني: يحدث نتيجة إرتفاع بنسبة هرمون ألإستروجين في ألجسم كما هو شائع في حالات ألحمل.

-إلتهاب أنف (رشح) ناتج عن عقاقير: تحدث بالأساس نتيجة استعمال مفرط لقطرات ألأنف.

-إلتهاب الأنف العدوائي (infective rihinitis) نتيجة فيروسات أو جراثيم.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__

## أعراض أمراض ألأنف

ضغط وألم في ألجبهة والفك, إحتقان في الأنف ونزيف.

## تشخيص أمراض ألأنف

يتم تشخيص **امراض الانف** والجيوب الانفية بناءً على نتائج صورة للجيوب ألأنفية,
أو صورة التصوير المقطعي المحوسب (CT) للجيوب ألأنفية.

## علاج أمراض ألأنف

يشمل **علاج امراض الانف** عقاقير مضادات الهستامين (Antihistamime) ستيرويدات
موضعية وأحيانا جهازية.

70% من المرضى يستجيبون للعلاج ألوقائي (ألتطعيم) ضد الحساسية. ألعلاج يشمل
عقاقير مضادة للألم, عقاقير لتخفيف إحتقانات ألأنف وعلاج بالمضادات ألحيوية لمنع
ألتلوث.

__شارك __غرد

