#  أورام أولية بالعنق

Neck, primary tumors

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو أورام أولية بالعنق

يمكن ان تكون **اورام العنق** التي تظهر على العنق أن تكون خلقية، ولدت مع الشخص،
أو أن تكون التهابيّة أو ورميّة.

وهناك أهمية لجيل المريض في هذا السياق, فغالبية الكتل لدى الأولاد هي كتل خلقية
أو كتل التهابية, أما لدى الكبار فالحديث يدور عن اورام عنق حميدة أو خبيثة. تظهر
أورام العنق، أيضاً، لدى الأولاد, ولكن هذه الحالات أكثر ندرة. لدى تقييم نوع
اورام العنق الظاهرة على العنق، يجب التركيز على عدد من المعطيات، بالإضافة إلى
عمر المريض, ومنها:

  1. أحادية أو ثنائية الجانب: كتلة أحادية الجانب لدى الولد تكون، على الغالب، حميدة وخلقية, أما لدى البالغين فيشتبه بأن تكون الكتلة أحاديّة الجانب ورماً. 
  2. سرعة النمو: نمو سريع للكتل يميّز حالات الالتهاب.
  3. الموقع لأورام العنق: الكتل الموجودة على خط الوسط في الرقبة تكون في الغالب كتل خلقية.
  4. صلابة الكتلة: كتل طريّة ورخوة تكون في الغالب كتل التهابيّة أو أورام حميدة.
  5. وجود مرض عام: في عدد كبير من الأمراض تظهر كتل بالعنق كجزء من المرض.

**اورام العنق الأوليّة** هي تلك الأورام التي تأتي من أنسجة العنق. بينما، في المقابل, يشكّل العنق بالنسبة للأورام الثانوية محطّة لانتشار المرض الذي قد يكون مصدره بعيدا عن العنق.

يمكن أن تكون **أورام أولية بالعنق** خبيثة أو حميدة. من بين الكتل الحميدة في
العنق تبرز مجموعة العيوب الخلقيّة: الكيسة الخيشومية والدرقية (Branchial and
thyroglossal cysts). هذه الأكياس (أكياس مليئة بسائل لزج) أكثر شيوعاً لدى
الأولاد, ولكنه يمكن ظهورها، أيضاً، لدى البالغين. وهي أكياس رخوة الملمس ونموها
بطيء. ومن المحتمل أن تطوّر التهابا فتصبح مؤلمة, منتفخة يغطيها جلد أحمر وملتهب.
تتم معالجة الالتهاب بالكيس كمعالجة الخراج- مضادات حيوية وجراحة لرشح القيح.

علاج الكيس الخلقي يكون بالجراحة, بتخدير عام, مع استئصال كامل لجدار الكيس من
أجل منع تكرار الظهور.

أورام عنق حميدة أخرى:

  1. الورم الشحمي (Lipoma) - كتلة شحمية بطيئة النموّ, ناعمة وواضحة المعالم. إذا كانت الكتلة مزعجة شكليًّا من المحبّذ جراحتها.
  2. أورام العصب (Nerve tumors) - أورام مصدرها الأعصاب. من الممكن أن تكون كتلة وحيدة أو كتل عديدة كمرض الورم الليفي العصبي- داء ريكلنغهاوزن (Von Recklinghausen Neurofibromatosis), وهو مرض وراثي يتميّز بوجود كتل بأماكن مختلفة في الجسم وببقع على الجلد.
  3. أورام وعائية (Vascular tumors) - أورام مصدرها الأوعية الدموية الوريديّة مثل المرض الوعائي (Hemangioma) أو الشريانيّة كتوسّع الشريان السباتيّ (Carotid artery).

تشكل اورام العنق الحميدة الأولية في العنق مجموعة هامة, ويزيد تشخيصها السريع من
احتمالات نجاح العلاج. أكثر الأورام انتشاراً:

أ. الورم الليمفي (Lymphoma) - مجموعة أورام حميدة مصدرها في العقد الليمفاوية
(Lymph nodes) العديدة بالعنق, يصل عددها إلى ما يقارب ال- 300. يتميز الورم
الليمفي بمجموعة من العقد سريعة النموّ, أحياناً من جانبي العنق؛ يصيب في الغالب
البالغين ولكن هناك حالات لحدوثه أيضاً لدى الأولاد.

التشخيص الأولي عند ظهور اورام العنق يُحدَّد غالباً بواسطة خزعة بإبرة, والتي
تتيح انتاج خلايا تشير لوجود مرض؛ ولكن التشخيص النهائي في حال ظهور اوراق العنق
يكون بواسطة استئصال الغدد بتخدير موضعي أو عام, وفحص بالمجهر (ميكروسكوب).

ب. ورم في الغدة الدرقية - العلامة الأولى لوجوده ممكن أن تكون كتلة بالعنق نتيجة
لورم خبيث.

ج.الساركومة (Sarcoma) - هي مجموعة أورام مصدرها في أنسجة العنق الرخوة, والعلاج
يكون بالجراحة.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو سرطان الجلد من نوع ميلانوما ؟__
  * هل يمكن الشفاء من سرطان البروستاتا المتقدم؟__
  * ما هي الاعراض الجانبية لعلاج سرطان البروستاتا؟__
  * ما هي اعراض سرطان البروستاتا المتقدم؟__
  * ما الدي يمكن فعله لتخفيف اعراض سرطان البروستاتا؟__

__شارك __غرد

