#  نيلارابين

Nelarabine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء نيلارابين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**نيلارابين **(Nelarabine) هو دواء كيميائي يؤثر على عملية بناء الخلايا السرطانية، ويمنع تطور السرطان. يتم تحويل الدواء في الجسم إلى الحالة الوسطى (Arabinosylguanine) وبعد ذلك تمر بعملية فسفرة (تفاعل مع الفوسفور) حتى تصل إلى الصيغة الفعالة (araGTP).

يتم استخدام النيلارابين لعلاج حالات اللوكيميا (سرطان الدم \- Leukemia)
والليمفومة الأرومية الحادة (AcuteLymphoblastic lymphoma) في خلايا T، بعد عودة
المرض أو بعد الفشل العلاجي، على الأقل في محاولتين سابقتين.

يمكن أن يكون استخدام النيلارابين مصحوبًا بتأثيرات حادة على جهاز الأعصاب
المركزي مثل: تغييرات في الحالة النفسية، دُوار حاد، اختلاجات، شعور بالخدر
واللسع في الجلد، ضعف وشعور بالشلل المؤقت. يمكن أن تستمر هذه التأثيرات حتى بعد
التوقف عن أخذ الدواء.

يمكن أن يؤدي النيلارابين - وكما يحصل مع بقية الأدوية المضادة للسرطان - للحد من
إنتاج خلايا الدم المختلفة في النخاع العظمي (نقي العظم)، والذي من الممكن أن
يؤدي لفقر الدم الحاد وللتلوُّثات وحتى للنزيف غير الطبيعي.

## تعليمات تناول الدواء نيلارابين

### طريقة التناول:

محلول للحقن.

### عدد الجرعات:

يتم إعطاء هذا الدواء من خلال التسريب الوريدي لفترة تصل إلى ساعة أو ساعتين، على
مدى الأيام: الأول، الثالث والخامس، أو حتى على مدى الأيام الخمسة الأولى من دورة
العلاج. يتم إعطاء هذا النظام العلاجي على الأغلب مرة كل ثلاثة أسابيع.

يتم تحديد عدد الدورات العلاجية من طرف الطبيب المعالج، وبناء على حالة المرض،
ووفق ردة فعل المريض على العلاج.

### الجرعة:

للبالغين فوق 16 عامًا: جرعة يومية من 1500 مليجرام لكل متر مربع من مساحة الجسم،
يتم إعطاؤها بالتسريب الوريدي على مدار ساعتين، في الأيام 1، 3، 5 من الدورة
العلاجية.

للأطفال تحت جيل 12 عامًا: جرعة يومية من 650 مليجرامًا لكل متر مربع من مساحة
الجسم، يتم إعطاؤها من خلال التسريب الوريدي على مدار ساعة، خلال 5 أيام متواصلة
من الدورة العلاجية.

### بداية الفعالية:

يختلف موعد بدء الفاعلية من مريض لآخر.

### مدة الفعالية

يختلف عدد الدورات العلاجية المطلوبة من مريض لآخر.

### تغذية:

ليست هنالك تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

ليس واردًا أن يحصل هذا، لأن إعطاء هذا الدواء يتم في إطار علاج سريري، ومن قبل
طاقم طبي مؤهل.

### وقف الدواء:

يتم التوقف عن أخذ هذا الدواء بناء على قرار الطبيب المعالج فقط.

### جرعة زائدة:

ليس من الوارد أن يتم أخذ جرعة زائدة، نظرًا لأن إعطاء الدواء يتم في إطار علاج
سريري، ومن قبل طاقم طبي مؤهل.

في حال أخذ جرعة زائدة، من الممكن حصول حالات مثل: الغيبوبة أو الشلل.

## تحذيرات عند تناول الدواء نيلارابين

### اثناء الحمل:

بينت التجارب التي تم إجراؤها على الحيوانات المخبرية، أن هذا الدواء يسبب
التشوهات للأجنة. لا يُنصح ببدء الحمل خلال فترة أخذ هذا الدواء. (D)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه، حيث ان الدواء يمكن أن يسبب دوار (دوخه).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء نيلارابين

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف العضلات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إحساس غريب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

رعاش

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فقد القدرة على التنسيق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

هبوط ضغط الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء نيلارابين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء نيلارابين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء نيلارابين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

