#  نيومايسين

Neomycin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء نيومايسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يستخدم **نيومايسين **(Neomycin)، منذ عام 1951، وهو مضاد حيوي من نوع
الأمينوجليكوزيد (Aminoglycoside). يَشيع استخدام النيوميسين كقطرات، كريم
ومراهم، غالبًا بمزجه مع أدوية أخرى، لعلاج التهابات الجلد، الأعين والأذنين. لا
يحقن النيوميسين إلى الوريد، بسبب الضرر الكُلوي الذي يسببه، إذ يسبب ضررًا أكثر
من باقي الأمينوجليكوزيد.

يمكن عند تناول النيوميسين عن طريق الفم، علاج أنواع معينة من التهابات الأمعاء.
يستخدم النيوميسين للوقاية من الالتهابات قُبيل الخضوع لعملية جراحية في الأمعاء.
يُستخدم النيوميسين لدى الأشخاص الذين يعانون من فشل كبدي، لعلاج الغيبوبة
الكبدية (HepaticComa) الناتجة عن نِسَبِ الأمونيا المرتفعة التي مصدرها تفكيك
البروتينات على يد بكتيريا الأمعاء.

## تعليمات تناول الدواء نيومايسين

### طريقة التناول:

أقراص، مُسْتَعْلق، مرهم (كريم) وغسول للجلد، رذاذ، قطرة للعينين، الأنف
والأذنين، مرهم للعينين، الأنف والأذنين.

### عدد الجرعات:

عبر الفم: الإسهال. غيبوبة كبدية: 4 مرات يوميًّا. تعقيم الأمعاء: 3 مرات
يوميًّا.

مستحضرات الجلد:1 - 3 مرات يوميًّا. مستحضرات العينين: كل 3 - 4 ساعات. قطرات
الأذنين: كل 6 - 8 ساعات.

### الجرعة:

للبالغين: عبر الفم: تعقيم الأمعاء: 3 غم لليوم.

غيبوبة كبدية: 4 - 12 غرامًا لليوم كجرعة ابتدائية ومن ثم 2 - 3 غرامات لليوم.
مستحضرات العيون، الأذنين والجلد: وفقًا للتعليمات.

### بداية الفعالية:

خلال يوم - يومين.

### مدة الفعالية

عبر الفم: 6 - 8 ساعات. على الجلد: حتى 24 ساعة.

### تغذية:

في الغيبوبة الكَبِدِيَّة: من المستحسن اتباع نظام غذائي قليل البروتينات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء محكم الإغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال. يجب الحفاظ على المستحضرات السائلة بعيدًا عن الضوء.

### نسيان الجرعة:

ينبغي التناول فورًا عند التذكر. إذا كان عليك تناول الجرعة القادمة خلال ساعتين،
تناول جرعة واحدة الآن واترك الجرعة القادمة.

### وقف الدواء:

ممنوع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة طبيب.

### جرعة زائدة:

إن جرعة زائدة بشكل عَرَضي لا يجب أن تقلقك. أما في حال لوحظت علامات غير معتادة،
أو في حال تم تناول جرعة زائدة كبيرة ينبغي إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء نيومايسين

### اثناء الحمل:

عادة، لا يستخدم. ينتقل الدواء عبر المشيمة. سلامة الاستخدام أثناء الحمل لم تقرر
بعد، ولذلك من المستحسن عدم تناوله أثناء الحمل، إذ من المعروف أن عددًا من
الأدوية في عائلة الأمينوجليكوزيد التي يتبع النيوميسين لها قد تؤدي إلى الصمم.
(D)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء نيومايسين

إسهال طفيف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

حكّة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

فقدان السمع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

رنين في الأذنين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

فقدان التوازن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

الاسهال الحاد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

الإسهال الدموي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء نيومايسين

اسم الدواء  
---  
نيوميسين  |  NEOMYCIN NASAL SPRAY  |  sanofi-aventis  
ماكسترول  |  MAXITROL EYE OINT.  |  ALCON COUVREUR  
  
## تفاعلات الدواء نيومايسين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء نيومايسين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

