#  تكلس الكلى

Nephrocalcinosis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو تكلس الكلى
  2. التشخيص
  3. العلاج

يؤدي ترسب الكالسيوم (Calcium) في قاعدة الكِلية الى **تكلس الكلى** (الكُلاَّس
الكُلْوي). إن السبب الأكثر انتشارًا لترسب الكالسيوم، هو إفراز فائض للكالسيوم
في البول (فرط كالسيوم البول – Hypercalciuria). يحتمل أن يكون سبب فرط كالسيوم
البول هو ارتفاع بدرجة الكالسيوم في الدم، كنتيجة لفرط نشاط الغُدَّةِ
الدُّرَيْقِيَّة (Parathyroid gland)، فائض فيتامين D، نقص حركة مطوّل، أمراض
خبيثة (سرطانية)، فرط نشاط الغدة الدرقية (Hyperthyroidism) نَخَر دهني تحت
الجلد، مرض السل والمزيد.

يمكن تواجد فرط كالسيوم البول، حتى بوجود مستويات تركيز سليمة للكالسيوم في الدم.
إن المسبب الأكثر انتشارًا لهذا هو فرط كالسيوم البول المجهول السبب (Idiopathic
hypercalciuria). توجد هنالك عوامل أخرى، هي العلاجات بأدوية مُدِرَّة للبول (مثل
الفوروسيميد - Furosemide) أو خلل بتحميض البول والمزيد.

يحتمل تواجد كُلاَّس الكُلى، حتى بوجود مستويات تركيز كالسيوم سليمة في البول.
مثال على ذلك، ترسب الكالسيوم في منطقة ذات إصابة سابقة في الكِلية، يكون ترسب
الكلسيوم في هذه الحالة موضعيًّا وغير منتشر.

أسئلة وأجوبة

  * درجة الحرارة المنخفضة لمن يعاني من مشاكل في الرئة__
  * العلاج الموصى به لتضيق مجرى البول__
  * العلاج المناسب لالتهاب المسالك البولية__
  * النمو المختلط للكائنات الدقيقة في المسالك البوليه__
  * الأسباب المحتملة لسلس البول وتوقف التنفس أثناء النوم__

## تشخيص تكلس الكلى

يتم تشخيص ترسب الكلسيوم في الكلية بواسطة فحص تصوير مقطعي بالأمواج فوق الصوتية
(Ultrasound). يتم أحيانًا تحديد التشخيص، وفقًا للتصوير المقطعي للبطن، أو
التصوير المقطعي المحوسب (CT). إن من المهم منع حدوث ترسب كالسيوم إضافي لكونه قد
يؤدي لتشكل حَصى في الكلية وتضررها بشكل مزمن.

## علاج تكلس الكلى

بالتوافق مع الخلفية المرضية، من المفضل في فرط كالسيوم البول المجهول السبب
(Idiopathic hypercalciuria) الشرب بكميات كبيرة، واتباع نظام غذائي قليل الملح،
هناك من يضيف لهذا نظامًا غذائيًّا قليل البروتين الحيواني. لا يُنْصح باتباع
نظام غذائي قليل الكالسيوم. أما في حالة كانت هذه العلاجات غير كافية، فتكون
المرحلة التالية استعمال أدوية مدرة للبول من عائلة الثيازيدات (Thiazides)،
والتي تقلل من إفراز الكالسيوم مع البول.

__شارك __غرد

