#  اختبار توصيل العصب

Nerve conduction study

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص اختبار توصيل العصب

**اختبار توصيل العصب **هو أحد فحوص التشخيص الكهربائي (Electrodiagnostics) التي تهدف إلى تشخيص أمراض الأعصاب الطرفية (المحيطية). يتم إجراؤه عن طريق التحفيز الكهربائي للألياف العصبية (الحركية أو الحسية) فوق سطح الجلد، ويتم استقبال الاستجابة الكهربائية للعضلة التي تتحكم بها الأعصاب المفحوصة، أو من المستقبلات الجلدية التي تقع في موضع الأعصاب المفحوصة.

يساعد هذا الاختبار على اكتساب المعلومات حول أداء الألياف العصبية (الأكسونات -
Axon) وغلافه المياليني (Myelin).

__شارك __غرد

