#  نيڤيرابين

Nevirapine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء نيڤيرابين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**نيڤيرابين **(Nevirapine) هي مادة مضادة للفيروسات يتم استعمالها لمعالجة المرضى المصابين بفيروس نقص المناعة البشري (HIV) المسبب لمرض الإيدز. هذا الدواء ينتمي إلى مجموعة الأدوية التي تعمل عن طريق تثبيط عمل الإنزيم محول ترانسكريبتاز (الناسخة العكسية - ReverseTranscriptase)، وهكذا يمنع تضاعف (Duplication) الفيروس. من أجل منع تطور أنواع مقاومة من الفيروس ومن أجل جعل تأثير العلاج أقوى بكثير يتم مزج نيفيرابين مع أدوية أخرى تعمل على تثبيط الفيروس (مثل: زيدوڤودين - Zidovudine، لاميڤودين - Lamivudine، ديدانوزين - Didanosine).

الأثر الجانبي الشائع لهذا الدواء هو الطفح الجلدي البسيط حتى المتوسط. وبناء على
ذلك، فإن زيادة جرعة الدواء يمكن أن تتم فقط بعد مرور 14 يوما تشكل فترة تأقلم
المريض للدواء. في حال حدوث طفح جلدي خلال هذه الفترة الزمنية يمنع زيادة جرعة
الدواء، إلا بعد زوال الطفح الجلدي. في حال ظهور ردة فعل جلدية حادة أو علامات
فرط الأرجية (الحساسية) للدواء (مثل: ارتفاع درجة الحرارة، حروق، وذمة في الوجه،
آلام العضلات) يجب التوقف عن استعمال الدواء بشكل فوري. ولا يجوز استعمال هذا
الدواء من جديد لدى هؤلاء المرضى.

## تعليمات تناول الدواء نيڤيرابين

### طريقة التناول:

أقراص, مُسْتَعْلق.

### عدد الجرعات:

خلال الأيام الـ 14الأولى: مرة واحدة في اليوم وبعد ذلك مرتين في اليوم.

### الجرعة:

للبالغين: 200 ملغ في اليوم خلال الأيام الـ 14 الأولى وبعد ذلك 200 ملغ مرتين في
اليوم.

للأطفال فوق سن 8 سنوات: 4 ملغ لكل كغم من وزن الجسم في اليوم خلال اليام الـ 14
الأولى، وبعد ذالك 4 ملغ/كغم مرتين في اليوم. الجرعة القصوى: 200 ملغ مرتين في
اليوم.

للأطفال من سن شهرين حتى 8 سنوات: 4 ملغ/كغم في اليوم خلال الأيام الـ 14 الأولى،
ومن ثم 7 ملغ/كغم مرتين في اليوم. الجرعة القصوى: 200 ملغ مرتين في اليوم.

### بداية الفعالية:

4 ساعات. قد تمر عدة أسابيع حتى يشعر المريض بتأثير الدواء كاملا.

### مدة الفعالية

12 - 24 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية فورا عند تذكرها. إذا كان موعد تناول الوجبة التالية
قريبا، يجب تناول الوجبة التالية كالمعتاد. يمنع تناول وجبة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب, إذ من الممكن أن تظهر أعراض
المرض من جديد في حال التوقف عن تناول الدواء.

### جرعة زائدة:

من المرجَّح أن تناول وجبة زائدة عرضية لا يسبب أية مشاكل . ولكن إذا كانت الوجبة
الزائدة كبيرة، فمن المحتمل أن تسبب: حمى، طفحا جلديا، وذمة، صداعا، غثيان، قيئا
وإرهاقا. يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء نيڤيرابين

### اثناء الحمل:

### الرضاعة:

هذا الدواء يعطى للنساء اللواتي تحملن فيروس HIV وبهذه الحاله لا ينصح بالإرضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء نيڤيرابين

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

بول داكن اللون

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

قروح في الفم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تورم الوجه, الشفتين أو اللسان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

الجروح والحروق وتقشر البشرة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء نيڤيرابين

اسم الدواء  
---  
فيراميون  |  VIRAMUNE 200MG TAB  |  BOEHRINGER INGELHEIM  
  
## تفاعلات الدواء نيڤيرابين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء نيڤيرابين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

