#  نياسين

Niacin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء نياسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**نياسين **(Niacin) (حمض النيكوتينك - Nicotinic acid أو فيتامين Vitamin B3 - B3) هو دواء يستخدم بجرعات كبيرة (عدة غرامات في اليوم) لخفض مستويات الكوليسترول السيئ / البروتين الشحمي المنخفض الكثافة (Low - density lipoprotein - LDL) والدهون الضارة الأخرى المسماة الدهون ثلاثية الغليسريدات (Triglyceride) في الدم. كما يسهم في رفع مستويات الكولسترول الجيد / البروتين الشحمي المرتفع الكثافة (High - density lipoprotein - HDL) في الدم. حمض النيكوتينك يعطى، عادة، سوية مع الستاتينات (Statins) ومع إتباع حمية غذائية وممارسة النشاط البدني.

ثمة مستحضرات مختلفة تحتوي على حمض النيكوتينك، في حين أن الحديثة من بينها تم
إعدادها (هندستها) بحيث تسهم في الحد من الآثار الجانبية لحمض النيكوتينك، وخصوصا
ظاهرة احمرار الوجه خجلا (Blushing). ومن بينها مستحضر يتيح الإطلاق التدريجي
لحمض النيكوتينك (Niaspan) أو مستحضر يحتوي، أيضا، على مثبط لمستقبل
البروستاغلاندينات (Prostaglandins) – لاروبيبرانت (Laropiprant) (تريدابتيف -
Tredaptive).

الآثار الجانبية لحمض النيكوتينك تشمل: احمرار الوجه خجلا (Blushing)، الحكة،
الدوخة، الغثيان وتفاقم القرحة الهضمية (Peptic ulcer). وفي الجرعات الكبيرة منه
يزداد خطر الإصابة بمرض النقرس (Gout)، تضرر الكبد، ارتفاع مستويات السكر في
الدم، مما يسبب العصبية والعطش الشديد جدا.

## تعليمات تناول الدواء نياسين

### طريقة التناول:

أقراص، أقراص بالإطلاق المستديم (Sustained - release).

### عدد الجرعات:

في المساء، قبل النوم.

### الجرعة:

الجرعة الموصى بها، غالبا، هي 0.5 - 2 غرام يوميا.

### بداية الفعالية:

عدة ساعات.

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

يجب تناول الدواء مع الطعام. للحد من احتمال الإصابة باحمرار الوجه خجلا، يجب
التخفيف من تناول المشروبات الكحولية، المشروبات الساخنة والأطعمة الحارة.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول الجرعة، يجب تناولها فورا عند التذكر، إلا إذا حان موعد
الجرعة التالية. عندها، يجب تجاوز (إهمال) الجرعة المنسية ومواصلة تناول الجرعات
التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

في حال التوقف عن تناول الدواء يجب التوجه إلى الطبيب المعالج لتلقي التوجيهات،
قبل معاودة تناول الدواء من جديد. قد تكون هنالك حاجة إلى جرعة أقل من المعتاد في
البداية.

### جرعة زائدة:

في حال تناول جرعة زائدة قد تظهر أعراض مثل: احمرار الوجه، الصداع، الحكة،
الغثيان، الدوخة، الإسهال، آلام في البطن وألم في الظهر. ينبغي التوجه للحصول على
المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء نياسين

### اثناء الحمل:

في التجارب التي أجريت على الحيوانات، ظهرت أعراض غير مرغوب فيها. لكن التأثير
على النساء الحوامل لم يتم فحصه. لا يوصى باستخدامه من قبل الحوامل. يجب النظر
إلى الفائدة مقابل المخاطر (C).

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 16 سنة. يجب استشاره الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء نياسين

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الحكة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تقلص العضلات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء نياسين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء نياسين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء نياسين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

