#  نيكلوزاميد

Niclosamide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء نيكلوزاميد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**نيكلوزاميد **(Niclosamide) هو دواء يستخدم لمعالجة التلوثات الناجمة عن الدودة الشريطية (Tapeworm).

في حال معاناة المريض من الإمساك، يجب الحرص على استعادة عمل الأمعاء الطبيعي
وفقط بعد ذلك البدء بالمعالجة بهذا الدواء.

يعتبر هذا الدواء آمنا للاستعمال وذلك بسبب نسبة امتصاصه المنخفضة من الجهاز
الهضمي.

الآثار الجانبية الشائعة للنيكلوزاميد تشمل: الحكة، الشعور بثقل الرأس والإسهال.

## تعليمات تناول الدواء نيكلوزاميد

### طريقة التناول:

أٌقراص للمضغ.

### عدد الجرعات:

وتيرة تناول هذا الدواء هي مرة واحدة في اليوم، تستمر لمدة 7 أيام، غالبا (يمكن
تمديد فترة العلاج لـ 14 يوما).

يجب مضغ الدواء جيدا قبل بلعه ثم شرب الماء بعد ذلك.

للأولاد الصغار: يجب تفتيت الأقراص جيدا قبل تناولها، ومن ثم خلطها مع قليل من
الماء حتى يتم الحصول على خليط لزج يتم بلعه.

### الجرعة:

الجرعة الموصى بتناولها لدى البالغين هي: 2 غرام في اليوم. أما للأولاد، فيتم
تحديد الجرعة وفقا لوزن الجسم.

يجب المحافظة على النظافة، وخاصة غسل اليدين بالماء والصابون، أثناء العلاج
بالدواء، وحتى بعد عدة أيام من انتهاء العلاج، لمنع الإصابة بالعدوى من جديد.

### بداية الفعالية:

خلال بضع ساعات.

### مدة الفعالية

في حال عدم حدوث تحسن في الوضع الصحي للمريض خلال عدة أيام من بدء العلاج، يجب
التوجه إلى الطبيب.

### تغذية:

يجب تناول الدواء قبل تناول الطعام أو بعد وجبة خفيفة منه.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حالة نسيان تناول الدواء في موعده المحدد، يجب تناوله فور التذكر، ولكن يمنع
منعا باتا تناول وجبتين في آن واحد.

### وقف الدواء:

يُمنع التوقف عن تناول الدواء دون اٍستشارة الطبيب، حتى لو حصل تحسن في حالة
المريض الصحية.

### جرعة زائدة:

لا تتوفر أية معلومات.

## تحذيرات عند تناول الدواء نيكلوزاميد

### اثناء الحمل:

في التجارب التي أجريت على الحيوانات، لم يظهر ضرر للجنين. لا تتوفر معلومات
كافية حول استعمال الدواء لدى الإنسان. يمكن استعمال الدواء في فترة الحمل، في
حال وجود ضرورة لذلك فقط. (B)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل سنتين، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء نيكلوزاميد

حكّة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

انزعاج في المعدة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء نيكلوزاميد

اسم الدواء  
---  
تاينيباسين |  TAENIAPASSIN TABLETS  |  MERZ PHARMACEUTICAL  
  
## تفاعلات الدواء نيكلوزاميد

لا توجد تفاعلات للدواء نيكلوزاميد مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

