#  النيكوتين

Nicotine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء النيكوتين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **النيكوتين **(Nicotine) الموجود في التبغ مسؤول بشكل كبير عن إدمان التدخين.
النيكوتين هو مادة منبهة التي تؤثر أساسًا على عمل الجهاز العصبي الوُدِّي
(Sympathetic nervous system). يمكن للنيكوتين الموجود في العلكة أو الورقات
اللاصقة أن يساعد الأشخاص، الذين يمرون بمرحلة فُطام من التدخين، في مواجهة
الإدمان البيولوجي. يجب تناول العلكة عند الشعور بدافع إلى التدخين، حيث يجب مضغه
لمدة 30 دقيقة. أما الورقة اللاصقة فيجب وضعها على الجلد مرة واحدة يوميًّا،
وبمكان مختلف في كل مرة. الأعراض الجانبية الأساسية للنيكوتين هي الشعور بمرارة
في الفم (أثناء مضغ العلكة)، تنبيه موضعي للجلد (أثناء استعمال الورقات اللاصقة)
وآلام في الرأس.

## تعليمات تناول الدواء النيكوتين

### طريقة التناول:

لاصقات، علكة للمضغ، مُسْتَنْشَق.

### عدد الجرعات:

العلكة: عند وجود دافع للتدخين.

الورقة اللاصقة: مرة واحدة يوميًّا. هنالك ورقات لاصقة التي يوصي منتجها بإزالتها
بعد 16 ساعة.

### الجرعة:

ورقة لاصقة: حتى 30 ملغم يوميا.  
علكة: حتى 15 وحدة 4 ملغرامات.

### بداية الفعالية:

دقائق: العلكة.  
إلى ساعات: الورقات اللاصقة.

### مدة الفعالية

دقائق: العلكة. إلى ساعات: الورقات اللاصقة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول الأولاد.

### نسيان الجرعة:

يجب وضع الورقة اللاصقة فور التذكر.

### وقف الدواء:

موصى بالتوقف عن استعمال العلكة أو الورقة اللاصقة بشكل تدريجي، في حين يتم تقديم
مساعدة نفسية للشخص خلال مروره بعملية الفطام.

### جرعة زائدة:

تناول جرعة زائدة يمكن أن يحدث فقط نتيجة لوضع عدة ورقات لاصقة في آن واحد أو مضغ
عدة عِلْكات معًا. في هذه الحالة يمكن أن تظهر تأثيرات جانبية صعبة في الجهاز
العصبي المركزي والقلب. يجب التوجه فورًا إلى غرفة الطوارئ.

## تحذيرات عند تناول الدواء النيكوتين

### اثناء الحمل:

يمكن أن يُحدث ضررًا للجنين. يجب الامتناع. ولكن في حالات معينة، فاٍن الفائدة من
استعمال بدائل النيكوتين تفوق الخطر المصحوب بتدخين السجائر أثناء الحمل، وخاصة
لدى النساء اللواتي يُدَخِّنَّ بكثرة (لا يستطعْنَ التوقف عن التدخين، حيث
يُدَخِنَّ 20 سيجارة في اليوم أو أكثر) (C/D)

(C) – نيكوريت (Nicorette)؛ (D) – نيكوتينيل (Nicotinell).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء النيكوتين

تهيج موضعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طعم مرّ

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تحفيز في البلعوم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضبابية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب النوم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء النيكوتين

اسم الدواء  
---  
نيكويتين |  NIQUITIN 2MG MINT LOZENGE  |  GLAXOSMITHKLINE (GSK)  
نيكويتين |  NIQUITIN 4MG MINT LOZENGE  |  GLAXOSMITHKLINE (GSK)  
نيكوتينيل  |  NICOTINELL TTS-10  |  LTS LOHMANN Therapie-Systeme  
نيكوتينيل  |  NICOTINELL TTS-20  |  LTS LOHMANN Therapie-Systeme  
نكوتينيل  |  NICOTINELL TTS-30  |  LTS LOHMANN Therapie-Systeme  
نيكوتينيل  |  NICOTINELL 1MG LOZENGES  |  SANICO  
  
## تفاعلات الدواء النيكوتين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء النيكوتين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

