#  نيفيديبين

Nifedipine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء نيفيديبين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**نيفيديبين **(Nifedipine) هو أحد الأدوية الأكثر شيوعًا المستعملة لعلاج أمراض القلب وفرط ضغط الدم (Hypertension)، بدأ استعماله قبل أٌقل من 20 سنة. إن الدواء، وبسبب انتمائه لعائلة الأدوية المسماة بـ " مُحَصِّرات قنوات الكالسيوم" (Calcium Channel Blockers)، يتدخل في توصيل التيارات الكهربائية في عضلة القلب والأوعية الدموية.

يستعمل النيفيديبين أساسًا لعلاج فرط ضغط الدم، وخاصة بواسطة أَقراص مستديمة
الإطلاق، بحيث يمكن تناول الدواء فقط لمرتين يوميًّا.

يستعمل النيفيديبين أيضًا، بشكل شائع لعلاج الذبحة الصدرية (Angina Pectoris)،
وخاصة لعلاج الذبحة الناتجة عن تقلص الشرايين التاجية ومرضى فشل القلب.

يساعد هذا الدواء في تحسين جريان الدم إلى الأطراف، لعلاج مرض رينود (Raynaud's
Disease).

إن بإمكان النفيديبين، وبشكل مشابه لمُحَصِّرات قنوات الكالسيوم الأخرى، أن يتسبب
بهبوط حاد في ضغط الدم.

تتفاقم الذبحة الصدرية في حالات نادرة، نتيجة لتناول الدواء، وخاصة في بداية
العلاج. توجد أعراض جانبية شائعة أخرى للدواء تشمل احتباس السوائل وتراكم
الوَذَمات، آلام الرأس واحمرار الوجه.

يستعمل النيفيدبين أيضًا، على شكل مَرهم لعلاج الشقوق الشرجية. يتم إعطاء المرهم
فقط بوصفة طبية، ويمكن إعدادها بشكل ذاتي في جزء من الصيدليات. يتغير تركيز
النيفيديبين وفقًا لتعليمات الطبيب، حيث يتراوح عادة بين 0.2% و- 0.5% ويمكن أن
يحتوي المَرهم أحيانًا على مادة مخدرة موضعية.

## تعليمات تناول الدواء نيفيديبين

### طريقة التناول:

أقراص، أقراص مستديمة الإطلاق، كبسولات، مَرْهم.

### عدد الجرعات:

الذبحة الصدرية: 3 مرات يوميًّا. وللحصول على تخفيف سريع للوجع، يمكن فتح كبسولة
أخرى وسكب محتواها تحت اللسان.

ضغط دم مرتفع: 1 - 2 مرتين يوميًّا بواسطة مستحضرات مستديمة الإطلاق أو بواسطة
تناول أدوية قصيرة المفعول (Short Acting) ثلاث مرات يوميًّا.

مرهم: 3 - 5 مرات يوميًّا.

### الجرعة:

البالغون: 30 - 60 ميلغرامًا يوميًّا. يمكن أحيانًا، تقديم جرعات أكبر.

### بداية الفعالية:

خلال 30 - 60 دقيقة. عندما يتم وضع محتوى الكبسولات تحت اللسان، يتم الشعور
بتأثير الدواء خلال دقائق.

### مدة الفعالية

12 - 8 ساعة (كبسولات). 12 ساعة (أقراص مستديمة الإطلاق).

### تغذية:

لا توجد تقييدات. يُمنع تناول الدواء مع عصير الجْريب فروت.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في علبة محكمة الإغلاق بمكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول الأطفال. يجب
حفظه في معزل عن الضوء.

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فور التذكر. عند الحاجة لتناول الجرعة التالية خلال ساعتين، تناول
وجبة واحدة حالاً وتجاوز عن الوجبة المقبلة.

### وقف الدواء:

يُمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، حيث يمكن أن تعود الأعراض
مجددًا.

### جرعة زائدة:

ليس من المرجّح أن تحدث مشاكل نتيجة تناول جرعة زائدة عارضَة. يمكن للجرعات
الزائدة الكبيرة أن تؤدي إلى الدُّوار. يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء نيفيديبين

### اثناء الحمل:

عادة لا يتم إعطاؤه أثناء الحمل. لا توجد أبحاث كافية حول تأُثير الدواء على
النساء الحوامل، ولكن وُجِدَ، في الأبحاث التي أجريت على الحيوانات المَخْبرية،
أنه بإمكان الدواء التسبب بعاهات جسدية وحتى موت الرضيع. يجب استشارة الطبيب (C).

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء نيفيديبين

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تشنجات الساقين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تفاقم الذبحة الصدرية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

وذمة في الساقين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء نيفيديبين

اسم الدواء  
---  
انجيلات |  Angilat 10 Tablets  |  
انجيلات |  Angilat 20 Tablets  |  
أدالات |  ADALAT 30MG LA TAB  |  BAYER SCHERING PHARMA AG  
ادالات |  ADALAT 60MG LA TAB  |  BAYER SCHERING PHARMA AG  
ادالات |  ADALAT RETARD 20MG TABS  |  BAYER SCHERING PHARMA AG  
نيف-تن |  NIF-TEN CAPS  |  AstraZeneca  
ابيلات  |  EPILAT 10MG CAPS  |  EIPICO  
نوفو-نيفيدين |  NOVO-NIFEDIN 10MG CAPS.  |  NOVOPHARM  
  
## تفاعلات الدواء نيفيديبين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء نيفيديبين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

