#  نيميسوليد

Nimesulide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء نيميسوليد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي **نيميسوليد **(Nimesulide) إلى مجموعة مضادات الالتهاب اللاستيرويدية
(NSAIDs) من الجيل الجديد. يُستعمل هذا الدواء، بالأساس، لتسكين الألم الناجم عن
الإلتهاب، مثلا، في حالات الفُصال العَظمي (Osteoarthritis)، الالتهاب في العضلات
أو في الأوتار، والآلام الحادة الناجمة عن أسباب أخرى. كما يبدو، يسبب هذا الدواء
تأثيرات جانبية أقل في الجهاز الهضمي مقارنة بمضادات إلتهاب لا ستيرويدية من
الجيل القديم. يجب على الأشخاص الذين لديهم حساسية (أرجية - Allergy) لمضادات
الإلتهاب اللاستيرويدية أو للأسبيرين (Aspirin) الإمتناع عن تناول هذا الدواء،
كما يجب على مرضى الربو (Asthma) توخي الحذر عند استعماله.

## تعليمات تناول الدواء نيميسوليد

### طريقة التناول:

كبسولات.

### عدد الجرعات:

مرتين في اليوم.

### الجرعة:

100 - 200 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

خلال عدة ساعات. قد تمر عدة أيام قبل الإحساس بالتأثير الكامل للدواء.

### مدة الفعالية

12 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات خاصة.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناولها فورا عند التذكر. إذا تبقت ست ساعات حتى موعد تناول وجبة الدواء
التالية, يجب تناول وجبة واحدة في الحال وإهمال الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

إذا وصف الطبيب النيميسوليد لحالة تستلزم علاجا مطوّلا, يجب استشارة الطبيب قبل
التوقف عن تناول الدواء. في الحالات الأخرى يمكن التوقف عن تناول الدواء بأمان
عند انتهاء الحاجة إليه.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول وجبة زائدة عرضية, ولكن في حال ملاحظة أعراض خاصة أو إذا
كانت الوجبة الزائدة كبيرة، يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء نيميسوليد

### اثناء الحمل:

هذا الدواء جديد ولا تزال تأثيراته على الجنين غير معروفة. يجب الامتناع عن تناول
الدواء في نهاية الحمل وعند الولادة (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

من المحتمل ان يؤدي هذا الدواء الى زياده النزيف. يجب ابلاغ الطبيب الجراح
والطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء اسبوعين على الأقل قبل العمليه.

## تأثيرات جانبية للدواء نيميسوليد

براز دموي أو أسود

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

زيادة الجوع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء نيميسوليد

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء نيميسوليد

لا توجد تفاعلات للدواء نيميسوليد مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

