#  نيموديبين

Nimodipine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء نيموديبين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يستعمل **نيموديبين **(Nimodipine)، الذي ينتمي لمجموعة مُحَصِّرات قنوات
الكالسيوم (Calcium Channel Blocker)، لمنع وعلاج العجز العَصَبي النابع من تضييق
الأوعية الدموية في الدماغ، بعد الإصابة بنزف تحت العنكبوتية (Subarachnoid
Hhemorrhage).

يقوم النيموديبين بتوسيع الأوعية الدموية، وخاصة تلك الموجودة في الدماغ. بعد
الإصابة بنزف تحت العنكبوتية يحدث تضييق في الأوعية الدموية في المخ، والذي
بإمكانه أن يؤدي للإصابة بشلل أو مشاكل عصبية أخرى.

يمنع توسيع الأوعية الدموية في الدماغ حصول الاضطرابات العصبية.

يمكن تناول الدواء عن طريق الحقن في حال إصابة وعي (إدراك) المريض، أو بواسطة
أقراص.

تشمل التأثيرات الجانبية الشائعة للدواء، آلامًا في الرأس، احمرار الوجه، غثيانًا
والشعور بالدوران عقب انخفاض ضغط الدم.

## تعليمات تناول الدواء نيموديبين

### طريقة التناول:

حقن، أقراص

### عدد الجرعات:

الحقن: حقن مستمر عن طريق الوريد.

أَقراص: 6 مرات يوميًّا.

### الجرعة:

للبالغين: بواسطة أقراص: 360 ميليغرامًا يوميًّا.

الأولاد: جرعة أصغر حسب الوزن.

### بداية الفعالية:

خلال 30 - 90 دقيقة.

### مدة الفعالية

2 - 4 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات. يجب الامتناع من تناوله مع عصير الجْريبْ فروت.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في علبة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأولاد.

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فور التذكر. في حال وجود حاجة لتناول الوجبة المقبلة خلال ساعة ونصف،
تناول وجبة واحدة حالاً واترك الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، حيث يمكن للأعراض أن تعود من
جديد.

### جرعة زائدة:

ليس مرجحًا أن تظهر مشاكل نتيجة لتناول وجبة زائدة عارضَة. في حال تناول وجبة
زائدة كبيرة، أو ظهور أعراض خاصة مثل الإغماء، الزَّرَقة أو ضيق تنفس، يجب التوجه
فورًا إلى غرفة الطوارئ.

## تحذيرات عند تناول الدواء نيموديبين

### اثناء الحمل:

لم يتم تحديد مدى أمان استعمال الدواء أثناء الحمل. أدى الدواء إلى ظهور عاهات
جسدية عند الحيوانات المخبرية. يمكن استعماله عند وجود حاجة ملحة لذلك (C).

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل سنتين، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء نيموديبين

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

الازرقاق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء نيموديبين

اسم الدواء  
---  
نيموتوب |  NIMOTOP 10MG-50ML INFUSION BOTTLE  |  BAYER SCHERING PHARMA AG  
نيموتوب |  NIMOTOP 30MG TAB  |  BAYER SCHERING PHARMA AG  
  
## تفاعلات الدواء نيموديبين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء نيموديبين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

