#  نيتروفيورانتوين

Nitrofurantoin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء نيتروفيورانتوين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **نيتروفيورانتوين **(Nitrofurantoin) هو دواء مضاد للجراثيم، ذو تأثير سريع،
الذي يستعمل لعلاج عدوى المسالك البولية، مثل التهاب المثانة. يتركز الدواء بكمية
عالية في المسالك البولية، حيث تتواجد الجراثيم، مما يُمَكِّنُ شفاء العدوى خلال
وقت قصير.

مع ذلك، يؤدي هذا الدواء إلى ظهور آثار جانبية لدى %10 من المرضى الذين
يتناولونه، حيث إن التأثير الجانبي، غير المرغوب والأكثر انتشارا هو تهييج
المعدة. يمكن التخفيف من ظهور هذا التأثير بواسطة تناول الدواء مع الأكل. يؤدي
النيتروفورانتوين، أحيانًا، إلى التهاب في الرئات أو في الجهاز العصبي. كما وأن
هذا الدواء قادر على إلحاق الضرر بعمل الكبد، والتسبب بظهور يرقان. إن احتمال
ظهور الآثار الجانبية الشديدة، مرتفع أكثر لدى الأشخاص الذين يعانون من اضطرابات
في عمل الكُلى، الذي يؤدي إلى تراكم الدواء في الجسم.

## تعليمات تناول الدواء نيتروفيورانتوين

### طريقة التناول:

كبسولات.

### عدد الجرعات:

3 - 4 مرات يوميًّا مع الأكل.

### الجرعة:

للبالغين: للوقاية: 50 - 100 ميليغرام يوميًّا قبل النوم. للعلاج: 400 ميليغرام
يوميًّا.الرضع الذين تجاوزوا الشهر: 5 - 7 ميليغرامات لكل كغم يوميًّا بواسطة
تناول 4 وجبات متساوية.

الأولاد: 1.25 - 1.75 ميليغرام لكل كغم، 4 مرات يوميًّا.

### بداية الفعالية:

خلال 4 - 12 ساعة.

### مدة الفعالية

6 - 8 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في علبة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف بعيدًا عن متناول أيدي
الأولاد. يجب حفظه من الضوء.

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فور التذكر. في حال وجود حاجة لتناول الوجبة المقبلة خلال ساعتين،
تناول وجبة واحدة حالاً، واترك الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يجب إتمام العلاج بشكل كامل. يمكن لمسبب العدوى أن يتبقى في جسم المريض، حتى وإن
حدث تحسن في حالته، لذلك يمكن للأعراض أن تعود مجددًا في حال التوقف المبكر عن
تناول العلاج.

### جرعة زائدة:

ليست هنالك حاجة للقلق في حال تناول وجبة زائدة عارضَة؛ ولكن في حال ظهور أعراض
خاصة، أو في حال تناول وجبة زائدة كبيرة، يجب إعلام الطبيب بذلك.

## تحذيرات عند تناول الدواء نيتروفيورانتوين

### اثناء الحمل:

لم يتم تحديد مدى أمان استعمال الدواء في فترة الحمل. لم يتسبب الدواء بظهور آثار
جانبية، في أغلب الأبحاث التي أجريت على الحيوانات. أثبت في أحد الأبحاث أنه
بإمكان الدواء أن يؤدي إلى ظهور عاهات جسدية خفيفة عند الأجنة، والتأثير سلبيًّا
على حجمهم الجسماني. يجب استشارة الطبيب (B)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله عند الاطفال حتى جيل شهر.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء نيتروفيورانتوين

اضطراب الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تنميل في الوجه

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

حمى غير مفسر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء نيتروفيورانتوين

اسم الدواء  
---  
كوليفيوران |  COLIFURAN TAB 100MG  |  CAIRO EYGEPT  
  
## تفاعلات الدواء نيتروفيورانتوين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء نيتروفيورانتوين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

