#  نيترازيبام

Nitrazepam

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء نيترازيبام
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي **نيترازيبام **(Nitrazepam) إلى عائلة البينزوديازيبينات
(Benzodiazepines).

يستعمل النيترازيبام لعلاج قصير الأمد في اضطرابات النوم، ونظرًا للفعالية
الدوائية الطويلة للنيترازيبام نسبة إلى للبينزوديازيبينات الأخرى، فإنه قد يزيد
من احتمال الشعور بالنعاس أو الضبابية في اليوم التالي.

لهذا فإن النيترازيبام ناجع في منع الاستيقاظ المبكر من النوم؛ مع ذلك، فإن
احتمال الشعور بالضبابية بعد الاستيقاظ هو أكبر عند استعمال النيترازيبام،
مقارنةً مع الأدوية الأخرى التابعة لهذه المجموعة. إنه وبشكل مشابه
للبينزوديازيبيات الأخرى، فإن بإمكان النيترازيبام أن يؤدي إلى التَّعوُّد
(الاعتياد) عليه، في حال تناوله بشكل منتظم ولفترة طويلة. يمكن أن يقل تأثيره
الدوائي مع مرور الوقت، لهذا يجب تتبع العلاج بشكل منتظم.

## تعليمات تناول الدواء نيترازيبام

### طريقة التناول:

أٌقراص.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة يوميًّا قبل النوم.

### الجرعة:

للبالغين: 5 - 10 ميليغرامات يوميًّا.

### بداية الفعالية:

خلال 30 - 60 دقيقة.

### مدة الفعالية

6 - 8 ساعات. يمكن أن يستمر تأثير الدواء، بشكل جزئي، حتى بعد مرور 24 - 36 ساعة
من تناوله.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في علبة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي
الأولاد.

### نسيان الجرعة:

إنه في حال الخلود إلى النوم دون تناول الدواء، ومن ثم الاستيقاظ بعد عدة ساعات،
يمنع تناول الوجبة المنسية. إذا كانت هنالك حاجة لتناول الدواء، يجب الرجوع إلى
الجدول الزمني الاعتيادي في الليلة المقبلة.

### وقف الدواء:

في حال تناول الدواء بشكل مستمر لمدة تقل عن أسبوعين، يمكن التوقف بشكل آمن عن
تناولها في حال انتهاء الحاجة لاستعماله، ولكن عند تناول الدواء لفترة أطول من
ذلك، يجب استشارة الطبيب الذي يحرص على تقليل الجرعة تدريجيًّا. قد تظهر أعراض
الفِطام في حال التوقف المفاجئ عن تناول الدواء.

### جرعة زائدة:

ليس مرجحًا أن تحدث مشاكل نتيجة لتناول وجبة زائدة عارضَة، ولكن بإمكان الوجبات
الزائدة الكبيرة التسبب بنوم غير طبيعي. يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء نيترازيبام

### اثناء الحمل:

لم يتم تحديد مامونية الدواء أثناء الحمل. ينتقل الدواء عبر المشيمة، ويفضل عدم
استعماله في الثلث الأول من الحمل. تشير بعض الحالات التي تم توثيقها إلى وجود
الغفو سهوًا، نقص التوتر وانخفاض الحرارة، عند المواليد الذين تناولت أمهاتهم
الدواء. يجب استشارة الطبيب.

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء نيترازيبام

غيبوبة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

عدم الاستقرار

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء نيترازيبام

اسم الدواء  
---  
دوموليد |  DUMOLID TAB. 5 MG.  |  ALPHARMA APS  
  
## تفاعلات الدواء نيترازيبام

لا توجد تفاعلات للدواء نيترازيبام مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

