#  الانتصاب الليلي

Nocturnal Penile Tumescence

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص الانتصاب الليلي
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

هذا الاختبار مُعّد لتوثيق **الانتصاب الليلي** (Erection) أثناء النوم. لدى
الرجل الذي لا يعاني من أي مشاكل صحية، تحدث 4 - 6 إنتصابات أثناء الليل.

يحدث الانتصاب نتيجة لتدفق الدم إلى النسيج الإسفنجي للقضيب الذكري (Penis). من
أجل فحص ما إذا كان حجم القضيب يكبر فعلاً أثناء النوم، يوضع عليه كم خاص (مثل
مقياس ضغط الدم الصغير) متصل بجهاز يقيس التوتر الذي ينشأ على جانبي الكم.

يتم وضع الكم قبل النوم ويستمر القياس طوال الليل. تقوم الآلة بتوثيق عدد
الإنتصابات، مدة كل انتصاب، ودرجة التغيير في قطر وصلابة القضيب، بشكل بياني.

يوصى باجراء هذا الاختبار مرتين على الأقل قبل الوصول إلى تشخيص مشاكل في
الانتصاب.

## تحذيرات

### اثناء الحمل:

لا يتم اجراء الاختبار

### الرضاعة:

لا يتم اجراء الاختبار

### الأطفال والرضع

لا يتم اجراء الاختبار

### كبار السن:

لا توجد مشاكل أو تأثيرات خاصة

### السياقة:

لا توجد مشاكل أو تأثيرات خاصة

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

يوصى بتجنب الأدوية التي قد تسبب حدوث مشاكل في الانتصاب، ولكن لا يجوز التوقف عن
تناول أي دواء من الأدوية الثابتة دون استشارة طبية.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة:

4 - 6 إنتصابات في الليلة.

### لدى الأطفال

## تحليل النتائج

لدى الرجل الذي لا يعاني من الضعف الجنسي تحدث 4 - 6 إنتصابات خلال الليل. يعتبر
هذا الإختبار أداة تحرٍ (Screening) أولية للكشف عن الضعف الجنسي.

يستبعد الاختبار السليم وجود مشكلة طبية كبيرة، ويؤدي إلى تقليل عدد الفحوصات
التي تُجرى بغرض تشخيص اضطرابات الضعف الجنسي.

عندما تكون نتائج الفحص غير سليمة، تستمر عملية تشخيص المشكلة التي ألحقت الضرر
بالأداء الجنسي و/أو بدء العلاج الموجه لذلك.

__شارك __غرد

