#  أمراضٌ غير ورميةٍ في الغدد اللعابية

Nonneoplastic diseases of the salivary glands

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو أمراضٌ غير ورميةٍ في الغدد اللعابية

توجد ثلاثة أزواج من الغدد اللعابية الكبيرة: الزوج الأكبر – الغدد النكفية
(Parotid glands) الواقعة على جانبي الوجه مقابل الأذنين الخارجيتين . الزوج
الأوسط بالحجم: الغدد تحت الفك السفلي (Submandibular glands), تقع تحت زاوية
الفك السفلي, والغدد تحت اللسان (Sublingual glands) تحت أطراف اللسان. يوجد،
بالإضافة إلى الغدد اللعابية الكبيرة، عدد كبير من الغدد اللعابية الصغيرة (Minor
salivary glands) الموجودة في الشفتين, على اللسان وفي الأغشية المخاطية في تجويف
البلعوم.

تقوم الغدد النكفية بتصريف اللعاب إلى تجويف البلعوم عن طريق أنابيب تصريف، التي
تفتح فوق الأضراس (رَحى) في الفك السفلي. تقوم الغدد تحت الفك السفلي وتحت اللسان
بتصريف اللعاب عن طريق فتحات تصريف، في قاعدة الفم من جهتي جذر اللسان.

تصنف **امراض غير ورمية في الغدد اللعابية ** كاعتلال التهابي واعتلال في سياق
الانسدادات الميكانيكية, ويميّز بالأساس غدد اللعاب الكبيرة.

يضر المرض الالتهابي الأكثر انتشارًا بالغدد النكفية وهو مرض النُّكاف (Mumps).
يحدث هذا المرض بسبب فيروسات, ويصيب عادةً الأولاد غير المطعّمين, وأحيانًا يصيب
البالغين أيضًا, ويتميّز بانتفاخ وحساسية بمنطقة الغدة.

يتراوح الجيل الأكثر انتشارًا لمجموعة **امراض غير ورمية في الغدد اللعابية** لدى
الأولاد المصابين بالنُّكاف، بين 4 حتى 6 سنوات. إن لهذا المرض فترة حضانة تستمر
أسبوعين تقريبًا، وهناك احتمال كبير للمضاعفات, وخصوصًا الصمم, وضرر في الخصوبة،
خاصة لدى المصابين الأكثر بلوغًا.

إن الالتهاب الناتج عن بكتيريا غدد **اللعاب **منتشر أيضًا في الغدد النكفية،
ويصيب بالأساس، البالغين أكثر، وخصوصًا المصابين بنقص المناعة أو بنظافة فم
منخفضة. يتميز المرض المعدي البكتيري باحمرار موضعي, بانتفاخ حرارة نظمية, ومن
الممكن أن يحدث خُراجات (Abscess) في الغدد بدون علاج مناسب، مما يستدعي تصريفه
بواسطة جراحة.

يميز الاعتلال المرتبط بالانسدادات بالأساس، غدد اللعاب تحت اللسان, والسبب
الأساسي لذلك، هو تكوّن حصى في غدد اللعاب (تَحَصِّي لُعابي - Sialolithiasis).
تسد الحصى المتكّون من ترسّب أملاح الكالسيوم بفتحات أنابيب التصريف, تدفّق
اللعاب وتسبب انتفاخًا في الغدّة ومجرى التهابي ثانوي للانسداد.

يوجد مرض آخر مرتبط بالانسداد, يتميّز بالأساس لدى الأولاد بجيل 5-10, واسمه توسع
القناة اللعابية (Sialectasis). يصيب الغدد النُّكَفِيَّة فقط، ويتميّز بانتفاخ
متكرر بالغدّة. تنبع هذه الظاهرة من تضييق أنابيب الصرف وعادةً ما تختفي أثناء
مراحل النمو.

يوجد اعتلال من نوع آخر المرتبط بغدد اللعاب، وهو متلازمة شيغرن (Sjogren s
syndrome). ينتمي هذا المرض لمجموعة أمراض المناعة الذاتية التي تنتج بها أجسام
مضادة، ضد غدد الإفراز الخارجية ويتميّز بانخفاض حاد بإفراز اللعاب وبإنتاج
الدموع. يتميَّز المرض بانتفاخ أكثر من غدة لعاب واحدة, جفاف الأغشية المخاطية,
جفاف في العيون وأحيانًا يصاحبه مرض في المفاصل.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو سرطان الجلد من نوع ميلانوما ؟__
  * هل يمكن الشفاء من سرطان البروستاتا المتقدم؟__
  * ما هي الاعراض الجانبية لعلاج سرطان البروستاتا؟__
  * ما هي اعراض سرطان البروستاتا المتقدم؟__
  * ما الدي يمكن فعله لتخفيف اعراض سرطان البروستاتا؟__

__شارك __غرد

