#  نورفلوكساسين

Norfloxacin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء نورفلوكساسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

بدأ استعمال **نورفلوكساسين **(Norfloxacin)، مضادًّا حيويًّا من عائلة
الكينولونات (Quinolone)، منذ سنة 1986، حيث يتم استخدامه لعلاج العدوى في
المسالك البولية. هنالك تشابه بين مبنى النورفلوكساسين وحمض الناليديكسيك
(Nalidixic Acid)، المستعمل منذ 40 سنة لعلاج العدوى في المسالك البولية، ولكن
الفرق بينهما هو فعالية ذات نطاق أوسع للنورفلوكساسين.

يوجد هنالك من يستعمل النورفلوكساسين لعلاج داء السَّيَلان (Gonorrhea) والتهاب
الأمعاء الجُرْثومي. إن الآثار الجانبية الرئيسية للنورفلوكساسين هي الغثيان،
آلام في الرأس، وفي حالات نادرة، وخاصة عند تناول جرعات عالية، يمكن أن تتكون
بلورات في الكلى.

يستخدم هذا المضاد الحيوي في هذه الأيام، فقط لأهداف بيطرية.

## تعليمات تناول الدواء نورْفلوكْساسين

### طريقة التناول:

أقراص، قطرات للعين.

### عدد الجرعات:

مرتين يوميًّا.

### الجرعة:

للبالغين: 800 ميليغرام يوميًّا.

### بداية الفعالية:

خلال 1 - 2 ساعتين. قد تمر عدة أيام حتى يتم الشعور بتحسن في حالة المريض.

### مدة الفعالية

10 - 12 ساعة. قد تمر عدة أيام حتى يتم الشعور بتحسن في حالة المريض.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في عبوة محكمة الإغلاق بمكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فور التذكر. في حال وجود حاجة لتناول الوجبة التالية خلال ساعتين،
تناولْ وجبتين معًا وعُدْ بعد ذلك إلى النظام الاعتيادي.

### وقف الدواء:

يجب إتمام العلاج بشكل كامل؛ حيث يمكن أن يتبقى مسبب العدوى في جسم المريض حتى
بعد الشعور بتحسن في حالته، لذلك يمكن للأعراض أن تعود مجددًا في حال التوقف
المبكر عن تناول الدواء.

### جرعة زائدة:

ليست هنالك حاجة للقلق في حال تناول وجبة زائدة عارضَة. ولكن في حال ظهور أعراض
خاصة أو تناول وجبة زائدة كبيرة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء نورْفلوكْساسين

### اثناء الحمل:

يمكن للدواء أن يؤدي إلى مشاكل في نمو عظام الجنين، وارتفاع عدد الإجهاضات وحالات
الموت لدى الحيوانات. لا توجد معلومات كافية حول تأثير الدواء عند الإنسان، ولهذا
لا يوصى باستعماله أثناء الحمل. يجب استشارة الطبيب. (C)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء نورْفلوكْساسين

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضبابية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة
  * التوقف عن تناول الدواء

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة
  * التوقف عن تناول الدواء

ألم في الحلق وحمى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء نورْفلوكْساسين

اسم الدواء  
---  
نوروكسين |  NOROXIN 400MG TABLETS  |  Algorithm SAL  
ابيفلوكس |  APIFLOX 0.3% EYE DROPS  |  Amman Pharmaceutical Industries (API)  
يروكسين |  UROXIN 400MG TAB  |  Gulf Pharmaceutical Industries (Julphar)  
نوراسين |  NORACIN 400MG TAB  |  The Jordanian Pharmaceutical Manufacturing
Medical Equipment Co. Ltd. (JPM)  
  
## تفاعلات الدواء نورْفلوكْساسين

لا توجد تفاعلات للدواء نورْفلوكْساسين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

