#  الانسداد التام في الأوعية الدموية

Occlusion

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الانسداد التام في الأوعية الدموية

**الانسداد التام في الاوعية الدموية** هو إغلاق ممر، بشكل تام. والمقصود بهذا هو توقف تيار الدم بسبب عائق حاد لدفق الدم. من الممكن ظهور الانسداد الكامل في الشرايين وفي الأوردة. قد تحدث هذه الظاهرة في الأوردة بشكل فجائي بسبب انسداد تجويف الوريد من جراء جلطة دموية (Thrombus) أو خثار (Thrombosis). عند تعرض الوريد إلى الضغط منة جراء ورم، يمكن تكوّن انسداد جزئي حيث انه يتطور بشكل تدريجي إلى انسداد تام (إطباق – Occlusion).

في مرض التصلب العصيدي / تصلب الشرايين (Atherosclerosis) قد يحصل انسداد، تدريجي
أو فجائي، في الشرايين. ينجم الانسداد الجزئي عن وجود لويحة عصيدية (Atheromatous
plaque) على الجدار الداخلي للشريان. أما الانسداد الكامل فيمكن أن يحصل عندما
تتكوّن في منطقة اللويحة العصيدية، وبصورة سريعة، جلطة دموية أو خثار مما يسبب
الانسداد التام. توقف تدفق الدم إلى تلك المنطقة ذاتها يسبب احتشاء (infarction)
في العضو المصاب. مثلا، قد يؤدي الانسداد في شريان تاجي يزود القلب بالدم إلى
احتشاء عضل القلب (Myocardial infarction)، أي النوبة القلبية (Heart attack).

يحدث الانسداد الفجائي في الشريان، بشكل عام، من جراء خثار أو انصمام شرياني
(Arterial embolism). إذا كان المسبب انصماما شريانيا، فإن الأعراض تكون أكثر
وضوحا وبروزا نظرا لكونها تتطور بشكل مفاجئ في شريان سليم، أو دون مرض حاد سابق.
وأحيانا يكون القلب هو مصدر الانصمام في الشريان, وذلك إذا كان المريض قد عاني في
السابق من إصابة بالرجفان الأذيني (Atrial fibrillation) أو باحتشاء حاد في عضلة
القلب.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__

__شارك __غرد

