#  أوكتريوتيد

Octreotide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أوكتريوتيد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**أوكتريوتيد **(Octreotide) هو مثيل اصطناعي للسوماتوستاتين (Somatostatin)، الهرمون الذي يُنتَج طبيعيًّا في أجسامنا، من بين هذه الغدد المنتجة له البنكرياس. يعيق هذا الهرمون إفراز هورمون النمو (سوماتوتروبين - Somatotropin أو المعروف بهورمونات النمو - Growth Hormone - GH) من الغدة النخامية. بالإضافة لذلك، فانه يمنع أيضًا إفراز مواد مختلفة من الغدد الهورمونية للجهاز الهضمي (المعدة - الأمعاء - البنكرياس)، من بينها، السيروتونين (Serotonin)، الإنسولين (Insulin) والجلوكاجون (Glucagon).

يستخدم الأوكتريوتيد لمنع المضاعفات بعد العملية الجراحة في البنكرياس، والحد من
مستويات هورمونات النمو GH و IGF – 1 – في دم المرضى، الذين يعانون من ضخامة
النهايات (Acromegaly) غير الملائمين أو غير المعنيين بالعلاج الجراحي أو
الإشعاعي.

كما ويستخدم لتخفيف الأعراض (خصوصًا الإسهال) المرافقة للأورام السرطانية العصبية
– الصِّمَّاويّة (Neuroendocrine tumors) للجهاز الهضمي، المعدة، الأمعاء،
البنكرياس.

يتوفر الأوكتريوتيد بمستحضرين، الأول للعلاج على المدى القصير، الذي يعطى بالحقن
تحت الجلد، والثاني للعلاج طويل الأمد الذي يعطى كحقن تحت الجلد أو كحقن عضلية.

آثاره الجانبية الشائعة هي اضطرابات في الجهاز الهضمي على وجه الخصوص، مثل:
الإمساك، الإسهال، الشعور بالتورم والشعور بانزعاج في البطن، آلام البطن، الغثيان
والقيء. كما أنه يؤثر على مستويات السكر في الدم.

## تعليمات تناول الدواء أوكتريوتيد

### طريقة التناول:

الحقن تحت الجلد أو داخل العضلات (في العلاج طويل الأمد فقط).

### عدد الجرعات:

مستحضر علاج المدى القصير: 3 مرات في اليوم.

مستحضر علاج طويل الأمد: مرة واحدة كل 28 يومًا.

### الجرعة:

لمنع حدوث مضاعفات بعد جراحة البنكرياس: 0.1 مليغرام، 3 مرات يوميًّا، لمدة 7
أيام. (الجرعة الأولى تعطى قبل ساعة واحدة من بدء الجراحة).

لمعالجة ضخامة النهايات:  
جرعة البداية: 0.05 إلى 0.1 مليغرام، 2 - 3 مرات في اليوم.  
جرعة الوقاية: تحدد بحسب مستويات الهورمونات في الدم، الأعراض السريرية واستجابة
المريض للعلاج.

يتلقى معظم المرضى جرعة يومية من 0.3 مليغرام (ممنوع تجاوز 1.5 ملغرام في اليوم).

علاج مكافحة أعراض الأورام السرطانية للغدد الصَّمَّاء:  
جرعة البداية: 0.05 ملغرام، 1 - 2 مرتين في اليوم، حيث إن الجرعة قد تزيد
تدريجيًّا إلى 0.2 ملغرام، 3 مرات في اليوم.

العلاج على المدى الطويل: يعطى بجرعة 10 - 30 ملغرامًا بواسطة الحقن العضلية، مرة
واحدة كل 28 يومًا.

### بداية الفعالية:

يتم امتصاصه بسرعة في الدم، يَحْدُث التأثير الأقصى في غضون 30 دقيقة.

### مدة الفعالية

يؤثر العلاج قصير المدى لمدة 8 ساعات في المتوسط. يؤثر العلاج طويل الأمد لمدة
شهر.

### تغذية:

لا يوجد أي تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان تناول الجرعة، يجب أخذها فورًا عند تذكرها، إلا إذا حان موعد
الجرعة المقبلة، عندها يجب ترك الجرعة المنسية والمواصلة كالمعتاد. إذا تم نسيان
أكثر من جرعة واحدة، يجب استشارة الطبيب.

### وقف الدواء:

إذا لم يطرأ أي تحسن في الوضع الصحي - في حالة المعالجة المضادة لأعراض الأورام
السرطانية - في غضون أسبوع من العلاج بالجرعة القصوى، عندها يجب وقف العلاج.

كذالك، إذا لم يحدث تحسن - في حالة معالجة ضخامة النهايات - خلال 3 أشهر يجب وقف
العلاج. على كل حال فإن وقف العلاج يكون بناء على تعليمات الطبيب.

### جرعة زائدة:

إذا تم أخذ جرعة زائدة يمكن أن تحدث تأثيرات مثل: تغيرات في معدل ضربات القلب،
احمرار الوجه، آلام في البطن، الإسهال، الغثيان وصعوبة التنفس. ينبغي التوجه لطلب
المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء أوكتريوتيد

### اثناء الحمل:

لم يظهر في الأبحاث على الحيوانات، ضرر للجنين. لا تتوفر معلومات كافية حول
استخدام هذا الدواء لدى البشر. ينبغي استخدام هذا الدواء أثناء الحمل فقط إذا كان
ضروريًّا. (B)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أوكتريوتيد

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتفاع في مستوى السكر في الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

انتفاخ في البطن وألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في مكان الحقن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغير في لون الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغيير لون العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء أوكتريوتيد

اسم الدواء  
---  
ساندوستاتين |  SANDOSTATIN LAR 20MG VIAL  |  SANDOZ  
ساندوستاتين لار |  SANDOSTATIN LAR 30MG VIAL  |  SANDOZ  
ساندوستاتين 0.05MG-ML |  SANDOSTATIN 0.05MG-ML AMP  |  NOVARTIS  
ساندوستاتين 0.1MG-ML |  SANDOSTATIN 0.1MG-ML AMP  |  NOVARTIS  
ساندوستاتن  |  SANDOSTATIN 0.2MG-ML 5ML AMP  |  NOVARTIS  
  
## تفاعلات الدواء أوكتريوتيد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء أوكتريوتيد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

