#  أويستريول

Oestriol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أويستريول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**أُويستريول **(Oestriol) هو إستروجين اصطناعي، موازي للهرمون الجنسي الأنثوي الأندروجيني. ويستخدم كعلاج هرموني بديل (HRT - Hormone replacement therapy)، في حالات ظهور أعراض الجفاف والعدوى في المَهْبِل والالتهابات الناجمة عن نقص الإستروجين المميز لفترة الإياس (menopause).

إنه على الرغم من أن لهذا الهرمون نشاطًا استروجينيًّا ضعيفًا نسبيًّا، وبالإضافة
إلى أن استخدامه خارجي أيضًا (كريم أو تحاميل للاستخدام المهبلي)، إلا أن
استخدامه على المدى الطويل، يزيد من خطر حدوث الإصابة بأمراض القلب (Heart
disease)، السكتة الدماغية (Cerebrovascular accident - CVA /stroke)، مشاكل
الأوعية الدموية (Vascular disease) (في الرئتين أو الساقين)، ارتفاع ضغط الدم
(Hypertention)، سرطان الثدي (Breast cancer)، سرطان المبيض (Ovarian cancer)،
سرطان الرحم (Endometrial carcinoma) أو الخَرَف (Dementia). حيث إن مخاطر حدوث
هذه الحالات تزيد بالدمج مع التدخين.

## تعليمات تناول الدواء أُويستريول

### طريقة التناول:

كريم أو تحاميل للاستخدام المَهْبِلي.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة يوميا كعلاج لمدة 2 - 3 أسابيع، وكجرعة صيانة (Maintenance dose) مرتين
في الأسبوع.

يجب أن يكون هناك فاصل 4 أسابيع كل 2 - 3 أشهر، لتقييم الحاجة لاستمرار العلاج.

### الجرعة:

التحاميل: واحدة في اليوم، يفضل في المساء، حتى حدوث تحسن وكجرعة صيانة: مرتين في
الأسبوع.

كريم: جرعة (بحسب العلامة على الموصل المرفق) مرة واحدة في اليوم، في المساء،
لمدة 2 - 3 أسابيع. يجب بعد تحسن الوضع، تخفيض الجرعة لمرتين في الأسبوع.

### بداية الفعالية:

يطرأ التحسن، خلال 2 - 3 أسابيع الأولى للعلاج.

### مدة الفعالية

جرعة واحدة من 0.5 ملغ، تؤثر لمدة 8 - 10 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب في حالة نسيان الجرعة أخذها فورًا عند تذكرها، إلا إذا حان موعد الجرعة
المقبلة، عندها يجب الاستمرار كالمعتاد.

### وقف الدواء:

إذا طرأت الآم في الصدر، في الساق أو في منطقة العانة، ضيق في التنفس، خدر
(Numbness) في اليدين والقدمين، اضطرابات مفاجئة في الرؤية، إفرازات من الثديين،
زيادة مفاجئة في ضغط الدم (ظهور احمرار الوجه) نادر - يجب وقف العلاج والتوجه
للطبيب.

### جرعة زائدة:

قد تظهر في حالة الجرعة الزائدة علامات مثل: ألم أو حساسية في الثديين، الغثيان،
النزف المهبلي (Vaginal bleeding) غير العادي وآلام في البطن. يجب التوجه للطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء أُويستريول

### اثناء الحمل:

لا يعطى. قد تحدث آثار ضارة على الطفل. يجب استشارة الطبيب (X)

### الرضاعة:

لا يعطى. من المحتمل ان يؤثر الدواء على انتاج الحليب. من المفضل عدم تناول
الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أُويستريول

تهيج المهبل

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

النزيف المهبلي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

انتفاخ في البطن وألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في الثدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إفرازات مهبلية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ارتفاع ضغط الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

الاضطرابات البصرية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

إفرازات من الثدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء أُويستريول

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء أُويستريول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء أُويستريول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

