#  أولانزابين

Olanzapine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أولانزابين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**أولانزابين** (Olanzapine) هو دواء لا نمطيّ (Atypical) مضاد للذُّهان (Antipsychotic) يستعمل، أساسا، لمعالجة الفُصام (الانفصام العقلي - Schizophrenia). آلية عمل هذا الدواء مشابهة لآلية عمل كلوزابين (Clozapine – دواء مهدّئ)، لكن أولانزابين لا يؤدي إلى أعراض جانبية في جهاز الدم (التسبب بضرر لخلايا الدم البيضاء)، ولذلك فهو لا يتطلب متابعة ومراقبة مستمرتين وإجراء فحص العدّ الدمويّ الشامل (Complete Blood Count - CBC) باستمرار.

خلافا للأدوية النمطية المضادة للذهان (مثل، فينوثيازين - Phenothiazine
وهالوبيريدول - Haloperidol)، هذا الدواء (أولانزابين) قد يسبب عددا أقل من
الأعراض الجانبية التي تمسّ بالقدرة على الحركة، مثل الباركِنسونية
(Parkinsonism).

تظهر زيادة في الوزن لدى عدد ضئيل من المرضى الذين يتناولون أولانزابين. ويمكن أن
يسبب انخفاضا حادا ومفرطا في ضغط الدم لحظة الانتقال من وضعية الاٍستلقاء إلى
وضعية الوقوف، وخصوصا في المرات الأولى التي يتم فيها تناول الدواء. ولذلك يوصى
بالراحة بعد تناول الدواء، وخاصة في الأيام الأولى من بدء تناوله.

## تعليمات تناول الدواء أولانزابين

### طريقة التناول:

أقراص، أقراص قابلة للذوبان على اللسان، حقنة في العَضَل.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة في اليوم، في المساء.

### الجرعة:

10 - 20 ملغ باليوم.

### بداية الفعالية:

قد تمرّ 3 - 4 أسابيع حتى الشعور بالتأثير الايجابي الكامل للدواء.

### مدة الفعالية

24 ساعه.

### تغذية:

لا تقييدات محددة.

### التخزين والحفظ:

يُحفظ في وعاء مغلق في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال والأولاد،
وبعيدا عن الضوء.

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله عند التذكر، فورا.

### وقف الدواء:

يُمنع التوقف عن تناول الدواء بدون استشارة طبية، إذ قد تعود الأعراض إلى الظهور
من جديد.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق في حال تناول وجبة زائدة، بالخطأ. إذا لوحظت أعراض خاصة، أو إذا تم
تناول وجبة زائدة كبيرة يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء أولانزابين

### اثناء الحمل:

لا تتوفر أبحاث أو معطيات كافية لتحديد مدى مأمونية هذا الدواء (Drug safety)
خلال فترة الحمل. يفضل إبلاغ الطبيب المعالِج عند حصول الحمل أو عند التخطيط
للحمل، خلال فترة العلاج بهذا الدواء. يمنع استعمال الدواء خلال الحمل، إلا إذا
لم يكن هنالك أي خيار آخر (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أولانزابين

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب النوم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب الحركة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب الشهية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء أولانزابين

اسم الدواء  
---  
زيبريكسا  |  ZYPREXA 10MG F.C.TAB  |  ELI LILLY  
زيبادهيرا |  ZYPADHERA 210MG POWDER FOR SOLUTION FOR I.M. INJECTION  |  ELI
LILLY  
زبادهيرا |  ZYPADHERA 300MG POWDER FOR SOLUTION FOR I.M. INJECTION  |  ELI
LILLY  
زيبادهيرا حقن |  ZYPADHERA 405MG POWDER FOR SOLUTION FOR I.M. INJECTION  |
ELI LILLY  
زيبركسا |  ZYPREXA 10MG POWDER FOR INJECTION  |  PATHEON  
زايبركسا |  ZYPREXA 5MG COATED TABLETS  |  SPIMACO  
  
## تفاعلات الدواء أولانزابين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء أولانزابين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

