#  أولميسارتان

Olmesartan

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أولميسارتان
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**اولميسارتان **(Olmesartan) هو دواء مضاد لارتفاع ضغط الدم، ذو آلية عمل فريدة تَحْصُر مستقبلات الأنجيوتينسين 2 (Angiotensin). الأنجيوتينسين 2 هو مادة في جسمنا تحفز تقلص الأوعية الدموية، وحصر نشاطها يعطي للأوعية الدموية إمكانية التوسع.

إنه مقارنة بأدوية أقدم من عائلة مثبطات الإنزيم ACE، (الإنزيم المسؤول عن تحويل
الأنجيوتينسين 1 إلى أنجيوتينسين 2)، مثل كابتوبريل (Captopril) وإينالابريل
(Enalapril)، للأولميسارتان نسبة آثار جانبية أقل من السعال، الطفح، والتغييرات
في حاسة الذوق.

إن الأولميسارتان على عكس أخواته من عائلة محصرات مستقبلات الأنجيوتينسين 2 (مثل:
لوسارتان - Losartan وكانديسارتان - Candesartan)، يصبح فعالاً فقط عند امتصاصه
في جهاز الهضم، ولا يتحلل في الكبد، ولذلك من غير المتوقع تفاعله مع أدوية أخرى
تتحلل بواسطة إنزيمات الكبد.

لقد وُجدَ في بحث مقارِن (Comparative) أن جرعة يومية بقدر 20 - 40 ملغرامًا
أولميسارتان أدت لانخفاض أكبر في ضغط الدم الانبساطي (Diastolic pressure) مقارنة
باللوسارتان بجرعة يومية بقدر 50 - 100 ملغرام. في بحث آخر وُجد أن جرعة أولية من
الأولميسارتان أكثر نجاعة في خفض ضغط الدم الانبساطي مقارنة بجرعة أولية من
اللوسارتان (50 مليغرام)، أيربيسارتان (Irbesartan) (ملغرامًا 150) وفالسرتان
(Valsartan) (ملغرامًا 80). بالرغم من ذلك، لم يفحص البحث إذا كانت هذه الفروق
باقية عند الاستمرار بالعلاج.

كما هو الأمر في أدوية أخرى من عائلته، يمكن الحصول على تأثير مضاد لارتفاع ضغط
الدم بصورة أعلى، عندما نضيف للأولميسارتان جرعة منخفضة من مدر بول (Diuretic) أو
بالهيدروكلوروثيازيد (Hydrochlorothiazide).

## تعليمات تناول الدواء أولميسارتان

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرة في اليوم.

### الجرعة:

جرعة أولية: 10 ملغرامات في اليوم.

جرعة المداومة: Maintenance dose) 20 - 40) ملغرامًا في اليوم.

### بداية الفعالية:

يظهر الانخفاض الجَلِيُّ بضغط الدم بشكل عام خلال أسبوعين من بدء العلاج.

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب الأخذ بشكل فوري عند التذكر. إذا اقترب موعد تناول وجبة الدواء التالية،
تجاوز الوجبة المنسية، وخذ الوجبة التالية كالعادة. لا يجوز أخذ جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف استعمال الدواء دون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من جرعة زائدة عَرَضِيَّة. ولكن إذا لوحظت أعراض خاصة أو في حال
تناول جرعة زائدة كبيرة، يجب إخبار الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء أولميسارتان

### اثناء الحمل:

قد يؤدي الدواء لتشوُّهات في الرضيع المتطور. يجب استشارة الطبيب.

الثلث الأول (C) الثلثان الثاني والثالث (D).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أولميسارتان

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

آلام الظهر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

انسداد الأنف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدوى الجهاز التنفسي العلوي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تورم الوجه, الشفتين أو اللسان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

الدم في البول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء أولميسارتان

اسم الدواء  
---  
اولميتك  |  OLMETEC 20MG F.C. TABLETS  |  SAJA-SAUDI ARABIAN JAPANESE
PHARMACEUTICAL CO  
اولميتيك  |  OLMETEC 40MG F.C. TABLETS  |  SAJA-SAUDI ARABIAN JAPANESE
PHARMACEUTICAL CO  
اولميتك |  OLMETEC PLUS 20MG-12.5MG F.C. TABLETS  |  SAJA-SAUDI ARABIAN
JAPANESE PHARMACEUTICAL CO  
اولميتك بلس |  OLMETEC PLUS 40MG-12.5MG F.C. TABLETS  |  SAJA-SAUDI ARABIAN
JAPANESE PHARMACEUTICAL CO  
اولميتك بلس |  OLMETEC PLUS 40MG-25MG F.C. TABLETS  |  SAJA-SAUDI ARABIAN
JAPANESE PHARMACEUTICAL CO  
  
## تفاعلات الدواء أولميسارتان

لا توجد تفاعلات للدواء أولميسارتان مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

