#  أولوباتادين

Olopatadine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أولوباتادين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**أولوباتادين **(Olopatadine) هو دواء مضاد للهستامين (Antihistamine) على شكل قطرات للعينين، يستخدم لمنع التهيج في العين، بشكل مؤقت، والذي قد يحدث في أعقاب التهاب الملتحمة الأرجيّ (Allergic conjunctivitis). وتتمثل وظيفة هذا الدواء في منع إطلاق الهستامين (Histamine) المسبب لردة الفعل الأرجية (الحساسية - Allergy) ومنع فعاليته المؤثرة في تكّون الالتهاب.

يحتوي هذا المستحضر على مادة حافظة يمكن أن تمتصها العدسات اللاصقة اللينة، ولذا
يجب إزالة العدسات قبل استخدام هذا المستحضر والانتظار حوالي 15 دقيقة، على
الأقل، قبل وضع قطرات الدواء في العين. بالإضافة إلى ذلك، في حالة وجود احمرار في
العين يُمنع لبس العدسات اللاصقة، منعا باتا.

## تعليمات تناول الدواء أولوباتادين

### طريقة التناول:

قطرات للعيون.

### عدد الجرعات:

مرتان في اليوم (كل 6 - 8 ساعات).

### الجرعة:

قطرة واحدة أو قطرتان اثنتان، مرتين في اليوم.

### بداية الفعالية:

إذا لم يطرأ أي تحسن في وضع العين بعد عدة أيام من العلاج، يجب التوجه إلى الطبيب
المعالج.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير الوجبة الواحدة لمدة 6 - 8 ساعات في المتوسط.

### تغذية:

ليست هنالك أية تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في درجة حرارة الغرفة. ممنوع استخدام هذا الدواء لأكثر من شهر واحد بعد
فتح الزجاجة للمرة الأولى.

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان وجبة ما، يجب أخذها فورا عند تذكرها، إلا إذا حان موعد الوجبة
التالية. عندها يجب ترك الوجبة المنسية والاستمرار في الوجبات التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يجب استكمال العلاج الموصى به من قبل الطبيب. حتى إذا طرأ تحسن في الوضع الصحي،
لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب المعالج.

### جرعة زائدة:

لا داعي للخوف من استخدام جرعة زائدة في داخل العين.

## تحذيرات عند تناول الدواء أولوباتادين

### اثناء الحمل:

أظهرت التجارب التي أجريت على الحيوانات أعراضا غير مرغوب فيها، لكن لم يتم فحص
تأثير الدواء على النساء الحوامل. لا يوصى باستخدامه للنساء الحوامل. يجب النظر
إلى الفائدة مقابل المخاطر. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

غير معد للاستعمال تحت جيل 3 سنوات.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أولوباتادين

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حكة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف العيون

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نزلة وافدة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغير في الطعم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء أولوباتادين

اسم الدواء  
---  
باتاداي  |  PATADAY 0.2% OPHTHALMIC SOLUTION  |  ALCON LABORATORIES  
باتانول |  PATANOL 0.1% OPHTHALMIC SOLUTION  |  ALCON LABORATORIES  
اولوبات |  OLOPAT 0.1% OPHTHALMIC SOLUTION  |  JAMJOOM PHARMACEUTICALS COMPANY  
  
## تفاعلات الدواء أولوباتادين

لا توجد تفاعلات للدواء أولوباتادين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

