#  أوماليزوماب

Omalizumab

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أوماليزوماب
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**اوماليزوماب **(Omalizumab) هو دواء جديد من نوعه والذي يُعطى لعلاج الربو (Asthma) الصعب. يظهر الربو الصعب كنوبات يومية أو نوبات في الليل، أداء رئوي معيوب، ونوبات صعبة تظهر عدة مرات في الأسبوع. الأوماليزوماب مُعدّ للبالغين والشباب من جيل الـ 12 وما فوق، والذين كانت نتيجة فحص اختبارات الجلد لديهم إيجابية، والذين لا يمكن السيطرة على أعراض الربو لديهم بواسطة علاج بكورتيكوستيروئيدات (Corticosteroids) بالاستنشاق.

إن الأوماليزوماب هو ضِدّ (Antibody) مُنتج في المختبر (ضِدّ وحيد النسيلة -
Monoclonal Antibody) وموجّه لبروتين محدد يُنتَج وقت النوبة الأُرْجِيَّة
(Allergic). هذا البروتين المسمى غلوبولين مناعي (Immunoglobulin أو باختصار
IgE)، يرتبط بالمُسْتَأرِجات (Allergen) التي تدخل إلى الجسم. يفعّل خلايا بدينة
(Mast Cells) ويؤدي لإطلاق هيستامين (Histamine) ومواد أخرى تؤدي لتفاعل أُرْجي
(Allergic Reaction). في الربو، يظهر هذا التفاعل الأُرْجي كالتهاب وتضيّق
للقصبات. حصر الـ IgE بواسطة الغلوبولين المناعي يمنع العملية الالتهابية ورد
الفعل التحسُّسي.

يُعطى الأوماليزوماب عن طريق الحقن تحت الجلد (SC - SubcutaneousInjection)، بشكل
عام في الذراع، مرة كل أسبوعين أو أربعة أسابيع. يُعطى الدواء كإضافة لعلاج قائم
بواسطة المِنْشَقات (Inhalers) التي تحتوي على الكورتيكوستيروئيدات، وهو ليس
معدًّا لعلاج النوبة بشكل فوري. كما وأنه من الممكن مرور عدة أسابيع من بدء
العلاج حتى رؤية تحسن في أعراض الربو. تواتر العلاج والجرعة يحددان بواسطة فحص
درجات الـ IgE قبل العلاج وبحسب وزن الجسم.

## تعليمات تناول الدواء أوماليزوماب

### طريقة التناول:

حُقن.

### عدد الجرعات:

حقنة تحت الجلد (SC)، بشكل عام في الذراع، مرة كل أربعة أسابيع أو مرة كل
أسبوعين.

### الجرعة:

75 مليغرامًا (نصف حقنة) حتى 375 مليغرامًا (2.5 حقنة)، مرة كل أربعة أسابيع أو
مرة كل أسبوعين.

### بداية الفعالية:

قد تمر عدة أسابيع من بدء العلاج حتى رؤية تحسن في أعراض الربو.

### مدة الفعالية

لا تتوفر معلومات

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يُعطى العلاج على يد مهني (طبيب أو ممرضة)

من المهم الحضور للعلاجات بصورة منتظمة.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف العلاج دون استشارة الطبيب. من الممكن معاودة الأعراض.

### جرعة زائدة:

من المرجح ألا تؤدي الجرعة الزائدة العَرَضِيَّة لمشاكل خاصة. يجب إخبار الطبيب
إذا لوحظت أعراض خاصة.

## تحذيرات عند تناول الدواء أوماليزوماب

### اثناء الحمل:

أظهرت الأبحاث التي أجريت على الحيوانات عدم وجود خطر على الجنين. لا تتوفر
معلومات كافية حول استعمال هذا الدواء لدى الإنسان. يمكن استعمال الدواء فقط عند
عدم وجود إمكانية أخرى. (B)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله لدى الاطفال تحت جيل 12 سنه.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أوماليزوماب

احمرار مكان الحقن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدوى الجهاز التنفسي العلوي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

التهاب الجيوب الأنفية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احتقان في الحلق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

آلام المفاصل

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في الأطراف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح حاك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تورم الوجه, الشفتين أو اللسان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء أوماليزوماب

اسم الدواء  
---  
زولير  |  XOLAIR 150MG POWDER FOR INJECTION  |  NOVARTIS  
  
## تفاعلات الدواء أوماليزوماب

لا توجد تفاعلات للدواء أوماليزوماب مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

