#  أوميغا 3 الحمضية إستيرات الإيثيل

Omega - 3 - acid ethyl esters

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أوميغا 3 الحمضية إستيرات الإيثيل
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يتم استعمال** أوميغا 3 الحمضية إسترات الإيثيل** (Omega - 3 - acid ethyl
esters)، كعلاج وقائي من بعد احْتشاء عضلة القلب، كإضافة للعلاج بالأدوية مثل:
مضادات الدهن، مضادات الصَّفائح الدموية، حاصرات بيتا ومثبطات ACE. ويتم استعماله
كعلاج إضافي لنسبة الدهون الثلاثية المرتفعة للدم المُعالَجة عن طريق الحمية
الغذائية، بحيث إن هذه الحمية لا تكفي لوحدها لعلاج حالة المرض. إن الآثار
الجانبية الرئيسية لهذا الدواء، هي بالأساس في الجهاز الهضمي، وفي الحالات
النادرة قد يضر هذا الدواء** **بالأداء الكبدي.

## تعليمات تناول الدواء أوميغا 3 الحمضية إستيرات الإيثيل

### طريقة التناول:

كبسولات

### عدد الجرعات:

1 - 2 مرتين في اليوم.

### الجرعة:

كعلاج وقائي من بعد احتشاء عضلة القلب: 1 غرام في اليوم.

لعلاج نسبة الدهون الثلاثية المرتفعة في الدم: 2 - 4 غرامات في اليوم.

### بداية الفعالية:

يبدأ تأثير الدواء خلال عدة ساعات.

### مدة الفعالية

يتم في معظم الحالات استعمال هذا الدواء لفترات طويلة.

### تغذية:

يجب تناول الدواء مع الطعام، من أجل منع مشاكل الجهاز الهضمي.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان تناول الجرعة يجب تناولها فورًا في حال تذكر ذلك، ماعدا في حال
اقتراب موعد الجرعة التالية، حينها يمنع استعمال الجرعة المنسية، ويجب استئناف
العلاج كالمعتاد.

### وقف الدواء:

إذا لم يطرأ تحسن على نسبة الدهون في الدم، بعد مرور شهرين على العلاج، فمن
المفضل التوقف عن تناول الدواء.

### جرعة زائدة:

إذا تم تناول جرعة زائدة، فهناك خطورة مضاعفة لاحتمالات حدوث مشاكل في الجهاز
الهضمي.

## تحذيرات عند تناول الدواء أوميغا 3 الحمضية إستيرات الإيثيل

### اثناء الحمل:

لقد ظهرت في الاختبارات التي أجريت على الحيوانات، نتائج غير مرغوب بها على
أجنتها، لكن هذا الدواء لم يجرب على النساء الحوامل، لذا فإن استعمال هذا الدواء
غير محبذ ويجب تقييم فائدته مقارنة بالضرر الذي من الممكن أن يسببه. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أوميغا 3 الحمضية إستيرات الإيثيل

تجشؤ

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عسر الهضم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

مذاق كريه

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتفاع في مستوى السكر في الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

هبوط ضغط الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

انزعاج في الأنف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الشرى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتفاع في انزيمات الكبد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تغيرات في تعداد الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء أوميغا 3 الحمضية إستيرات الإيثيل

اسم الدواء  
---  
اوماكور  |  OMACOR1000 MG SOFT GELATIN CAPSULES  |  SOLVAY PHARMACEUTICALS  
  
## تفاعلات الدواء أوميغا 3 الحمضية إستيرات الإيثيل

اضغط هنا لتفاعلات الدواء أوميغا 3 الحمضية إستيرات الإيثيل

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

