#  أوندانسيترون

Ondansetron

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أوندانسيترون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**أوندانسيترون** (Ondansetron)، الذي يقوم بحَصْر (إعاقة) مستقبلات سيروتونين (Serotonin)، يستعمل لمنع الغثيان والتقيؤات الناتجة عن المعالجة الكيميائية (العلاج الكيماوي - Chemotherapy) والمعالجة الإشعاعية (العلاج بالأشعة - Radiotherapy).

يتم إفراز سيروتونين في الجسم نتيجة للعلاج الكيماوي، ويؤثر على مركز التقيؤ في
الدماغ. يرتبط أوندانسيترون بمستقبل السيروتونين ويعيق عمله، مما يؤدي إٍلى منع
الغثيان والقيء.

يُستعمَل الأوندانسيترون أيضا لمنع الغثيان والقيء بعد العمليات الجراحية.

يُعطى أوندانسيترون قبل العلاج الكيميائي بالحَقن، عادة، بينما يتم تناوله، بعد
العلاج الكيماوي، بأقراص لعدة أيام إضافية.

تتم، أحيانا، إضافة ديكساميتازون (Dexamethasone) من أجل زيادة فاعلية وتأثير
الأوندانسيترون.

معظم المرضى يتحملون الأوندانسيترون بشكل جيد.

## تعليمات تناول الدواء أوندانسيترون

### طريقة التناول:

حقن (في العَضَل أو في الوريد)، أقراص.

### عدد الجرعات:

يتم تناوله قبل 30 دقيقة من بدء المعالجة الكيميائية أو المعالجة الإشعاعية، ثم
يتم تناوله لاحقا 2-3 مرات يوميا، لمدة 5 أيام بعد انتهاء العلاج.

### الجرعة:

8-32 ملغ باليوم.

### بداية الفعالية:

خلال ساعة واحدة.

### مدة الفعالية

8-12 ساعة.

### تغذية:

لا تقييدات خاصة.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في علبة مغلقة في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال
والأولاد.

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فورا لدى التذكر. اٍذا كانت هنالك حاجة لتناول الوجبة التالية في غضون
ساعتين، يجب تناول وجبة واحدة فقط، على الفور، وعدم تناول الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف عن تناول هذا الدواء عند انتهاء الحاجة إليه.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول وجبة زائدة عارضة. ولكن في حال ظهور أعراض خاصة، أو في
حال تناول وجبة زائدة كبيرة، يجب إبلاغ الطبيب.

ألأعراض التي قد تظهر عند تناول وجبة زائدة تشمل: الدوخة الشديدة، الغشي
(الإغماء)، اضطراب نبضات القلب بحيث يصبح معدلها بطيئا أو غير طبيعي، صعوبة في
التبول أو الإصابة بعمى مفاجئ مؤقت.

## تحذيرات عند تناول الدواء أوندانسيترون

### اثناء الحمل:

لم تثبت، بعد، مأمونية هذا الدواء أثناء الحمل (B)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل سنتين، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أوندانسيترون

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

الاضطرابات البصرية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء أوندانسيترون

اسم الدواء  
---  
دانسترون |  DANSETRON 2MG\ML AMP. FOR I.V INJECTION  |  
زيميترون  |  ZEMITRON 4MG F-C TABLET  |  ADVANCED PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
زيميترون اقراص |  ZEMITRON 8MG F-C TABLET  |  ADVANCED PHARMACEUTICAL
INDUSTRIES  
زوفران ميلت |  ZOFRAN MELT 4MG ORAL LYOPHILISATE TABLET  |  CATALENT  
زوفران ملت |  ZOFRAN MELT 8MG ORAL LYOPHILISATE TABLET  |  CATALENT  
زوفران حقن |  ZOFRAN 2MG\ML INJECTION  |  GLAXOSMITHKLINE (GSK)  
زوفران |  ZOFRAN  |  GLAXOSMITHKLINE (GSK)  
زفران |  ZOFRAN  |  GLAXO SAUDI ARABIA  
  
## تفاعلات الدواء أوندانسيترون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء أوندانسيترون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

