#  الزرق مفتوح الزاوية

Open angle glaucoma

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الزرق مفتوح الزاوية
  2. التشخيص
  3. العلاج

**الزَّرَقَ مفتوح الزاوية**، هو الصورة الأكثر انتشارًا لمرض الزَّرَق (80%)، ويشكل أحد الأسباب المركزية للإصابة بالعمى لدي البالغين. يصيب هذا المرض حوالي 2% من الناس، ونسبة انتشاره تزداد مع التقدم بالجيل، حيث يصيب كلتا العينين في آن واحد، ولكن ليس دائمًا بنفس الشدة. إن سبب إصابة العين غير معروف، ولكن الفرضية السائدة هي أن مزيجًا من الأسباب، مثل نقص جريان الدم إلى العصب، أسباب بيوكيميائية وارتفاع الضغط داخل العين، والذي يعتبر السبب الرئيسي.

يتكون في الوضع الطبيعي سائل في الحيز الأمامي من العين، وفي الوقت نفسه تخرج
كمية مساوية من السائل من العين، عن طريق الثقوب الموجودة في زاوية العين، من أجل
المحافظة على حجم ثابت للعين.

تصريف السائل، لدى مرضى الزَّرَق مفتوح الزاوية، يتم بشكل بطيء نسبيًّا خارج
العين، مما يؤدي إلى تراكم السائل داخل العين، والتسبب بضرر مستديم لعصب النظر
والإصابة بالعمى. يصيب هذا المرض الرجال والنساء على حد سواء. إن الأشخاص
المعرضين أكثر من غيرهم للإصابة بالمرض هم: البالغون فوق سن 60 عامًا، أقارب
المرضى الذين يعانون من الزَّرَق، أناس قصيرو البصر ومرضى السكري. يتطور مرض
الزرق المفتوح الزاوية ببطء على مدى سنوات. لا توجد للمرض أي علامات مبكرة، ويرمز
ظهور أعراض المرض إلى أن الرؤية قد تضررت بشكل كبير. ولذلك من المهم جدًّا أن يتم
تشخيص وعلاج المرض مبكرًا، لمنع فقدان البصر. إذا لم تتم معالجة المرض في وقت
مبكر، فإنه يمكن لمريض أن يرى بوضوح الأجسام الموجودة أمامه، وتخطي الأجسام
الموجودة في الجوانب.

يمكن أن يحدث الزَّرَقُ الثانوي (Secondary glaucoma)، نتيجة لتناول الأدوية
(ستيرويد - steroid)، كمضاعفة لعملية جراحية، تعكر عدسة العين - السَّادّ
(Cataract)، أو كنتيجة لإصابة، أورام والتهابات عينية.

يمكن لفَرْطُ ضَغْطِ العَين (Ocula hypertension) أن يؤدي للإصابة بالزَّرَق،
ولكن وجوده في حد ذاته ليس دليلاً على أن المرض موجود. يمكن لضمور العصب البصري
وإصابة مجال الرؤية، أن تظهر في عين ذات ضغط عيني طبيعي، وهذا الوضع يسمى
الزَّرَقَ بضغط طبيعي (Normal tension glaucoma)، وتتم معالجته بواسطة تقليل
الضغط العيني إلى ما تحت القيم الطبيعية.

أسئلة وأجوبة

  * ما هي مزايا وعيوب الجراحة لإزالة النظارات بالليزر بطريقة TK؟__
  * هل يمكن اجراء عملية ازالة النظارات بالليزر لكلتا العينين معا__
  * ايجابيات وسلبيات عملية ازالة النظارات__
  * عملية ازالة النظارات بالليزر__
  * ازالة النظارات في طريقة لاسيك__

## تشخيص الزرق مفتوح الزاوية

يتم تشخيص **الزَّرَقَ مفتوح الزاوية **عن طريق وجود ضغط عيني عالٍ، أكثر من 22
مم زئبق، ضمور العصب البصري وتقلص مجال الرؤية المحيطي.

## علاج الزرق مفتوح الزاوية

إن العلاج الأساسي للمرض هو خفض الضغط. ليس باستطاعة هذا العلاج استرجاع الرؤية
المفقودة، ولكنه يستطيع المحافظة على الرؤية الحالية. لا يتعلق مرض **الزَّرَق
مفتوح الزاوية**، بوجود مشكلة عينية أخرى.

__شارك __غرد

