#  الخزعة الرئوية المفتوحة

Open lung biopsy

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص الخزعة الرئوية المفتوحة

يتم أخذ الخزعات الرئوية من أجل القيام بالتشخيص التفريقي (Differential
diagnosis) بين المرض الخبيث، التلوث أو المرض الرئوي المزمن.

**الخزعة الرئوية المفتوحة: **يتم استخراج قطعة صغيرة من أنسجة الرئة عبر شق جراحي في الصدر، وذلك من أجل القيام بالتشخيص. 

الطرق المُتبعة لأخذ الخزعة الرئوية بالطريقة المفتوحة هي:

  * بضع الصدر (Thoracotomy).
  * تنظير الصدر (Thoracoscopy).

يتم اللجوء لأخذ خزعة رئوية بالطريقة المفتوحة، فقط بعد فشل تحديد التشخيص
التفريقي بأساليب التشخيص ألأخرى.

__شارك __غرد

