#  التصوير للترابط البصري

optical coherence tomography

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص التصوير للترابط البصري
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص

**التصوير للترابط البصري** هو فحص تصويري لأنسجة العين الداخلية -الشبكة والعصب البصري.

يتم اٍستعمال القطرات لتوسيع الحدقات (البؤبؤ - pupil)، ومن ثم يجلس الشخص مقابل
جهاز الذي يقوم باٍرسال شعاع ضوئي اٍلى داخل العين، ويتم قياس الأمواج الراجعة من
الانسجة المختلقة (بشكل مشابه لأمواج فائق الصوت - Ultrasound). واٍعتمادا على
الوقت الذي يستغرق لهذه الأمواج للرجوع، يتم تكوين صورة للمركبات الداخلية لمقلة
العين وتكوين صور ملونة للأنسجة المختلفة.

يمكن ايضا قياس سمك الانسجة المختلفة - مثل نسيج العصبي، من اجل تتبع التغيرات
النابعة من الامراض المختلفة.

## تحذيرات

### عام

لا يوجد، عدى عن الأثار الجانبية المرافقة لتوسيع الحدقات (تعمية، تستمر ضبابية
الرؤيا حتى 4 ساعات).

### السياقة:

لا يمكن القيادة حتى 4 ساعات من الفحص بسبب توسع الحدقات.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج سليمة:

في العين السليمة يتم الحصول على قالب سليم لزجاجة الشبكية والعصب البصري.

### لدى النساء

نتائج سليمة:

في العين السليمة يتم الحصول على قالب سليم لزجاجة الشبكية والعصب البصري.

### لدى الأطفال

نتائج سليمة:

في العين السليمة يتم الحصول على قالب سليم لزجاجة الشبكية والعصب البصري.

__شارك __غرد

