#  اضطرابات عضوية نفسية

Organic mental disorders

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو اضطرابات عضوية نفسية

أطلق على هذه حالة **اضطرابات عضوية نفسية** في الماضي اسم "متلازمة الدماغ
العضوية". ووفقا لـ "ICD 10" (تصنيف الطب النفسي للاضطرابات النفسية، بموجب منظمة
الصحة العالمية) فإن الحديث يدور عن مجموعة متنوعة من الاضطرابات النفسية التي قد
تم تجميعها معا على قاعدة سببية مشتركة واضحة وتتعلق بمرض، إصابة أو ضرر في
الدماغ تؤدي إلى تشويش قدرته على القيام بوظيفته.

وتصنف هذه الاضطرابات إلى مجموعتين، وفقا لخصائصها:

أ. المتلازمات التي تتميز، أساساً، بالضرر في القدرة الإدراكية (مثلا: الهذيان –
Delirium، مصحوبا باضطرابات في الوعي والانتباه والإصغاء، الخَرَف \- Dementia
مصحوبا بضرر في الذاكرة وفي مجالات إدراكية أخرى، متلازمة فَقْد الذاكرة -
Amnestic syndrome التي تتسم بضرر إدراكي في الذاكرة فقط)؛

ب. المتلازمات التي تتسم بضرر إدراكي ضئيل أو من الصعب تقييمه، والتي تتجسد
مميزاتها البارزة في المجالات السلوكية، الوظيفية والعاطفية، مثل التغير المرضي
في الشخصية وفي السلوك (Organic personality disorder)، اضطرابات في الفهم
والإدراك (الهلوسة) (Organic hallucinations)، اضطرابات في مضمون الفكر (التوهم)
(Organic delusional schizophrenia \- like disorder)، اضطرابات في المزاج
(Organic mood disorder) وغيرها. معظم الاضطرابات النفسية العضوية تظهر في سن
بالغة أو في سن الشيخوخة. وتتعلق توقعات سير المرض بتوقيت التشخيص من حيث درجة
تطور المرض، خيارات العلاج المتاحة والعوامل المسببة التي أدت إلى ظهور المرض.

أسئلة وأجوبة

  * عن الاجراءات عند لقاء المريض بالطبيب النفسي__
  * هل هناك علاج لفرط النشاط وقلة الانتباه- ADHD؟__
  * ما هي أعراض الوسواس القهري (OCD)؟__
  * ماهي اسباب الوسواس القهري؟__
  * كيف يتم تشخيص الوسواس القهري؟__

__شارك __غرد

