#  أمراض الاحماض العضوية

Organic acid diseases

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو أمراض الاحماض العضوية
  2. أعراض
  3. التشخيص

**أمراض الأحماض العضوية** هي مجموعة من الاضطرابات الوراثية التي تحوي خللا في عملية الايض الخاصة بالبروتينات، نتيجة نقص أو عدم فعالية احد الانزيمات الحيوية في العملية. وينجم عن ذلك تراكم مادة كيميائية سامة(الأحماض العضوية) ونقص مادة كيميائية أخرى ضرورية للعمل السليم للجسم. 

يتعلق تأثير هذا النقص بزمن ظهور أعراض المرض. فكلما كان النقص خفيفاً، كلما ظهرت
أعراضه في وقت أكثر متأخراً.

يمكن لأزمة الأيضي أن تظهر بعد عدة أيام من الولادة السليمة أو في حالات أخف،
كالاصابة بالحمى أو خلال الصوم.

يمكن للتشخيص المبكر وتقديم العلاج بشكل سريع أن يمنع حدوث اضرار ويساعد على
الحياة بشكل طبيعي.

تعتبر الوراثة في كل أمراض الاحماض العضوية، وراثة متنحية (autosomal recessive).
ويمكن اجراء التشخيص أثناء الحمل بين الأسبوع الثامن والعاشر، من خلال فحص عينات
من الزغابات المشيمائية (Chorionic villus sampling)، أو بين الأسبوع 16و 20 عن
طريق فحص بزل السلى (السائل الامنيوسي) (Amniocentesis).

الأمراض الشائعة:

إحمضاض الغلوتاريك نوع 1 (Glutaric acidemia type 1)، إحمضاض الدم الإيزوفاليريكي
(Isovaleric acidemia)، إحمضاض الدم الميثيلي (Methylmalonic acidemia)، إحمضاض
الدم البروبيونيكي (Propionic acidemia)، نقص الكربوكسيلاز المتعدد (Multiple
carboxylase deficiency).

يتم اضافة الفيتامينات لمعالجة الأمراض التالية: فيتامين (B12) لمرض إحمضاض الدم
الميثيلي، بيوتين (biotin) لمرض نقص الكربوكسيلاز، جليتسين (glycine) لمرض إحمضاض
الدم الإيزوفاليريكي. إن العلامة المميزة لهذا المرض هي رائحة الجسم المشابهة
لرائحة جوارب متعفنة، أثناء الازمة الأيضية.

مسار مرض إحمضاض الدم الغلوتاريكي مختلف بحيث يكون النمو الأولي للطفل سليماً،
ولكن عند اصابة الطفل بالحمى يبدأ بالتقيؤ، كما يطور نقص التوتر (hypotonia) في
العضلات وانخفاض الوعي، وأخيرًا اضطرابا في الحركة الخاصة بالمرض (dystonia)
وتدهورا عقليًا.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__

## أعراض أمراض الاحماض العضوية

تشمل أعراض المرض: فقدان الشهية، التقيؤ، التنفس السريع، نقص توتر العضلات
(hypotonia)، تغيرات في درجة الوعي ويليها لاحقا: تدهور حالة المريض حتى الوصول
لغيبوبة (Coma)، نوبات (seziures) والموت في نهاية المطاف.

كما تصاحب الازمة الأيضية، بتغيرات بيوكيميائية، من بينها: حماض شديد (acidosis)،
ارتفاع تركيز الأمونيا في الدم، انخفاض عدد خلايا الدم من جميع فصائل خلايا الدم،
انخفاض الكارنيتين (Carnitine) وارتفاع نسبة الأحماض العضوية المميزة للمرض في
البول.

## تشخيص أمراض الاحماض العضوية

العلاج الفوري للازمة الأيضية يشمل: التوقف عن تناول غذاء يحتوي على الأحماض
الأمينية التي لا يستطيع الجسم تحليلها، وتوفير كمية كبيرة من السعرات الحرارية،
مصدرها من الدهون والسكر. في بعض الحالات يلزم غسيل الكلى (dialysis) من اجل
تصريف الأحماض السامة وتوفير العناية الداعمة. في وقت لاحق، تتم ملائمة نظام
غذائي خاص بالمريض بحيث يكون منخفض البروتينات الطبيعية وتضاف إليه عناصر غذائية
خاصة لا تحتوي على الأحماض الأمينية التي لا يستطيع الجسم تحليلها. في معظم
الحالات يضاف للعلاج كارنيتين(Carnitine)  أيضا.

__شارك __غرد

