#  أورليستات

Orlistat

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أورليستات
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**أورليستات **(Orlistat)، المعروف باسمه التجاري **زينيكال **(Xenical)، هو دواءٌ معدٌ لمعالجة حالات السمنة الزائدة، بالإضافة للنظام الغذائي قليل السعرات الحرارية. استعمال هذا الدواء مناسب للأشخاص الذين يعادل منسب كتلة الجسم (BMI) لديهم 30 أو أكثر، أو الذين يعانون من الوزن الزائد (BMI أكبر من 28) والمعرَّضين لعوامل الخطر مثل فرط إرتفاع ضغط الدم، داء السكري أو نسبة الدهون (شحوم) الغير طبيعية في الدم (Dyslipidemia).

الأورليستات يقوم بتثبيط عمل إنزيمات الليباز (Lipases)، وهي إنزيمات المعدة
والأمعاء التي تقوم بتحليل الدهنيات، وهكذا يتم منع إمتصاص الدهون في الجسم.
فعالية هذا الدواء تكون في جهاز الهضم، وإمتصاصها للدورة الدموية منخفضة جدا.
الجرعة المتبعة هي 120 ملغ ثلاث مرات في اليوم، وبها يتم تثبيط إمتصاص الدهون من
الغذاء بنسبة 30% على الأقل.

## تعليمات تناول الدواء أورليستات

### طريقة التناول:

كبسولات.

### عدد الجرعات:

ثلاث مرات في اليوم.

### الجرعة:

360 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

24 - 48 ساعة.

### مدة الفعالية

حتى 8 ساعات. إخلاء الدواء من الجسم بشكل كامل يحتاج إلى 3 - 5 أيام.

### تغذية:

يجب تناول الكبسولات مع كل وجبة طعام تحتوي على الدهون، أو بعد ساعة واحدة من
تناول الطعام. إذا لم يتم تناول وجبة الطعام أو تم تناول وجبة طعام لا تحتوي على
الدهون، من الممكن الاستغناء عن الوجبة الدوائية. يجب دمج العلاج مع تغذية منخفضة
السعرات الحرارية، بحيث يكون مصدر 30% من السعرات الحرارية من الدهون الموجودة في
الوجبة. تزداد الآثار الجانبية للدواء كلما زادت نسبة الدهون في الوجبة. لذلك،
يجب تقسيم استهلاك المواد الكاربوهيدرية والزلالية والدهنية على 3 وجبات في
اليوم. كما يجب دمج مضافات من متعددات الفيتامينات التي تحتوي على فيتامينات تذيب
الدهون ("أ", "د", "هـ" و "ك" - A,D,E,K) وبيتا كاروتين (Beta - Carotene). يجب
تناول هذه المضافات مرة واحدة في اليوم على الأقل قبل ساعتين، أو بعد ساعتين، من
تناول الأورليستات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الدواء خلال ساعة بعد تناول وجبة الطعام التي تحتوي على الدهون. في حال
اقتراب موعد تناول الوجبة الدوائية التالية، يجب عدم تناول الوجبة الدوائية
المنسية وتناول الوجبة الدوائية التالية كالمعتاد. يمنع تناول وجبة دوائية
مضاعفة.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول وجبة زائدة عرضية. ولكن، إذا لوحظت أعراض خاصة أو إذا
كانت الوجبة الزائدة كبيرة يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء أورليستات

### اثناء الحمل:

في الاختبارات التي أجريت على الحيوانات لم يتم اكتشاف أية عيوب في أجنتها. ولكن
حتى الآن لا تتوفر معلومات كافية فيما يتعلق بإستعمال الأورليستات لدى الإنسان.
يجب استشارة الطبيب. (B)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

لا يوصى بتناوله.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أورليستات

انزعاج في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغازات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

براز دهني

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

كثرة التغوّض

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

آلام المفاصل

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء أورليستات

اسم الدواء  
---  
زينيكال  |  XENICAL 120MG CAPSULE  |  ROCHE  
  
## تفاعلات الدواء أورليستات

اضغط هنا لتفاعلات الدواء أورليستات

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

