#  ألم فموي وجهي

Orofacial pain

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو ألم فموي وجهي

**الم فموي وجهي** وهو يصنف بين الآلام الحادة (acute) والمزمنة (chronic).

حسب راي الأغلبية فان مصدر الألم الحاد هو جوف الفم والأسنان (أنظر- آلام
الأسنان) في الجيوب الأنفية أو الغدد اللعابية. يصنف الألم المزمن لثلاثة أنواع:

  1. ألم عضلي هيكلي (musculoskeletal), يكون مصدره من العضل: ألم مزمن, يومي, لا يوقظ من النوم, مرتبط بعضلات المضغ ومفاصل الفك (TMJ). يكون غالبا أحادي الجانب, في منطقة زاوية الفك أو مقدمة الأذن. يشتد الألم عند المضغ, يعيق فتح الفم والتثاؤب, ويصعب عملية المضغ. أحيانا يرافق الألم صوت خرخشة في مفصل الفك. يمكن لهذا الإضطراب أن يستمر لفترة أشهر أو حتى سنين. نجاعة مسكنات الألم محدودة. الوسائل العلاجية المتبعة: العلاج الطبيعي (physiotherapy), مشد تثبيت, أدوية مضادة للاكتئاب مثل اميتريبتلين (Amitriptyline).
  2. ألم الوجه الناجم عن الاعتلال العصبي (Neuropathic)، يكون مصدره العصب: هناك نوعان أساسيان من هذا الألم. الأول هو الألم العصبي الأساسي والذي يدعى ألم العصب الثلاثي التوائم (Trigeminal neuralgia), والثاني متعلق بإصابة وقطع للأعصاب الحسية (إزالة التدفعات الواردة (الحسية) - Deafferentation). يتميز الألم العصبي الثلاثي التوائم بألم شديد جدا, شعور بتيار كهربائي, على شكل نوبات, ويستمر حوالي 30-45 ثانية. ويكفي لمس الوجه لتحفيز الألم. بين النوبات لا يوجد ألم بالمرة, لا يوقظ من النوم, ولا ترافقه إضطرابات حسية. الدواء المفضل لتسكين الألم هو كاربمازبين (Carbamazepine). الألم الناجم عن إزالة التدفعات الواردة (Deafferentation) يكون متواصلاً, ثابتاً ولا يوقظ من النوم. وهو دائم وعلاجه صعب.
  3. ألم الوجه الوعائي (vascular)، يكون مصدره من أوعية الدم: يأتي ألم الوجه الوعائي على شكل نوبات ويكون قوياً, أحادي الجانب, نابضاً ويوقظ من النوم. يرافقه تدمع العينين, امتلاء الانف, وانتفاخ واحمرار الوجه. الصداع العنقودي (Cluster headache) يتميز بفترات ألم تستمر بين 4-12 أسبوعا كل 6-18 شهر, مرة في اليوم. كل نوبة تستمر بين 30-45 دقيقة, في منطقة محجر العينين . العلاج الأنجع: إعطاء أوكسجين, 7 لترات للدقيقة لفترة 15 دقيقة. أجهزة الارغوت (Ergot) وأدوية مضادة للشقيقة (migraine) من مجموعة أدوية التريبتان (Triptans), فعالة هي الأخرى.
  4. شقيقة انتيابية (Paroxyasmal hemicrania) تتميز بنوبات كثيرة (حتى 30 نوبة في اليوم) وتستمر لدقائق معدودة. الألم قوي, أحادي الجانب, متمركز في منطقة – وجانب الوجه. للألم نفس المميزات التي وصفت أعلاه. العلاج عن طريق الاندوميتاسين (Indomethacin) فعال جدا. الألم الوعائي يمكنه أن يظهر في جوف الفم والأسنان, وعلامات الألم في الأسنان تشبه آلام التهاب داء اللب (pulp disease). العلاج الوقائي المعتمد هو عن طريق بروبرانولول (propranolol) أو اميتريبتيلين (Amitriptyline).

أسئلة وأجوبة

  * هل يمكن اجراء عملية جراحية لإصلاح الضرر بعد السكتة الدماغية__
  * ما هي الاسباب الاكثر شيوعا للصرع؟__
  * كيف يتم التحكم بنوبات الصرع وعلاجها؟__
  * ما هي انواع السكتة الدماغية ؟__
  * رفض تناول ادوية لعلاج مرض الصرع__

__شارك __غرد

