#  أورفينادرين

Orphenadrine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أورفينادرين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**أورفينادرين **(Orphenadrine) هو دواء مضاد للكولينيّات (Anticholinergic) يستعمل أساسا لإرخاء العضلات. استعمل الأورفينادرين في الماضي لمعالجة مرض باركنسون (Parkinson's disease - أو: الشَّلَلُ الرَّعَّاش - Paralysis Agitans)، على اختلاف أشكاله. ورغم أن أورفينادرين يعتبر أقل نجاعة، مقارنة بالأدوية الأخرى التي تستعمل لعلاج الباركنسون، إلا أن أعراضه الجانبية أقل وطأة وحدّة.

الأورفينادرين ناجع، بشكل خاص، في التخفيف من الصَّمَل العضلي (Muscle Rigidity)
الذي يظهر غالبا عند مرضى الباركنسون وعند المرضى الذين يتناولون أدوية مضادة
للذُّهان (Psychosis); ويعتبر هذا الدواء أقل نجاعة في علاج الحركيّة البطيئة،
التي تميز الكثير من حالات الباركنسون.

وللأورفينادرين تأثير كبير في إرخاء العضلات. يتحقق هذا التأثير من خلال سدّ
المسالك العصبية المسؤولة عن الصمل والتشنج العضلي. لهذا، يتم استعمال
الأورفينادرين للتخفيف من التشنج العضلي الناتج عن تضرر العضلات.

## تعليمات تناول الدواء أورفينادرين

### طريقة التناول:

أقراص، حـُقـَن.

### عدد الجرعات:

2-3 مرات يوميا.

### الجرعة:

150-400 ملغ باليوم.

### بداية الفعالية:

عن طريق الفم: خلال 60 دقيقة.

عن طريق الحقن: خلال 5 دقائق.

### مدة الفعالية

8-12 ساعة.

### تغذية:

لا تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في علبة مغلقة في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال
والأولاد، وبعيدا عن الضوء.

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فورا عند التذكر. فإذا كانت هنالك حاجة لتناول الوجبة التالية خلال
ساعتين، يجب تناول وجبة واحدة حالا وتجاوز الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يُمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، لأن الأعراض قد تعود مجددا.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه فورا إلى غرفة الطوارئ. يجب اتخاذ تدابير الطوارئ في حالات: الخفقان
(زيادة مؤقتة في سرعة ضربات القلب - Palpitation)، التشنجات (Spasm) أو الغشي
(الإغماء، فقدان الوعي العابر - syncope).

## تحذيرات عند تناول الدواء أورفينادرين

### اثناء الحمل:

لم يتم تحديد مأمونية الدواء أثناء الحمل. يجب استشارة الطبيب (C)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أورفينادرين

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إثارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

حكّة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الهلوسة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء أورفينادرين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء أورفينادرين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء أورفينادرين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

