#  أوسيلتاميفير

Oseltamivir

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أوسيلتاميفير
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

النزلة الوافدة (الانفلونزا - influenza) هي مرض حمى ناجم عن فيروس النزلة
الوافدة. لا يعتبر كل زكام أو كل مرض حمى نزلة وافدة. تتميّز النزلة الوافدة
بظهور فصليّ (في الخريف والشتاء)، وبأعراض خاصة تشمل الحمى، الصداع (headache)،
آلام العضلات (myalgia)، آلام الحلق والسعال (cough) وأحيانا يتطور التهاب رئوي
(pneumonia) نتيجة للفيروس نفسه أو من تلوث معدٍ ثانوي. حتى اليوم لا يتوفر علاج
محدد ضد النزلة، وعلاج الانفلونزا الوحيد هو بتسكين الألم، خفض الحرارة ومعالجة
المضاعفات. الأوسيلتاميفير (Oseltamivir) هو أحد العلاجات الجديدة التي صدر حديثا
لمعالجة النزلة الوافدة. يتحول الدواء في الكبد إلى صورته الفعّالة، التي تثبط
النورامينيداز (Neuraminidase)، وهو أحد إنزيمات فيروس النزلة الوافدة والمتعلق
بتكاثره. يقلل الأوسيلتاميفير مدة إستمرار النزلة الوافدة بين يوم إلى يومين،
ويكون فعالا فقط حين يتم تناوله فورا مع بدء الأعراض، وقبل مرور 48 ساعة من
ظهورها.

## تعليمات تناول الدواء أوسيلتاميفير

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرتين في اليوم, لمدة 5 أيام.

### الجرعة:

150 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

6 - 10 ساعات. قد تمر عدة أيام قبل الشعور بتأثير الدواء كاملا.

### مدة الفعالية

12 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية فورا عند التذكر. إذا حان وقت تناول وجبة الدواء
التالية (خلال ساعتين أو أقل) يجب تناول هذه الوجبة فقط ثم الاستمرار في تناول
الوجبات التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يجب إستكمال العلاج بكامله. حتى إذا طرأ تحسن في الشعور, قد تكون العدوى الأساسية
لا تزال موجودة, ومن الممكن معاودة الأعراض في حال وقف العلاج مبكرا.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول وجبة زائدة عرضية. ولكن، في حال ملاحظة أعراض خاصة أو إذا
كانت الوجبة الزائدة كبيرة يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء أوسيلتاميفير

### اثناء الحمل:

لم تثبت، حتى الآن، مأمونية تناول هذا الدواء خلال فترة الحمل. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء أوسيلتاميفير

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

سعال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء أوسيلتاميفير

اسم الدواء  
---  
اوسيلتا  |  OSELTA 75MG CAPSULES  |  JAMJOOM PHARMACEUTICALS COMPANY  
تاميفلو |  TAMIFLU 75 MG CAPSULE  |  ROCHE  
التاميفلو |  TAMIFLU 12MG-ML ORAL SUSPENSION  |  ROCHE  
  
## تفاعلات الدواء أوسيلتاميفير

لا توجد تفاعلات للدواء أوسيلتاميفير مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

