#  الأسمولالية

osmolality

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص الأسمولالية
  2. طريقة أجراء الفحص
  3. تحذيرات
  4. نتائج الفحص
  5. تحليل النتائج

في هذا الاختبار يتم فحص **الأسمولالية **التي تدل على تركيز المركبات الصلبة في
سائل الدم.

هذه المركبات تشمل الأملاح والمعادن،البروتين والسكر وغيرها.

توجد آلية إرتجاعية (Feedback) دقيقة للغاية، وظيفتها الحفاظ على الأسمولالية في
نطاق ضيق جداً. يمكن لأي انحراف عن هذا النطاق أن يتسبب بهروب السوائل من الأوعية
الدموية وبالتالي يؤدي لحدوث وذمة (Edema)، أو من جهة أخرى، قد يحصل امتصاص
للسوائل لداخل الأوعية الدموية.

عندما ترتفع الأسمولالية كثيراَ، على سبيل المثال، عند الجفاف، يتم إفراز هورمون
مضاد لإدرار البول (ADH - anti diuretic hormone) والذي يؤدي إلى انخفاض في كمية
السائل الحر التي يتم تبولها، وامتصاص السوائل من الكلى للدم وتشغيل آلية العطش
التي تجعل المريض يشعر بالرغبة في الشرب.

يؤدي انخفاض الأسمولالية إلى تثبيط إفراز الهرمون وتكون النتيجة عكسيةً.

تدل التغيرات في الأسمولالية على سلامة الغدة النخامية (Pituitary gland) التي
تفرز الهرمون المضاد لإدرار البول (ADH - Antidiuretic hormone)، كما أنها تدل
على سلامة وظائف الكلى وحالة السوائل في الجسم.

## طريقة أجراء الفحص

تحضير للمريض

لا يوجد داعٍ للقيام باستعدادات خاصة.

الصوم

6-8 ساعات قبل الاختبار.

كمية العينة المطلوبة

2 مل من المواد بانبوب اختبار كيميائي.

إرسالها إلى المختبر

فورا.

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد في منطقة أخذ الدم (إذا وجد يمكنك وضع الثلج على المنطقة).

### اثناء الحمل:

أثناء الحمل هنالك إنحفاض معين في الأسمولالية عقب تجمع السوائل.

### الرضاعة:

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### الأطفال والرضع

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### كبار السن:

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### السياقة:

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة:

282 - 308 mOsm/KgH Milliosmoles per kilogram

### لدى النساء

النتائج السليمة:

282 - 308 mOsm/KgH Milliosmoles per kilogram

### لدى الأطفال

النتائج السليمة:

282 - 308 mOsm/KgH Milliosmoles per kilogram

## تحليل النتائج

تحليل النتائج

مستوى مرتفع:

جفاف

مرض البوالة التفهة (diabetes insipidus)

صدمات الرأس مع انخفاض في إفراز ADH

مستوى سكر مرتفع جدا

مستوى صوديوم مرتفع جدا

تناول الكحول بكميات مفرطة، الميثانول، وغليكول الإثيلين (Ethylene glycol) أو
عند إعطاء المانيتول (Mannitol) عن طريق الوريد.

تراجع وظائف الكلى

مستوى منخفض.

شرب كميات كبيرة من الماء.

مستوى صوديوم منخفض جدا.

إفراز غير متوافق للهرمون المضاد للتبول (SIADH) - مرض الرئتين, السرطان, وأمراض
الجهاز العصبي المركزي، وغيرها.

__شارك __غرد

