#  أمراض العظام

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال العظام في ويب طب. اقرؤوا عن اشهر
الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة التالية:

هشاشة العظام \- Osteoporosis

هشاشة العظام (Osteoporosis) تعني: العظام المنخورة. تؤدي الإصابة بمرض هشاشة
العظام إلى إضعاف العظام لتصبح هشة، إلى درجة أن مجرد القيام بأعمال بسيطة جداً
تحتاج إلى أقل قدر من الضغط، كالانحناء إلى..

للمزيد »

* * *

عدوى العظام والمفاصل لدى الاطفال \- Bone and joint infection in children

عدوى العظام والمفاصل لدى الأطفال، هي عدوى جرثومية تصيب العظام و/أو المفاصل.
يطلق على العدوى التي تصيب العظم اسم التهاب العظم والنخاع العظمي (النقي)
(Osteomyelitis) أما العدوى التي تصيب..

للمزيد »

* * *

نقص فيتامين (د) \- Vitamin D Deficiency

إن وظيفة فيتامين (د) الأساسية هي الحفاظ على توازن المعادن في الجسم، وبالأساس
اتزان مستوى الكالسيوم والفوسفور.حيث يعزز فيتامين (د) عملية امتصاص المعادن في
الأمعاء، ويمنع الخسارة المفرطة لهذه المعادن في..

للمزيد »

* * *

