#  أوكساليبلاتين

Oxaliplatin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أوكساليبلاتين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **اوكساليبلاتين **(Oxaliplatin) هو مضاد سرطاني يستعمل مع فلورويوراسيل
(Fluorouracil) ولوكوفورين (Leucovorin)(حمض الفولونيك) لعلاج المرضى المصابين
بسرطان القولون من الدرجة الثالثة بعد القيام بعملية لإزالة الورم السرطاني أو
لمرضى سرطان الأمعاء المستقيم في مراحله المتقدمة.

يرتبط أوكساليبلاتين مع المادة الوراثية الموجودة في الخلية، يُلْحق بها الضرر،
وهكذا يمنع نمو وانقسام للخلايا السرطانية.

قد تؤثر آلية عمل هذا الدواء سلبيًّا على الخلايا السليمة، مثل الأدوية الأخرى
المضادة للسرطان، مما يؤدي إلى إعاقة إنتاج خلايا الدم المختلفة في نخاع العظم،
الأمر الذي يؤدي إلى الإصابة بفقر الدم (Anaemia) وقابلية شديدة للإصابة بالعدوى
أو التلوّثات والنزوف غير السليمة.

يتم إعطاء أوكساليبلاتين للمرضى بواسطة تسريب السوائل (Infusion) تحت الإشراف
الطبي.

## تعليمات تناول الدواء أوكساليبلاتين

### طريقة التناول:

حقن

### عدد الجرعات:

يتم إعطاء العلاج مرة كل أسبوعين لمدة ستة شهور. (12 دورة علاجية).

### الجرعة:

85 مليغرامًا لكل متر مربع من سطح الجسم.

يتم إعطاء الدواء عن طريق التسريب (Infusion) إلى أوردة الجسم لمدة تصل من 2 إلى
6 ساعات (متعلق بتجاوب المريض للعلاج). يتم إعطاء أوكساليبلاتين قبل العلاج بمادة
فلوريوراسيل.

### بداية الفعالية:

يكون التأثير فوريًّا، لكن قد تمر عدة أسابيع قبل الحصول على التأثير الدوائي
بالكامل.

### مدة الفعالية

حوالي أسبوعين.

### تغذية:

لا توجد تقييدات، مفضل شرب السوائل كثيرًا والابتعاد عن الأطعمة التي تسبب
الغثيان والإسهال (مثل الأطعمة الغنية بالدهون، الحليب ومشتقاته).

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

من غير المحتمل نسيان أخذ الدواء، لأن إعطاء الدواء يتم بحرص بإشراف أطباء
مهنيين.

### وقف الدواء:

إنهاء العلاج يكون وفق إرشادات الطبيب.

### جرعة زائدة:

يتم إعطاء العلاج تحت الإشراف الطبي المهني.

في حال أخذ جرعة زائدة بالخطأ، تظهر أعراض مثل: صعوبات في التنفس، أوجاع في
الصدر، التنميل والتقيؤ.

## تحذيرات عند تناول الدواء أوكساليبلاتين

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات كافية فيما يتعلق بسلامة استعمال النساء الحوامل لهذا الدواء،
إلا أن الأبحاث التي أجريت على الحيوانات تظهر أنّ الدواء يسبب التشوُّهات
للأجنّة. لا يجوز بدء الحمل أثناء الخضوع للعلاج بهذا الدواء.(D)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أوكساليبلاتين

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تنميل/ تخدير

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقرحات الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في البلع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح حاك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تورم الوجه, الشفتين أو اللسان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء أوكساليبلاتين

اسم الدواء  
---  
ايلوكساتين  |  ELOXATIN 100MG VIAL  |  sanofi-aventis  
الوكاستين  |  ELOXATIN 50MG VIAL  |  sanofi-aventis  
اوكساليبلاتين  |  OXALIPLATIN 5 MG-ML VIAL  |  EBEWE PHARMA  
اوكساليبلاتين ميداك |  OXALIPLATIN MEDAC 100MG POWDER  |  MEDAC  
اوكساليبلاتن  |  OXALIPLATIN MEDAC 150MG POWDER  |  MEDAC  
اوكساليبلاتن ميداك |  OXALIPLATIN MEDAC 50MG POWDER  |  MEDAC  
  
## تفاعلات الدواء أوكساليبلاتين

لا توجد تفاعلات للدواء أوكساليبلاتين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

