#  اوكسيكودون

Oxycodone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء اوكسيكودون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**اوكسيكودون **(Oxycodone) هو مسكن ألام مخدر من عائلة المواد الأفيونية (Opiates). يُستعمل الأوكسيدودون في معالجة الآلام المتوسطة وحتى الشديدة، مثل الآلام الناجمة عن الجراحة، عن الجروح أو عن الأمراض المزمنة مثل السرطان. تأثير هذا الدواء يشبه، إلى حد كبير، عمل المورفين (Morphine)، ولكنه لا يسبب مثل المورفين بالتاثيرات الجانبية مثل: الغثيان، القيء والهلوسة. لهذا، يُعد الأوكسيكودون بديلاً جيداً للمورفين لدى المرضى الذين لا يحتملون المورفين. وكغيره من مسكنات الألم فأن تناول هذا الدواء محدود جدا لأنه يمكن أن يسبب شعورا بالمتعة (النشوة) التي قد تؤدي إلى سوء إستخدامه والإدمان عليه. ولكن عندما يتم تناول الأوكسيكودون تحت المراقبة الطبية لمعالجة الآلام الشديدة لفترة زمنية قصيرة يكون احتمال الإدمان معدوما، تقريبا.

قد يؤدي هذا الدواء إلى تشويش الوعي وقد يصيب القدرة التفكيرية لدى المريض، وخاصة
عند بدء العلاج، أو عندما يتم تغيير جرعة الدواء. يجب الحرص على تناول الدواء وفق
تعليمات الطبيب. كذلك، عندما يدور الحديث عن تناول هذا الدواء بشكل متواصل، فإن
التوقف عن تناوله بشكل مفاجئ من دون تعليمات واضحة من الطبيب قد يسبب ظهور الآثار
الجانبية (الغثيان، الإسهال، القيء، السعال والتعرق)، إذ يكون الجسم قد تعود على
الدواء (هذا ليس إدمانا على الدواء)، لذا فأن التوقف عن تناول الدواء يجب أن يتم
بشكل تدريجي.

يستعمل الأوكسدودون كذلك مدموجا مع أدوية أخرى مسكنة للآلام، ليست مخدرة، مثل
الأسبرين (Aaspirin) والباراسيتامول (Paracetamol).

## تعليمات تناول الدواء اوكسيكودون

### طريقة التناول:

أقراص، أقراص للإطلاق المستديم، ومحلول للشرب.

### عدد الجرعات:

كل 6 حتى 12 ساعة، تبعا لنوع الدواء.

### الجرعة:

20 – 20,5 ملغ لكل وجبة. لكن هنالك مرضى بحاجة إلى جرعات أكبر: 40 ملغ أو أكثر.
تختلف الجرعة من مريض إلى آخر.

### بداية الفعالية:

10 - 15 دقائق.

### مدة الفعالية

4 - 5 ساعات. أقراص الإطلاق المستديم - 12 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية فورا عند التذكر. إذا كان موعد تناول الوجبة التالية
قريبا, يجب تناول الوجبة التالية كالمعتاد. يمنع تناول وجبة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. حين يتم تناول الدواء بصورة
متواصلة، من المهم عدم التوقف عن تناول الدواء بشكل مفاجئ، بل بشكل تدريجي وبحسب
تعليمات الطبيب.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ بشكل فوري. فقد تكون هنالك حاجة إلى تنفيذ علاجات
طارئة في حال ظهور أعراض مثل التنفس ببطء أو التنفس غير المنتظم، النعاس العميق
أو فقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء اوكسيكودون

### اثناء الحمل:

لم يتم اكتشاف أية عيوب خلقية في أجنة الحيوانات المخبرية التي تمت تجربة الدواء
عليها, ولكن حتى الآن لا تتوفر بحوث كافية حول النساء الحوامل (B). ولكن ما يزيد
من احتمالات الخطر بإصابة الجنين (D) هو تناول هذا الدواء لفترة طويلة ومتواصلة
خلال الحمل، أو في حال تناول جرعات كبيرة قبل الولادة، إذ قد يسبب هذا الدواء
صعوبات في النفس لدى الجنين. لذا يجب استشارة الطبيب.

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء اوكسيكودون

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء اوكسيكودون

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء اوكسيكودون

لا توجد تفاعلات للدواء اوكسيكودون مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

