#  اوكسيميتازولين

Oxymetazoline

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء اوكسيميتازولين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**أوكسيميتازولين **(Oxymetazoline) هو عبارة عن مقلص لاحتقان الأنف للاستعمال الموضعي الذي يتم تسويقه على شكل رذاذ أو قطرة للأنف بنسب تركيز تصل إلى 0.025% - 0.05%. إن هدف هذه المستحضرات هو تخفيف الاحتقانات في الأنف، نتيجة البرد، والتهاب الجيوب الأنفية (Sinusitis)، حُمَّى الكلأ (Hay Fever) أو الحساسيات الأخرى في المسالك التنفسية العلوية.

توجد للأوكسيميتازولين مُمَيِّزات أدرينالينية، إذ يعمل على تنشيط المستقبلات
الأدرينالية الألفاوية (Alpha Adrenergic Receptor)، الأمر الذي يؤدي إلى تقلص
الشُّعَيْرات الدموية الموجودة في الأنف والجيوب الأنفية، لتقليل الإفرازات
المخاطية (من الأنف) وتقليل النزيف. إن لدى الأطفال بشكل خاص، توجد خاصية استيعاب
هذا الدواء بجميع أنحاء الجسم، مما يزيد من احتمالات ظهور الآثار الجانبية خلال
فترة العلاج.

إن الآثار الجانبية نادرة الحدوث عند استعمال هذا الدواء لفترة قصيرة ووفق الجرعة
الموصى بها. ولكن بالرغم من ذلك فإن الاستعمال المتواصل لهذا الدواء لفترة تزيد
عن 3 - 5 أيام، من شأنه أن يسبب تقلص الأوعية الدموية المفرط الموجودة في الأنف،
وقد يُلْحِق الضرر في مبنى الأغشية المخاطية في الأنف.

## تعليمات تناول الدواء اوكسيميتازولين

### طريقة التناول:

قطرة للأنف، رذاذ للأنف.

### عدد الجرعات:

مرتين في اليوم، في الصباح والمساء، لمدة 3 - 5 أيام فقط.

### الجرعة:

2 - 3 قطرات أو رشات لكل مَنْخِر في الأنف مرتين في اليوم، في الصباح وفي المساء.
بحيث يتم لدى البالغين ولدى الأطفال فوق جيل 6 سنوات، استعمال المستحضرات ذات
تركيز دوائي يصل إلى 0.05%، بينما الأطفال بأعمار 2 - 6 سنوات يتم استعمال
المستحضرات بتركيز 0.025%.

### بداية الفعالية:

تأثير الدواء يحدث خلال 5 - 10 دقائق.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير الدواء 12 ساعة.

### تغذية:

لا يوجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء محكم الإغلاق، في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول
الأطفال. بعد فتح قارورة القطرات أو الرذاذ لأول مرة، يمكن استخدامها لمدة شهر
واحد فقط.

### نسيان الجرعة:

إذا نسيت الجرعة يجب تناولها فورًا في حال التذكر، إلا إذا اقترب موعد الجرعة
التالية، فحينها يجب ترك الجرعة المنسية وإكمال العلاج كالمعتاد.

### وقف الدواء:

إذا لم يطرأ أي تحسن على حالة المريض خلال 3 - 5 أيام من بدء العلاج، يجب التوقف
عن استعمال الدواء والتوجه إلى الطبيب.

### جرعة زائدة:

يجب عند الاشتباه بتناول جرعات زائدة، التوجه لتلقي المساعدة الطبية.  
قد تشمل علامات الجرعة الزائدة: الإرهاق الشديد، الدوار، التعرُّق، تباطؤ معدل
نبضات القلب، فِقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء اوكسيميتازولين

### اثناء الحمل:

لقد تم في الاختبارات التي أجريت على الحيوانات، إثبات وجود ظواهر غير مرغوب
حدوثها، لكن حتى الآن لم يتم اختبار الدواء على النساء الحوامل، لذا لا يُوصى لهن
باستعمال هذا الدواء. يجب مقارنة الفائدة العلاجية مقابل الخطر المحتمل للجنين.
(C).

الصفات المقلصة لهذا الدواء - من الناحية النظرية - من شأنها أن تحفز آلام
الولادة قبل انتهاء الحمل.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد تحت جيل سنتين. يجب استشاره
طبيب الاطفال.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء اوكسيميتازولين

تهيج /حرق موضعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احتقان متكرر في الأنف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

رعاش

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اضطراب النوم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

الهلوسة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء اوكسيميتازولين

اسم الدواء  
---  
فيكس ساينيكس |  VICKS SINEX NASAL SPRAY.  |  RICHARD SUN MRIL  
  
## تفاعلات الدواء اوكسيميتازولين

لا توجد تفاعلات للدواء اوكسيميتازولين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

