#  قياس مستوى تأكسج الدم

Oxymetry

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص قياس مستوى تأكسج الدم

يقوم الهيموغلوبين الموجود في كريات الدم بحمل الأوكسجين بكمية تصل بالحد الأقصى
إلى 1.34 مليلتر لكل جرام.

في الوضع الطبيعي، يحمل الهيموغلوبين 97% من هذه الكمّيّة (إشباع بنسبة 97%). لكن
التشبّع بالأوكسجين ينخفض عند الإصابة بالأمراض أو عند تسلّق المرتفعات العالية
جدا.

**قياس مستوى تأكسُج الدم** هو طريقة تهدف لمعرفة نسبة إشباع الدم بالأوكسجين، وهي تعتمد على قدرة الهيموغلوبين (المشبع وغير المُشبع) على امتصاص الضوء الذي يتم توجيهه إلى سائل الدم بأمواج ضوئية مختلفة الطول.

__شارك __غرد

