#  أوكسي تتراسيكلين

Oxytetracycline

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء أوكسي تتراسيكلين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**أوكسي تتراسيكلين** (Oxytetracycline) هو مضاد حيوي تابع لمجموعة التتراسيكلينات ويستعمل لعلاج أنواع متعددة من العدوى مثل عدوى تصيب الجلد، الجهاز التنفسي، المسالك البولية، الأذنين والعينين. يعمل عن طريق تثبيط عملية تخليق (Synthesis) البروتينات اللازمة لنمو البكتيريا وتكاثرها.

يستخدم أوكسي تتراسيكلين كبديل في حال وجود حساسية للبنسلين (Penicillin) و/أو
الماكروليديات (Macrolides).

إن أوكسي تتراسيكلين، وبصورة مشابهة لتتراسيكلينات أخرى، قد يسبب بقعًا في
الأسنان النامية واضطرابات في نمو العظام، لذلك لا ينصح باستخدامه لدى الأطفال
والنساء الحوامل.

يتواجد أوكسي تتراسيكلين عادةً في المستحضرات بالإشتراك مع مضادات حيوية أخرى
تدعى كبريتات البوليميكسين ب (Polymyxin B Sulphate)، وهي من عائلة
البوليميكسينات.

كما وأن الأوكسي تتراسيكلين يتواجد أيضًا في عدد واسع من مستحضرات الاستخدام
البيطري.

إن التأثيرات الجانبية في الاستعمال الموضعي نادرة، لكن في حال أستعمل فمويًّا
فيحتمل ظهور تأثيرات تخص الجهاز الهضمي مثل: الغثيان، التقيؤ والإسهال. بالإضافة
إلى ذلك، قد يسبب الدواء حساسية زائدة للضوء.

## تعليمات تناول الدواء أوكسي تتراسيكلين

### طريقة التناول:

كبسولات، أقراص مَهْبِلِيَّة، قطرات ومرهم للأعين، مرهم للجلد، حقنة في العضل.

### عدد الجرعات:

استعمال فموي: عادةً 4 مرات في اليوم.

الحقن العضلي: 1 - 3 مرات في اليوم.

استعمالات أخرى: حسب تعليمات الطبيب.

### الجرعة:

الاستعمال الفموي: 250 - 500 ملغرام، 4 مرات في اليوم، عادةً لمدة 6 - 8 أسابيع
(يمكن الاستمرار حتى 3 شهور).

الحقن العضلي: 100 ملغرام، 3 مرات في اليوم أو 150 ملغرامًا مرتين في اليوم، أو
250 ملغرامًا مرة واحدة في اليوم.

### بداية الفعالية:

يحصل الشعور بالتحسن في غضون أيام قليلة. إذا لم يطرأ أي تحسن في غضون أسبوعين،
يجب استشارة الطبيب.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير الجرعة الواحدة لعدة ساعات.

### تغذية:

تؤخذ الكبسولة مع كوب كاملة من الماء، على معدة فارغة، ساعة واحدة قبل أو ساعتين
بعد الطعام. لكن في حال حصل تهيج في المعدة، يمكن أخذها مع الطعام. كما ويجب
الامتناع عن تناول منتجات الحليب ساعة واحدة قبل وساعتين بعد أخذ الدواء، لأنها
قد تضعف عملية امتصاص الدواء في الأمعاء.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان تناول الجرعة الدوائية يجب أخذها حالاً عند التذكر، إلا إذا حان
الوقت لأخذ الجرعة التالية، فيجب عندها ترك الجرعة التي نسيت والاستمرار بالعلاج
كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يجب استكمال العلاج حتى النهاية. حتى وإن طرأ تحسن في الأعراض، قد تكون العدوى
الأصلية لا تزال موجودة، والأعراض قد تعود للظهور في حال تم إيقاف العلاج مبكرًا.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول وجبة زائدة عَرَضِيَّة، لكن إذا لوحظت أعراض خاصة، أو إذا
أُخِذت جرعة زائدة كبيرة، يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء أوكسي تتراسيكلين

### اثناء الحمل:

قد يسبب اضطرابات في تطور الهيكل العظمي وتلوين الأسنان. ينصح بعدم البدء في
الحمل أثناء استعمال الدواء. (D).

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

هذا الدواء غير معد للاستعمال للاولاد تحت جيل 8 سنوات.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء أوكسي تتراسيكلين

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تحفيز في البلعوم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في البلع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي نتيجة لحساسية للضوء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فطر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

خلل في انزيمات الكبد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تغيرات في تعداد الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء أوكسي تتراسيكلين

اسم الدواء  
---  
امبيراسين  |  IMPERACINE 250MG TAB  |  AstraZeneca  
اوكسيتتراسيكلين |  OXYTETRACYCLINE OINT 3%  |  Gulf Pharmaceutical Industries
(Julphar)  
  
## تفاعلات الدواء أوكسي تتراسيكلين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء أوكسي تتراسيكلين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

