#  باكليتاكسيل

Paclitaxel

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء باكليتاكسيل
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**باكليتاكسيل **(Paclitaxel) هو دواء مضاد للسرطان يُستعمل في الأساس لمعالجة النساء اللواتي تعانين من سرطان المبيض وسرطان الثدي. كما يُستعمل لمعالجة نوع معين من سرطان الرئة (سرطانة ضخمة الخلايا - Large - cell carcinoma) وساركومة كابوزي (Kaposi's sarcoma) لدى مرضى الإيدز. تجرى اليوم أبحاث في مختلف أنحاء العالم لفحص نجاعة الدواء في معالجة هذه الأورام وأورام أخرى. الآثار الجانبية الأساسية لهذا الدواء ناجمة عن تأثير الدواء على تضاعُف الخلايا (Duplication)، وخاصة في النحاع العظمي (نقي العظام).

## تعليمات تناول الدواء باكليتاكسيل

### طريقة التناول:

حقنة وريدية.

### عدد الجرعات:

بشكل عام، يُعطى الدواء مرة كل ثلاثة أسابيع. عملية الحقن نفسها تستغرق عدة
ساعات.

### الجرعة:

135 - 175 ملغ للمتر المربع الواحد من مساحة الجسم. يتم تحديد الجرعة الدقيقة من
قبل الطبيب.

### بداية الفعالية:

عدة ساعات. قد تمر عدة أسابيع قبل الشعور بتأثير الدواء الكامل.

### مدة الفعالية

ثلاثة أسابيع.

### تغذية:

من المهم المحافظة على تغذية متوازنة خلال فترة العلاج, والتي من شأنها مساعدة
الجسم على إستكمال وبناء أنسجة وخلايا جديدة.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

من غير المرجح حدوث هذا, لأن الدواء يعطي تحت إشراف دقيق من قبل أطباء مهنيين.

### وقف الدواء:

يتم وقف العلاج بحسب تعليمات الطبيب فقط.

### جرعة زائدة:

يعطي الدواء تحت إشراف دقيق من أطباء مهنيين. قد تؤدي الجرعة الزائدة عن اللازم
إلى كبت مفرط للنخاع العظمي وإلى اضطراب في الجهاز العصبي المحيطي (Peripheral
nervous system).

## تحذيرات عند تناول الدواء باكليتاكسيل

### اثناء الحمل:

قد يؤثر هذا الدواء سلبيا على سير الحمل وعلى الجنين. (D)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

من المحتمل ان يؤدي هذا الدواء الى زياده النزيف. يجب ابلاغ الطبيب الجراح
والطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء اسبوعين على الأقل قبل العمليه.

## تأثيرات جانبية للدواء باكليتاكسيل

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في الساقين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

قروح في الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تساقط الشعر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء باكليتاكسيل

اسم الدواء  
---  
ايبيتاكسيل |  EBETAXEL 6MG-ML SOLU. FOR I.V. INFUSION  |  EBEWE PHARMA  
انزاتاكس  |  ANZATAX 6MG-ML VIAL  |  HOSPIRA AUSTRALIA  
  
## تفاعلات الدواء باكليتاكسيل

اضغط هنا لتفاعلات الدواء باكليتاكسيل

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

