#  باليفيزوماب

Palivizumab

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء باليفيزوماب
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**باليفيزوماب **(Palivizumab) هو مضاد أحادي النسيلة (الخلية) يستخدم كمضاد غير فعال لفيروس المخلوي التنفسي (RSV - Respiratory Syncytial Virus) الذي يصيب مجاري التنفس السفلية.

تظهر أعراض الإصابة بفيروس الـ RSV، عادة، كأعراض عادية للرشح الخفيف، لكن من
الممكن أن يتفاقم المرض ويصل في بعض الأحيان لدرجة يسبب معها ضيقا في مجاري
التنفس والتهاب الرئتين الحاد.

يتم استخدام الباليفيزوماب مع الأطفال الواقعين تحت طائلة مخاطر الإصابة بالمرض:

  * الأطفال الذين يعانون من مرض رئوي مزمن اسمه خلل التنسج القصبي الرئوي (BPD).
  * الأطفال المولودين بولادة مبكرة (فترة حمل تقل عن 35 أسبوعا)، أو الأطفال (حتى جيل سنتين) الذين يعانون من مرض الزرقة (تشوه خلقي مزمن في القلب) – (CHD).

نظرا لأننا نتحدث عن مضادات يتم إعطاؤها بشكل غير فعال، فإنها تختفي من الدم خلال
30 يوما، وهنالك حاجة لمعاودة إعطائها مجددا مرة كل شهر، وعلى مدى أشهر الشتاء
الخمسة التي ينشط الفيروس خلالها.

## تعليمات تناول الدواء باليفيزوماب

### طريقة التناول:

حقن في العضل.

### عدد الجرعات:

يجب إعطاء الجرعة الأولى من الدواء قبل بدء فترة نشاط الفيروس بنحو شهر (بين شهر
تشرين الثاني وحتى آذار)، وفي كل شهر جرعة إضافية على امتداد موسم الشتاء.

### الجرعة:

الجرعات الموصى بها يجب أن تكون وفق 15 مليجرام من الدواء لكل كيلوجرام من وزن
جسم المريض.

### بداية الفعالية:

غير معروف.

### مدة الفعالية

يعطي الفاليبيزوماب وقاية كاملة من الفيروس لفترة تمتد إلى 30 يوما.

### تغذية:

لا توجد قيود.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ القوارير الصغيرة التي تحتوي على 50 مليجرام أو 100 مليجرام من العقار
المجفف في الثلاجة، بدرجة حرارة تتراوح بين 2 - 8 درجات سيلزيوس. ومن الممنوع
تجميده.

أما بالنسبة للمحلول بعد الإذابة، فيجب الاحتفاظ به في درجة حرارة الغرفة،
واستخدامه خلال ثلاث ساعات من التحضير.

### نسيان الجرعة:

هنالك أهمية قصوى لتجديد تناول التطعيم كل شهر خلال فترة انتقال العدوى.

### وقف الدواء:

يتم التوقف عن أخذ التطعيم حال ملاحظة وجود حساسية مفرطة له.

### جرعة زائدة:

لم يلاحظ وجود أي ردة فعل خاصة لأخذ جرعة زائدة.

## تحذيرات عند تناول الدواء باليفيزوماب

### اثناء الحمل:

خلال إجراء التجارب على الحيوانات المخبرية، تمت ملاحظة بعض الظواهر غير المرغوب
فيها، لكن لم يتم إجراء التجارب على النساء الحوامل. ليس من المحبذ استخدامه، كما
يجب المفاضلة بين فوائده ومخاطره (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا توجد مشاكل خاصه.

### كبار السن:

لا يوصى بتناوله.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء باليفيزوماب

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نزلة وافدة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء باليفيزوماب

اسم الدواء  
---  
سيناجيس  |  SYNAGIS 100MG\ML I.M VIAL  |  BOEHRINGER INGELHEIM  
  
## تفاعلات الدواء باليفيزوماب

لا توجد تفاعلات للدواء باليفيزوماب مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

