#  الروماتيزم الناكس

Palindromic rheumatism

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الروماتيزم الناكس
  2. أعراض
  3. التشخيص
  4. العلاج

وُصِفَتْ **مُتَلازِمَةُ التهاب المفاصل النَّاكِس** على يد هانْس وروزنبرج في
سنة 1944. يصيب **الروماتيزم النَّاكِس** الرجال والنساء بنسب متساوية تقريبًا،
ويظهر كنوبات من التهاب المفاصل أو التهاب الأنسجة الرخوة التي تحيط بالمفاصل.

يصل عدد النوبات بشكل عام، إلى أكثر من 2 – 3 بالسنة. تحدث النوبة بشكل فُجائي،
وعادةً تكون في مَفْصِلٍ واحد. تستمر النوبة ساعاتٍ حتى أيام قليلة.

أسئلة وأجوبة

  * تشخيص اختبار اضداد الحالة العقدية O__
  * ألم مع فرط التعرق في كلا الإبطين__
  * ما هو انزلاق القرص الرقبي (انزلاق الديسك) ؟__
  * كيف يتم تشخيص انزلاق القرص (الديسك) ؟ | ويب طب__
  * ما هو سبب الام القدمين وهل له علاقة بالام الكتف السابقة__

## أعراض الروماتيزم الناكس

تحدث النوبة بشكل فجائي وعادةً تكون في مفصل واحد. تستمر النوبة ساعات حتى أيام
قليلة، وتتسم بالأعراض التالية: الألم، الانتفاخ والاحمرار بدون ارتفاع درجة
حرارة الجسم.

قد يرتفع معدل سرعة تَرَسُّب الدم (ESR) خلال النوبة، بشكل طفيف حتى معتدل. قد
تظهر لدى بعض المرضى كتل تحت الجلد على طول الأوتار، في اليدين بالأساس، والتي
يشبه شكلها وتكوينها الذي نراه في المجهر، شكل تلك الكتل التي تظهر لدى المرضى
المصابين بالتهاب المفاصل الروماتويدي التقليدي (rheumatoid arthritis).

## تشخيص الروماتيزم الناكس

خلال النوبة، قد يرتفع معدل سرعة ترسب الدم (ESR) بشكل طفيف حتى معتدل. قد تظهر
لدى بعض المرضى كتل تحت الجلد على طول الأوتار، في اليدين بالأساس، والتي يشبه
شكلها وتكوينها الذي نراه في المجهر، شكل تلك الكتل التي تظهر لدى المرضى
المصابين بالتهاب المفاصل الروماتويدي التقليدي (rheumatoid arthritis).

عند أخذ خزعة من أنسجة المفصل ومعاينتها، يتم الكشف عن ارتشاح (تسلل) للخلايا
المميزة للالتهاب الحاد (كريات الدم البيضاء).

من المهم ذكره، أنه بالرغم من النوبات الحادة، إلا أنه لا تحدث أضرار دائمة، كما
أنه لا يحدث تقييد لمجال الحركة ولا حتى تشوهات دائمة بالمفاصل. تظهر سليمة في
الصور الإشعاعية. يجب استبعاد أمراض شبيهة مثل مرض النِّقْرِسِ (Gout)، كُلاسُ
الغَضاريف (chondrocalcinosis) وحُمَّى البحر الأبيض المتوسط (Familial
Mediterranean fever)، قبل أن يتم تأكيد تشخيص التهاب مفاصل ناكِس، وذلك بسبب
التشابه بين طبيعة النوبات في التهاب المفاصل النَّاكِسِ، وبين نوبات تحدث في
أمراض التهابات مفاصل أخرى.

لقد وُجد في المصل، لدى نصف المرضى المصابين بالتهاب المفاصل النَّاكِسِ، عامل
روماتويدي مميز لالتهاب المفاصل الروماتويدي التقليدي؛ مع ذلك، فإنه فقط لدى خمس
حتى ثلث المرضى المصابين بالتهاب المفاصل النَّاكِسِ، تتطور الحالة إلى التهاب
مفاصل روماتويدي مزمن، خلال 5 - 10سنوات من بداية المرض.

أظهرت دراسات معينة، أن الخصائص الوراثية التي تزيد من احتمال الإصابة بمرض
التهاب المفاصل الروماتويدي، مثل HLA - DRB1 - 0401، نسبتها عالية أكثر عند مرضى
التهاب المفاصل النَّاكِسِ، منها عند الأشخاص المعافين. يصاب قسم قليل من مرضى
التهاب المفاصل النَّاكِسِ، بأمراض التهابات مزمنة أخرى، مثل الذئبة الحمراء
(Lupus)، و15 % تقريبًا يتماثلون للشفاء بشكل تام.

## علاج الروماتيزم الناكس

يشمل **علاج الروماتيزم النَّاكِس **إعطاء عقاقير مضادة للالتهاب وقت حدوث
النوبة. وقد تمت تجربة عقاقير تستعمل لعلاج التهاب المفاصل الروماتويدي كعلاج
دائم، مثل حقن الذهب، عقاقير مضادة للملاريا، وبنسلامين (D - Penicillamine)،
وأيضًا عقارات مثل كولشيسين (Colchicine)، سولفاسالازين (Sulfasalazine) دابسون
(Dapsone) وكلورامبوسيل (Chlorambucil). إن نجاح العلاج بواسطة هذه العقاقير
لمرضى التهاب المفاصل النَّاكِسِ محدود.

__شارك __غرد

