#  بالونوسيترون

Palonosetron

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بالونوسيترون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بالونوسيترون **(Palonosetron) هو من حاصرات (مضادّات - مناهضات) مستقبلات السيروتونين (5 - HT3 antagonist)، ويستخدم من أجل منع حصول حالات الغثيان والتقيؤ الحادة والمتأخرة الناجمة عن العلاج الكيميائي.

السيروتونين، هو مادة يتم إفرازها في الجسم نتيجة لاستخدام العلاج الكيميائي،
يؤثر السيروتونين على المنطقة الدماغية المسؤولة عن التقيؤ. يرتبط البالونوسيترون
بمستقبلات السيروتونين، مما يؤدي لإعاقة عمله، فيمنع حصول الغثيان والقيء.

بالمقارنة مع الأدوية الأخرى من نفس العائلة، يعتبر البالونوسيترون الدواء الأول
من نوعه القادر على منع حالات الغثيان والقيء الحالية (أي التي تظهر في غضون 24
ساعة من تلقي العلاج الكيميائي)، كما أن بوسعه منع حدوث حالات الغثيان والقيء
التي تظهر في مرحلة متأخرة من العلاج (أي تلك التي تظهر بعد 24 ساعة من العلاج،
وقد تستمر لنحو خمسة أو ستة أيام).

ميزة هذا الدواء تكمن في أنه يؤخذ على جرعة واحدة، عن طريق الحقن قبل تلقي العلاج
الكيميائي، دون الحاجة لجرعات إضافية أو لبلع الأقراص الدوائية.

من الاستعمالات الأخرى للبالونوسيترون، منع الغثيان والقيء بعد إجراء العمليات
الجراحية.

بشكل عام، تكون التأثيرات الجانبية لاستخدام البالونوسيترون طفيفة جدا، أكثرها
انتشارا الصداع والإمساك. لكن هنالك احتمال لتعرض القلب للضرر. غير أن هذه الحالة
نادرة جدا.

## تعليمات تناول الدواء بالونوسيترون

### طريقة التناول:

حقن عن طريق الوريد، لمدة 30 ثانية.

### عدد الجرعات:

جرعة لمرة واحدة، قبل تلقي العلاج الكيميائي بنحو 30 دقيقة.

ليس من المحبذ تناول جرعة إضافية قبل مرور أسبوع كامل على الأقل من آخر جرعة.

### الجرعة:

تحتوي الجرعة على 0.25 مليجرام.

### بداية الفعالية:

خلال ساعتين.

### مدة الفعالية

بوسع الجرعة التي تؤخذ مرة واحدة أن تمنع الغثيان والقيء لفترة تصل إلى 5 أو 6
أيام بعد تلقي العلاج الكيميائي.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

ليس واردا، لأن هذا الدواء يتم أخذه تحت الرقابة الشديدة من قبل الأطباء
المهنيين.

### وقف الدواء:

يتم التوقف عن أخذ هذا الدواء بأمر من الطبيب فقط.

### جرعة زائدة:

قد تشمل أعراض أخذ جرعة زائدة: صعوبة في التنفس، تشنجات، الشحوب والإغماء.

يجب التوجه لتلقي العلاج الطبي.

## تحذيرات عند تناول الدواء بالونوسيترون

### اثناء الحمل:

لم يتم بعد إثبات سلامة استخدام هذا الدواء خلال فترة الحمل (B)، لذلك ينصح بأخذ
الحيطة من أجل عدم حدوث الحمل أثناء فترة تناول الدواء.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه، حيث ان الدواء يمكن أن يسبب دوار (دوخه).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بالونوسيترون

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء بالونوسيترون

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء بالونوسيترون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بالونوسيترون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

