#  باميدرونات

Pamidronate

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء باميدرونات
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**باميدرونات **(Pamidronate) هو دواء من عائلة البيفوسفونات (Bisphosphonates)، التي تنتمي إليها الأدوية: أليندرونات (Alendronate)، أتيدرونات (Atedronate) وكلودرونات (Clodronate). ومثل الأدوية الأخرى من هذه العائلة، كذلك الباميدرونات (Pamidronate) يستخدم لمعالجة مرض باجيت (Paget's disease) ومعالجة فرط الكالسيوم في الدم، نتيجة للأمراض السرطانية. يتم استعمال الباميدرونات لدى المصابين بمرض باجيت فقط في الحالات التي يكون فيها الألم متوسطا أو شديدا.

كما يستخدم الباميدرونات، أيضا، لمعالجة المرضى الذين يعانون من النقائل
السرطانية في العظام، كما في حالات سرطان الثدي، ورم النقي المتعدد (Multiple
Myeloma) أو ورم نقي العظم الخبيث.

قد تم اختبار الباميدرونات، أيضا، في معالجة النساء اللواتي تعانين من تخلخل
العظام (Osteoporosis) بعد سن اليأس، ولمعالجة فرط كالسيوم الدم الناجم عن فرط
نشاط الغدة الدرقية.

ويتم استخدام هذا الدواء، أحيانا، كإضافة إلى وسائل أخرى لتخفيض نسبة الكالسيوم
في الدم، مثل تسريب السوائل المكثف أو كالسيتونين (Calcitonin). كما يتم تزويد
هذا الدواء من خلال الحقن في داخل الوريد تحت المراقبة الطبية في المستشفى أو في
العيادة.

## تعليمات تناول الدواء باميدرونات

### طريقة التناول:

حقن.

### عدد الجرعات:

لمعالجة فرط مستوى الكالسيوم الناجم عن مرض سرطاني:

بشكل عام، علاج واحد يكون كافيا في مثل هذه الحالات ويجب الانتظار لفترة 7 أيام
حتى يكتمل تأثير الدواء قبل اللجوء إلى علاج إضافي.

لمعالجة النقائل في العظام والناجمة عن سرطان الثدي:

يجب تكرار العلاج كل 3 - 4 أسابيع.

لمعالجة ورم النقي المتعدد:

يجب تكرار العلاج كل 4 أسابيع.

لمعالجة مرض باجيت:

علاج واحد مرة واحدة في اليوم لمدة ثلاثة أيام متتالية.

### الجرعة:

لمعالجة فرط الكالسيوم الناجم عن مرض سرطاني:

فرط متوسط (12 - 13.5 ملغ/ديتسيلتر): 60 - 90 ملغ.

فرط مرتفع (أكثر من 13.5 ملغ/ديتسيلتر): 90 ملغ.

لمعالجة النقائل في العظام والناجمة عن سرطان الثدي: 90 ملغ.

لمعالجة ورم النقي المتعدد: 90 ملغ.

لمعالجة مرض باجيت:

30 ملغ في اليوم (يجب تناوله على مدى 3 أيام، أي مجموعه 90 ملغ).

### بداية الفعالية:

لمعالجة فرط الكالسيوم الناجمة عن مرض سرطاني:

يجب الانتظار 7 أيام على الأقل للحصول على التأُثير الكامل للدواء.

لمعالجة النقائل في العظام والناجمة عن سرطان الثدي، وورم النقي المتعدد: 21 - 24
شهرا للحصول على أقصى تأثير للدواء.

مرض باجيت: يجب الانتظار لمدة 6 أشهر لملاحظة تأثير الدواء بالكامل.

### مدة الفعالية

أسبوع حتى 4 أسابيع.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

غير ذي صلة.

### وقف الدواء:

يعطى هذا الدواء في المستشفيات أو العيادات، لذا فإن التوقف عن إعطائه يكون طبقا
لقرار الطبيب فقط.

### جرعة زائدة:

يعطى هذا الدواء تحت إشراف طبي. لكن في حال إعطاء وجبة زائدة كبيرة فمن المحتمل
أن تؤدي إلى انخفاض نسبة الكالسيوم بشكل فوري (نقص تركيز الكالسيوم في الدم -
Hypocalcemia). في مثل هذه الحالات يجب تزويد المريض بالكالسيوم من أجل موازنة
نسبة الكالسيوم.

## تحذيرات عند تناول الدواء باميدرونات

### اثناء الحمل:

في البحوث التي أجريت على الحيوانات تم اكتشاف عيوب خلقية في أجنتها. ولكن حتى
الآن لا تتوفر معلومات كافية حول تأثير الدواء على النساء الحوامل. لذا يجب
الامتناع، قدر الإمكان، عن المعالجة بهذا الدواء أثناء فترة الحمل. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء باميدرونات

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار مكان الحقن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اختلال توازن كهارل الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أوجاع العظم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء باميدرونات

اسم الدواء  
---  
ارديا  |  AREDIA 15MG VIAL+SOLVENT  |  NOVARTIS  
اريديا  |  AREDIA 30MG VIAL+SOLVENT  |  NOVARTIS  
  
## تفاعلات الدواء باميدرونات

لا توجد تفاعلات للدواء باميدرونات مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

