#  ورم بانكوست

Pancost tumor

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو ورم بانكوست
  2. أعراض
  3. مضاعفات
  4. التشخيص
  5. العلاج

تم التطرق **لورم بانكوست** (Pancost tumor) لأول مرة في التاريخ، عندما تحدث عنه
هنري بانكوست في العام 1924، حيث ظهر لدى أربعة مرضى. وهو ورم عادة ما يصيب القسم
العلوي من القفص الصدري.

تصل نسبة البقاء على قيد الحياة لمدة خمس سنوات لدى المصابين بورم بانكوست إلى
35% بعد الخضوع لعلاج يدمج بين الجراحة والعلاج الكيميائي. ومن الممكن أن تصل هذه
النسبة إلى 44% إذا لم تكن العقد الليمفاوية المنصفية مصابة بالورم.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو سرطان الجلد من نوع ميلانوما ؟__
  * هل يمكن الشفاء من سرطان البروستاتا المتقدم؟__
  * ما هي الاعراض الجانبية لعلاج سرطان البروستاتا؟__
  * ما هي اعراض سرطان البروستاتا المتقدم؟__
  * ما الدي يمكن فعله لتخفيف اعراض سرطان البروستاتا؟__

## أعراض ورم بانكوست

يتم تحديد الأعراض التي تظهر نتيجة للإصابة بورم بانكوست (اعراض سرطان الرئة)
بناء على انتشار ورم بانكوست بشكل مباشر في الأعضاء المجاورة:

  * القسم الأعلى من الضفيرة العصبية العضدية، وللأعصاب الوربية.
  * العصب الودي والعقدة النجمية.
  * الأوعية الدموية تحت الترقوة.
  * الأضلاع العليا، الفقرات والعمود الفقري.

**الأعراض الأولية التي تشير إلى الإصابة بورم بانكوست:**

  * آلام في منطقة الكتف، قد تمتد إلى اليد.
  * متلازمة هورنر.
  * ضمور عضلات اليد.
  * آلام الظهر، الرقبة، الصدر ومناطق أخرى.

المعايير التي تؤثر على عملية التشخيص، والتوقعات هي: انتشار الورم الموضعي، ومدى
إصابة العقد اللمفاوية المنصفية.

## مضاعفات ورم بانكوست

من المضاعفات الممكن حدوثها بعد الجراحة: إنْخْماص رئوي (atelectasis)، آلام
قوية، تسرب الهواء من الرئة، تسرب السائل النخاعي من النخاع الشوكي (يكون مصحوبا،
في بعض الأحيان النادرة، بالتهاب السحايا)، اضطراب عصبي (في عصب اليد بالأساس)،
نزيف، ومتلازمة هورنر.

## تشخيص ورم بانكوست

يتم تشخيص ورم بانكوست وتصنيفه من خلال الفحوص التالية:

  1. أخذ خزعة (عينة) من الكتلة (الورم) وإجراء فحص ميكروسكوبي للبلغم.
  2. صورة أشعة للصدر.
  3. التصوير المقطعي (CT) وتصوير الرنين المغناطيسي (MRI) للصدر .
  4. مسح العظام - تصوير النخاع للعمود الفقري (Myelography_)_.
  5. تنظير المنصف (Mediastinoscopy)، خزعة من العقد الأخمعية.
  6. تنظير القصبات (Bronchoscopy) مع إمكانية أخذ خزعة من القصبات.

## علاج ورم بانكوست

يكون العلاج تكامليا بالعادة: تشمل المرحلة الأولى منه سلسلة من العلاجات
الكيميائية والأشعاعية، وفي بعض الأحيان تكون هنالك حاجة لاستئصال الورم بشكل
كامل جراحيًا.

**موانع إجراء العملية الجراحية:**

-اكتناف واسع للضفيرة العصبية العضدية (الأقسام العليا والسفلى).

\- اكتناف واسع لفقرات الظهر مع النفاذ إلى النخاع الشوكي.

\- اكتناف العقد اللمفاوية المنصفية في الجهة العكسية للورم.

\- نقائل أو اكتناف الأنسجة الرخوة في الرقبة.

\- انسداد الجهاز الوريدي (متلازمة الوريد الأجوف العلوي).

يتم إجراء العملية الجراحية لاستئصال أورام بانكوست من خلال شق منطقة الصدر من
الجهة الخلفية، من الجانب أو من الأمام، حيث يتم استئصال الأضلاع العليا (1-3)،
كما يتم، عادة، استئصال فص الرئة اليمنى العلوي.

__شارك __غرد

