#  ليباز بنكرياسية

Pancrelipase

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ليباز بنكرياسية
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ليباز بنكرياسية** (Pancrelipase)، هو بروتين مركب من الإنزيمات: ليباز (Lipase)، أميلاز (Amylase) وبروتياز (Protease) التي تحلل الدهون، النشا (Starch) والبروتينات (على التوالي). يتم إنتاج هذه الإنزيمات في البنكرياس، وتساعد إضافتها - في الحالات التي يكون إفرازها غير كاف - على تحليل الطعام. يُعطى العلاج في هذه الحالات: إلتهاب مزمن في البنكرياس، استئصال البنكرياس، أو بسبب جراحات معيّنة في المعدة أو الأمعاء، مرض التليّف الكيسي (Cystic Fibrosis)، ونقص تحمّل الدهون (Impaired Tolerance).

يتم عمل الليباز البنكرياسية في الجهاز الهضمي (لا يتم امتصاصه) ويتعلق بدرجة
الحموضة (pH) في المعدة، بشكل فردي. تحتوي عدة مستحضرات على كرات مكرويّة
(Microspheres) مع تغليف معويّ لمنع المحايدة (Neutralization) التي تمر بها
الإنزيمات في البيئة الحامضية للمعدة، وبذلك ستم نقل كمية أكبر من الإنزيمات إلى
الاثني عشر (Duodenum)، وهناك يتم تشغيلها في بيئة قاعدية.

تختلف المستحضرات التجارية تبعا لكمية كل إنزيم. تتم ملاءمة الجرعة وفقا لحالة كل
مريض ورد الفعل للعلاج، ويُحسب وفقا لمحتوى الدهن في الغذاء. بشكل عام، 8000 وحدة
USP من الليباز تُعطى لكل 17 غرام من الدهن في الغذاء.

## تعليمات تناول الدواء ليباز بَنكرياسيّة

### طريقة التناول:

أقراص, كبسولات, كبسولات مع تغليف مِعوي (Enteric Coated), جرانولا (حبوب),
مسحوق.

### عدد الجرعات:

يجب ملاءمة الجرعة وفقا لحالة المريض بشكل فردي.

كريون (Creon): قرص واحد، على الأقل، قبل تناول الطعام، أو معه. يمكن زيادة
الجرعة وفق الحاجة.

بانكريس (Pancrease): بشكل عام، 2 - 3 كبسولات قبل تناول الطعام أو معه.

بانكرِكس (Pancrex): كبسولات: بشكل عام، 2 - 6 كبسولات قبل تناول الطعام أو معه.
أقراص: 6 - 10 أقراص, 4 مرات في اليوم مع الوجبات. جرانولا (حبوب): 5 - 10 غرام.
4 مرات في اليوم مع الوجبات. يُبلع جافا أو بالخلط مع الماء, و يتم شربه بعد ساعة
من الإذابة. مسحوق: 0,5 – 2 غرام 4 مرات في اليوم مع الوجبات. يُبلع جافا أو
بالخلط مع الماء, ويتم شربه بعد ساعة من الإذابة.

### الجرعة:

### بداية الفعالية:

بشكل عام، خلال نصف ساعة. يتعلق الأمر بدرجة الحموضة (pH) في الجهاز الهضمي وبنوع
المستحضر.

### مدة الفعالية

يتعلق الأمر بدرجة الحموضة (pH) في الجهاز الهضمي وبنوع المستحضر.

### تغذية:

يجب تناول الدواء قبل تناول الطعام، أو معه. في جزء من المستحضرات التي تحتوي على
جرانولا (حبوب) مع تغليف معوي, يمكن فتح الكبسولات ونثر محتواها على الغذاء
الطري. لا يجوز الخلط مع مُشتقات الحليب. لا يجوز مضغ الدواء أو إبقاؤه في الفم.
يجب الإكثار من شرب السوائل بعد تناول كل وجبة.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية فور تذكرها. إذا حان موعد تناول الوجبة التالية, يجب
عدم تناول الوجبة المنسيّة, ومن ثم تناول الوجبة التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يجب استشارة الطبيب قبل التوقف عن تناول هذا الدواء, أو قبل إستبداله بدواء آخر
يحتوي على ليباز بنكرياسية (يحتوي كل مستحضر على كمية مختلفة من الإنزيمات).

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول وجبة زائدة عرضية. ولكن، إذا لوحظت أعراض خاصة أو إذا
كانت الوجبة الزائدة كبيرة، يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ليباز بَنكرياسيّة

### اثناء الحمل:

في الأبحاث التي أجريت على الحيوانات لم تُشاهد تشوهات في الأجنة. لا تتوفر أبحاث
كافية حول تأثير الدواء على النساء الحوامل. يجب استشارة الطبيب. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء ليباز بَنكرياسيّة

الاسهال الحاد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تهّيج في الفم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

احتقان الأنف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ليباز بَنكرياسيّة

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ليباز بَنكرياسيّة

لا توجد تفاعلات للدواء ليباز بَنكرياسيّة مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

