#  بانتوبرازول

Pantoprazole

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بانتوبرازول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يستخدم **بانْتوبْرازول **(Pantoprazole) كعلاج لفترة محدودة في التهاب المريء
(Esophagitis)، والتي تحدث نتيجة الجريان الرُّجوعي (Reflux) لأحماض وعصارة
المعدة، والتي تتضمن الأعراض مثل الحرقة وفرط الحموضة وآلام البلع. كما يتم
استعمال هذا الدواء كعلاج طويل المدى، لمنع تكرر حدوث التهاب المريء وقرحة المعدة
والاثني عشري من جديد، الناتج عن استخدام الأدوية المضادة للالتهاب غير
الإستيروئيدي (NSAID).

إن من الاستخدامات الإضافية للبانْتوبْرازول أيضًا، القضاء على بكتيريا
المَلَوِيَّة البَوَّابِيَّة (Helicobacter pylori) (التي قد تتواجد في الجهاز
الهضمي) كعلاج مكمل للمضادات الحيوية، كما يتم استعمالها مع هذا الدواء لعلاج
متلازمة زولينجر إليسون (Zollinger – Ellison syndrome).

يعمل هذا الدواء عن طريق تثبيط مضخات البروتين في المعدة، ونتيجة لذلك يتم تقليل
إنتاج أحماض المعدة.

قد يسبب البانْتوبْرازول في الحالات النادرة، فرط السكر في الدم (Hyperglycemia)،
كما تم إثبات أن الاستهلاك المتواصل للدواء لمدة تزيد على 3 سوات، من شأنه أن يحد
من قدرة الجسم على امتصاص فيتامين B12.

## تعليمات تناول الدواء بانْتوبْرازول

### طريقة التناول:

أقراص ومسحوق يتم تحضيره كمحلول للحقن الوريدي.

### عدد الجرعات:

مرة في اليوم، بحيث من المفضل تناول الدواء في الصباح قبل 30 دقيقة من وجبة
الإفطار، ما عدا في حال كان هدف العلاج هو تثبيط بكتيريا الملوية البَوَّابِيَّة،
حينها يجب تناول الدواء قبل وجبة العشاء. لعلاج متلازمة زولينجر إليسون يجب تناول
الدواء مرتين في اليوم.

### الجرعة:

لعلاج قصير المدى المعد لعلاج التهاب المريء: 40 ملغرامًا مرة في اليوم، لمدة 8
أسابيع، مع إمكانية تمديد فترة العلاج لمدة 8 أسابيع إضافية.

للعلاج طويل الأمد المعد للحد من تكرر التهاب المريء: 40 ملغرامًا مرة في اليوم
لفترة عدة أشهر أو سنة.

لعلاج متلازمة زولينجر إليسون: 40 ملغرامًا مرتين في اليوم (من الممكن زيادة
مقدار الجرعة حتى 240 ملغرامًا في اليوم)، مدة العلاج تمدد على عدة سنوات.

### بداية الفعالية:

عدة ساعات.

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

يجب تناول الدواء قبل 30 دقيقة من وجبة الإفطار.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا تم نسيان تناول جرعة الدواء يجب تناوله فورًا عند التَّذكر، إلا إذا اقترب
موعد الجرعة التالية، حينها يجب عدم تناول الجرعة المنسية واستئناف العلاج
كالمعتاد.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون مراجعة الطبيب.

### جرعة زائدة:

من المرجح أن لا تؤدي الجرعة الزائدة العَرَضِيَّة لأي مشاكل. لكن في حال تناول
جرعة كبيرة أو ظهور أي أعراض خاصة، يجب استشارة الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء بانْتوبْرازول

### اثناء الحمل:

لم تُبيّن التجارب التي أُجْرِيت على الحيوانات وقوع أضرار لأجنتها. إلا أنه لا
تتوفر معلومات كافية بشأن استخدام هذا الدواء لدى الإنسان. يستخدم هذا الدواء
أثناء الحمل فقط عند الضرورة. (B).

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بانْتوبْرازول

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تهيج الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الغازات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

وذمة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ارتفاع في مستوى السكر في الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء بانْتوبْرازول

اسم الدواء  
---  
بانتولوك |  PANTOLOC 40MG TABLETS  |  BATTERJEE PHARMACETICAL FACTORY  
بنتازول  |  PANTOZOL 20MG E.C TAB  |  NYCOMED  
بانتوزول |  PANTOZOL 40MG I.V POWDER FOR INJECTION  |  NYCOMED  
حبوب بنتازول |  PANTOZOL 40MG TAB  |  NYCOMED  
رازون |  RAZON 20 MG E.C. TABLET  |  The Jordanian Pharmaceutical
Manufacturing Medical Equipment Co. Ltd. (JPM)  
حبوب رازون |  RAZONE 40 MG E.C TAB  |  The Jordanian Pharmaceutical
Manufacturing Medical Equipment Co. Ltd. (JPM)  
بانتوفير |  PANTOVER 40MG E.C. TABLETS  |  JORDAN RIVER PHARMACEUTICAL
INDUSTRIES  
  
## تفاعلات الدواء بانْتوبْرازول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بانْتوبْرازول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

