#  بابافيرين

Papaverine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بابافيرين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

بدأ استعمال دواء **بابافيرين** (Papaverine)، منذ 1937، يعمل على إرخاء العضلات
الملساء وعلى تسكين الآلام الناشئة عن تقلصات في العضلات اللينة في جزء من
الأمعاء الدقيقة وفي الأجهزة الجنسية والبولية. استعمل هذا الدواء سابقًا لعلاج
الأمراض الوعائية المُحيطية والنوبات الإقفارية العابرة (Ischemic attack) التي
تصيب الدماغ، إلا أنه بسبب قلة نجاعة البابافيرين لعلاج هذه الحالات وبسبب تطوير
أدوية أخرى، أوقف استعمال هذا الدواء لعلاج هذه الحالات. يمكن إعطاء حقنة وريدية
من البابافيرين عند الإصابة بنوبات المغص الحادة، كنوبات المغص الكُلوي (Renal
colic). كما ويستعمل البابافيرين في علاج حالات العَنانة عند الرجال، بواسطة حقن
الجِسْمِ الكَهْفِيُّ للقَضيب (Corpus cavernosum penis) بالبابافيرين. من أهم
الآثار الجانبية لهذا الدواء، اضطرابات في الأمعاء، أوجاع الرأس، وفي حالات نادرة
الإصابة باليَرَقان (Jaundice).

## تعليمات تناول الدواء بابافيرين

### طريقة التناول:

أقراص، حقن، تحاميل.

### عدد الجرعات:

2 – 3 مرات في اليوم.

### الجرعة:

80 - 480 مليغرامًا في اليوم.

### بداية الفعالية:

خلال ساعة واحدة.

### مدة الفعالية

من 8 - 12 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء محكم الإغلاق في مكان جاف وبارد وبعيدًا عن متناول
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناولها فور التذكر. إذا كان موعد الجرعة التالية خلال ساعتين، تناول جرعة
واحدة في الحال واترك الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف بشكل آمن عن تناول الدواء عند انتهاء الحاجة إليه.

### جرعة زائدة:

إن تناول جرعة زائدة عرضيّة لا يستدعي القلق. لكن إذا لوحظت أي أعراض خاصة أو إذا
كانت الجرعة الدوائية الزائدة كبيرة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء بابافيرين

### اثناء الحمل:

لم يتم إثبات سلامة استعمال الدواء خلال الحمل. لم يظهر الدواء أي ضرر في الأجنة
في الحيوانات المخبرية. يمكن استعمال الدواء فقط عند الحاجة الماسة. كما ويتوجَّب
الامتناع عن تناول الدواء عند اقتراب موعد الولادة. يُنْصَح باستشارة الطبيب. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بابافيرين

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غيبوبة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء بابافيرين

اسم الدواء  
---  
اوراجالين |  ORAGALLIN COMP  |  HAFSLUND NYCOMID PHARMA  
  
## تفاعلات الدواء بابافيرين

لا توجد تفاعلات للدواء بابافيرين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

