#  باراسيتامول

Paracetamol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء باراسيتامول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

عُرِفَ **باراسيتامول** (Paracetamol) أو كما يُعرف باسمه الآخر الأسيتامينوفين
(Acetaminophen) منذ مطلع القرن الماضي، لكن استعماله كمسكن للأوجاع بدأ في
الخمسينات من القرن الماضي. ينتمي الباراسيتامول لمجموعة الأدوية المسكنة للآلام
وغير المخدّرة. يُحتفظ بالباراسيتامول ضمن الأدوية المنزلية التي تُستَخدم لتسكين
الآلام الخفيفة والمتوسطة وخفض الحُمَّى. يعتبر هذا الدواء ملائمًا لاستخدام
البالغين والأطفال. من أفضليات استخدام الباراسيتامول أنه لا يسبب مشاكل أو
نزيفًا في المعدة، لذا يلائم الأشخاص الذين يعانون من تقرحات هضميّة أو الأشخاص
الذين لا يلائمهم استخدام الأسبرين (Aspirin). يمكن استخدام هذا الدواء مع
الأدوية المضادة لتخثّر الدم، إلا أنه يتوجب الحذر من تناوله بجرعات كبيرة. تعتبر
الجرعة المفرطة للباراسيتامول خطرة وقد تسبب خطراً شديدًا على الكبد. وقد تكون
الجرعات الكبيرة سامّة للأشخاص الذين يستهلكون المشروبات الكحولية بشكل دائم حتى
وإن كان بكميات قليلة.

## تعليمات تناول الدواء باراسيتامول

### طريقة التناول:

أقراص، أقراص للمضغ، كبسولات، محلول، قطرات، تحاميل، كيسات.

### عدد الجرعات:

يتم تناول الدواء كل 4-6 ساعات حسب الحاجة.

### الجرعة:

للبالغين: يتم تناول 1 غرام - 500 مليغرام مع عدم تجاوز الجرعة القصوى، 4 غرامات
لليوم الواحد.

للأطفال: تكون الجرعة بحسب وزن الجسم، بحيث يعطى 10-15 مليغرامًا لكل كيلوغرام من
وزن الجسم.

### بداية الفعالية:

تبدأ فعالية الدواء بعد مرور 10-60 دقيقة من تناول الجرعة.

### مدة الفعالية

تستمر فعالية تأثير الدواء حتى ست ساعات من تناول الجرعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء محكم الإغلاق في مكان جاف وبارد وبعيدًا عن متناول
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب عند نسيان تناول الدواء، تناوله فور تذكر ذلك، فقط عند الحاجة لتسكين
الأوجاع. أما عند عدم وجود أوجاع فلا حاجة لتناول الجرعة التي تم نسيانها.

### وقف الدواء:

يمكن إيقاف استعمال الدواء بأمان عند انتهاء الحاجة له.

### جرعة زائدة:

عند تناول جرعة مفرطة يتوجب على الشخص التوجه للمستشفى فورًا. هناك حاجة لإجراء
طارئ في حال ظهور حالات غثيان، قيء أو أوجاع بطن.

## تحذيرات عند تناول الدواء باراسيتامول

### اثناء الحمل:

يعتبر الباراسيتامول آمنًا لاستعمال المرأة الحامل. (B)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء باراسيتامول

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء باراسيتامول

اسم الدواء  
---  
دولومول |  DOLOMOL 120MG SUPP  |  
دولومول |  DOLOMOL 325MG SUPP  |  
دولومول |  DOLOMOL 650MG SUPP  |  
دولومول |  DOLOMOL SYRUP 120 MG - 5 ML  |  
دولومول |  DOLOMOL 500MG TAB  |  
الجونال |  ALGONAL  |  
ريفانين |  REVANIN SUSP 125MG-5ML  |  APM  
ريفانين |  REVANIN 125MG SUPP FOR INFANTS  |  APM  
تيلينول |  TYLENOL SUPP 100 MG  |  JANSSEN-CILAG  
سيفامول |  CEVAMOL 400 - 250MG EFFERVESCENT TAB  |  CHEMICAL INDUSTRIES
DEVELOPMENT (CID)  
  
## تفاعلات الدواء باراسيتامول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء باراسيتامول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

