#  باريكالسيتول

Paricalcitol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء باريكالسيتول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **باريكالسيتول **(Paricalcitol) هو المحفز الانتقائي الأول لمستقبلات فيتامين
D. فهو يعمل عن طريق ارتباطه بمستقبلات فيتامين D ويحفزها. يوجد لدى المرضى
المصابين بالفشل الكلوي وحتى في مراحله المبكرة، انخفاض بنسبة فيتامين D الفعال،
مما يسبب مضاعفة الإصابة بالأمراض الأخرى. تعود الوظائف الفسيولوجية الطبيعية، عن
طريق التحفيز الانتقائي لهذه المستقبلات، الذي يقوم به الباريكالسيتول، لجميع
أنظمة الجسم. يقوم هذا الدواء بمضاعفة نسبة مستقبلات فيتامين D بشكل انتقائي
بالغدة الدُّرَيْقِيَّة، من دون أن يضاعف نسبة المستقبلات المتواجدة في الأمعاء،
غير الفعال بشكل كبير في التغذية المرتدة للفيتامين من العظام. نتيجة لذلك، فإن
هذا الدواء يقلص من كمية هورمونات الغدة الدريقية (PTH)، من خلال تأثيره بشكل
طفيف على منسوب الكالسيوم والفوسفور في الدم. لقد قامت منظمة الصحة العالمية
بتصنيف هذا الدواء ضمن مجوعة علاجات حديثة المنتمية لمضادات فرط نشاط الغدة
الدُّرَيْقِيَّة (ATC - H05BX02).

لمن يصلح هذا الدواء:

الحقن: إن هدف هذا الدواء هو منع وعلاج فرط نشاط الغدة الدُّرَيْقِيَّة الثانوي،
لدى المرضى المصابين بالفشل الكلوي المزمن في المرحلة 5 من المرض، المعالجين عن
طريق غسيل الكُلى.

كبسولات: إن هدف هذا العلاج هو منع وعلاج فرط نشاط الغدة الدُّرَيْقِيَّة الثانوي
لدى المرضى المصابين بالفشل الكلوي المزمن في المرحلة 3 و4، وكذلك 5 غير
المعالجين عن طريق غسيل الكُلى.

الخدمات الصحية:

يقدم هذا الدواء، من أجل منع وعلاج فرط نشاط الغدة الدُّرَيْقِيَّة الثانوي، لدى
المرضى المصابين بالفشل الكلوي المزمن في المرحلة 4، والمصابين بالفشل الكُلوي
المزمن مرحلة 5 المعالجون بواسطة غسيل الكُلى.

## تعليمات تناول الدواء باريكالسيتول

### طريقة التناول:

للمرضى المصابين بالفشل الكلوي المزمن CKD في المرحلة الخامسة، لمن يعالجون عن
طريق غسل الكلى: قوارير فيها محلول يتم حقنه وريديًّا أو في موعد غسيل الكلى.

مرضى الفشل الكلوي المزمن بمراحل 3 و 4 وحتى في المرحلة 5 الذين لا يعالجون عن
طريق غسل الكلى: كبسولات.

### عدد الجرعات:

قوارير: لدى المصابين بالفشل الكلوي بالمرحلة 5 المعالجين بواسطة غسيل الكُلى، في
معظم الحالات يتم حقن جرعة واحدة أثناء القيام بغسل الكلى.

كبسولات: المصابون بالفشل الكلوي مرحلة 3 و4 يتناولون كبسولة واحدة في اليوم، كل
يوم أو 3 مرات في الأسبوع، يتم تناول الدواء في اليوم الأول وفي اليوم التالي لا
يتم تناوله، وهكذا بالتعاقب.

### الجرعة:

إن تركيز الدواء يحدده الطبيب فقط، ويمنع تناول جرعة زائدة عَمَّا هو موصوف. حيث
يتم تحديد تركيز الدواء بواسطة الطبيب، استنادًا على الفحوصات المخبرية (يتم
تحديد التركيز وفقًا لنسبة هرمون الغدة الدُّرَيْقِيَّة). قد يقوم الطبيب بعد
البدء بالعلاج بتغيير التركيز وفقًا لاستجابة المريض للعلاج.

### بداية الفعالية:

ساعتين

### مدة الفعالية

13 - 15 ساعة.

### تغذية:

يمكن تناول الدواء مع أو بدون الطعام. يجب قبل البدء بالعلاج استشارة الطبيب بشأن
الحد من كمية الفوسفور في الطعام. ستكون هنالك حاجة للمرضى المصابين بنسب
الفوسفور غير المتوازنة في الدم، لتناول الأدوية التي تقوم بربط الفوسفور، من أجل
تنظيم منسوب الفوسفور قبل البدء بالعلاج.

### التخزين والحفظ:

لا حاجة لظروف تخزين خاصة.

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان تناول جرعة معينة يجب التوجه إلى الطبيب. في حال تم السهو عن تناول
هذه الجرعة في وقتها وتم تذكرها بعد ذلك يجب تناولها بشكل فوري، ماعدا في حال
اقتراب موعد الجرعة التالية، حينها يجب عدم تناول الجرعة المنسية وتناول الجرعة
التالية كما هو مقرر (يمنع تناول جرعتين بآن واحد).

### وقف الدواء:

يتم التوقف عن تناول الدواء فقط عن طريق تعليمات الطبيب المعالِج.

### جرعة زائدة:

قد تسبب الجرعة الزائدة من هذا الدواء، لدى المُعالَجين بواسطة غسل الكلى، لزيادة
كمية الكالسيوم في الدم (Hypercalcemia).

إن الجرعة الزائدة، لدى المصابين غير المعالجين عن طريق غسل الكلى، الذين
يتناولون كبسولات من هذا الدواء، قد تسبب فرط الكالسيوم في الدم، فرط الكلس في
البول (Hypercalciuria) وفرط الفوسفور في الدم (Hyperphosphatemia)، كذلك يمكن أن
تسبب انخفاضًا حادًّا غير مرغوب به بهرمونات الغدة الدُّرَيْقِيَّة. كما أن
استهلاك الأغذية المليئة بالكالسيوم والفسفور من شأنه أن يؤدي لحدوث هذه الأعراض.
يجب التوجه فورًا إلى الطبيب، في حال تناول الدواء بتركيز أكبر من المطلوب، أو في
حال الشعور بوحدة من الأعراض المذكورة أعلاه. وعلى كل حال، عند الشعور بالآثار
الجانبية غير المذكورة أيضًا أو في حال تغير الحالة العامة للمريض، يجب استشارة
الطبيب فورًا.

## تحذيرات عند تناول الدواء باريكالسيتول

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات كافية عن تأثير هذا الدواء على النساء الحوامل، لذا فمن غير
المحبذ استعماله أثناء فترة الحمل. يجب في الحالات الخاصة عند الضرورة تقييم
مخاطر العلاج مقابل فائدته.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, عند تناول الجرعات العاديه من
غير المفروض ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الطفل.

### الأطفال والرضع

يجب استشاره طبيب الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء باريكالسيتول

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

وذمة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اعراض مشابهه بالانفلونزا (الحمى والسعال والقشعريرة وآلام)

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فرط كلس الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

طعم معدن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء باريكالسيتول

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء باريكالسيتول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء باريكالسيتول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

