#  باروكسيتين

Paroxetine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء باروكسيتين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**باروكستين **(Paroxetine) او المعروف باسمه التجاري **سيروكسات **(Seroxat) هو دواء مضاد للاكتئاب (Antidepressant) والذي يبطئ بشكل متميز الاستغلال الراجع للسيراتونين (Serotonin) في الدماغ، ويستعمل لعلاج حالات مختلفة من الاكتئاب والقلق. وخلافًا لمضادات الاكتئاب الثلاثية الحلقات (TCAs)، لا توجد لهذا الدواء أية تأثيرات جانبية مضادة للكولينيَّات (Anticholinergic) تقريبًا، الأمر الذي يجعله ملائمًا بشكل خاص لاستخدام كبار السن والأشخاص الذين يعانون من الزَّرق (Glaucoma) والذين يعانون من الأورام الحميدة في البروستاتة. لا يتوجب استخدام الدواء في حالات الحزن الاعتيادية العابرة. يستعمل **الباروكسيتين **أيضًا في علاج اضطرابات الأكل واضطراب الوسواس القهري (Obsessive – compulsive disorder).

من التأثيرات الجانبية الأساسية للباروكسيتين: القيء، أوجاع الرأس، النعاس
واضطراب في النشاط الجنسي - التأخّر في الوصول لهزَّة الجماع (Orgasm).

## تعليمات تناول الدواء باروكسيتين

### طريقة التناول:

اقراص.

### عدد الجرعات:

يُؤخد الدواء مرة واحدة يوميًّا، مفضل في ساعات المساء.

### الجرعة:

عادةً يوصى بتناول 20 مليغرامًا لليوم. الجرعة القصوى الموصى بها: 60 مليغرامًا
لليوم.

### بداية الفعالية:

يبدأ تأثير فعالية الدواء بعد مرور ثلاث إلى ثماني ساعات من تناول الجرعة. قد
يمضي أسبوعان إلى ستة أسابيع حتى تتم ملاحظة التأثيرات الإيجابية للباروكسيتين
بشكل كامل.

### مدة الفعالية

تستمر فعالية الدواء من 20 - 24 ساعة من تناول الجرعة الدوائية.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء محكم الإغلاق في مكان جاف وبارد، بعيدًا عن متناول
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الجرعة الدوائية، يجب تناول الجرعة فور التذكر. إذا كان موعد
الجرعة التالية بعد 8 ساعات، تناول جرعة فورية واترك الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، إذ قد تعود الأعراض للظهور
مجددًا.

### جرعة زائدة:

تناوُل جرعة زائدة عرضيّة لا يستدعي القلق. لكن إذا لوحظت أي أعراض خاصة أو إذا
كانت الجرعة الزائدة كبيرة، فيجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء باروكسيتين

### اثناء الحمل:

أظهرت التجارب التي أجريت على الحيوانات المَخْبَرِيَّة، أنه عند إعطاء الحيوانات
جرعة أصغر من الجرعات القصوى الموصى بها للاستعمال الآدمي، تزايدت حالات موت
الأجنة. لا توجد أبحاث كافية عند الإنسان. يجب استعمال الدواء فقط عندما تفوق
أهمية الفائدة الدوائية أي مخاطر قد تلحق الضرر بالجنين. يجب استشارة الطبيب (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله للاطفال تحت جيل 12 سنه، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء باروكسيتين

غفو

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء باروكسيتين

اسم الدواء  
---  
باروكسات |  PAROXAT 10 MG F-C TABLETS  |  SPIMACO  
باروكسات |  PAROXAT 20 MG F-C TABLETS  |  SPIMACO  
باروكسيت |  PAROXAT 30MG F-C TABLETS  |  SPIMACO  
سيروكسات  |  SEROXAT TAB 20MG  |  SMIITHKLINE BEECHAM  
  
## تفاعلات الدواء باروكسيتين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء باروكسيتين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

