#  صدر مقعر

Pectus excavatum

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو صدر مقعر
  2. أعراض

**صدر مقعّر** (Pectus excavatum ،Funnel chest) عبارة عن تشوه صدري على شكل هبوط جزء من عظمة الصدر (sternum) (عظمة القص). يكون عمق الهبوط متباينا فيما يكون التشوه متناظرًا ، عادة.

يتألف عظم الصدر من ثلاث مُركبات: العلوي – القبضة - (Manubrium)، عادة لا يكون
غائراً، المتوسّط (Gladiolar - الموصل الغضروي القصّي)، والأسفل – الرهابة
(xiphoid). يكون الجزء السفلي من الأضلاع مشوّه ، أيضًا. يختلف تطور التشوه مع
تقدم العمر.

الأعراض السريرية – تشمل المفارقة الحركية في الجزء السفلي لعظام الصدر عند
التنفس, آلام في الصدر, انخفاض في القدرة على تحمل الجهد, خفقان القلب, الصفير،
الصرير، التهابات الرئة المتكررة والسعال. يضغط التقعر على القلب، ويحرفه،
أحيانا، إلى الجانب، ويمكنه التسبب بأمراض للقلب والرئتين.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__

## أعراض صدر مقعر

حركة عكسية في الجزء السفلي لعظمة الصدر أثناء التنفس, آلام صدرية, هبوط في تحمل
الجهد, خفقان القلب, صفير صرير التهابات رئوية متكررة وسعال.

__شارك __غرد

