#  بيغفيلغراستيم

Pegfilgrastim

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بيغفيلغراستيم
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يستخدم **بيغفيلغراستيم **(Pegfilgrastim) لتقليل مدة ظهور حالات انخفاض
العَدِلات (Neutropenia) والحمى الناتجة عنها لدى مرضى السرطان الذين يتلقون
العلاج الكيميائي لفترات تمتد إلى 14 يومًا أو أكثر.

إن البيغفيلغراستيم هو الجيل الجديد لأدوية G - CSF، والتي تعمل على تحفيز إنتاج
خلايا الدم البيضاء في النخاع العظمي (نقي العظم)، والتي تسمى العَدِلات
(Neutrophils)، تمامًا كما تفعل الفيلغراستيم (Filgrastim). إن فعالية
البيغفيلغراستم مشابهة لفعالية الفيلغراستيم، لكن الابتكار الجديد يسمح بالحصول
على نتائج مماثلة مع حقنة واحدة فقط، في كل دورة علاج كيماوي.

يوجد للبيغفيلغراستيم نظام ضبط ذاتي، يُمكِّن من إخلاء الدواء من الجسم فقط عند
انتهاء نشاطه. يتم الإخلاء عن طريق خلايا الدم البيضاء نفسها، لذلك طالما كان
مستواها منخفضًا، فإن تركيز الدواء في الجسم يبقى مرتفعًا، وبمجرد انتهاء نشاط
الدواء وارتفاع عدد خلايا الدم البيضاء من جديد، فإنها تقوم بإخلائه من الجسم.

وبهذه الطريقة يمكن ملائمة الدواء لكل مريض، وفقًا لاستجابته الذاتية للعلاج
المعطى له.

## تعليمات تناول الدواء بيغفيلغراستيم

### طريقة التناول:

حقن تحت الجلد.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة في كل دورة علاج كيميائي، وتعطى الحقنة بعد 24 ساعة من انتهاء العلاج
الكيميائي.

### الجرعة:

وجبة تحتوي على 6 ملغرامات بحقن ذاتي، تحت الجلد.

(الجرعة لا تتغير في الأوزان ما فوق ال 45 كغم)

### بداية الفعالية:

في غضون بضع ساعات.

### مدة الفعالية

15 - 80 ساعة. إخلاء الدواء من الجسم يتعلق بعدد العَدِلات.

### تغذية:

ليست هناك أي تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يوضع في الثلاجة، بعيدًا عن الضوء.

يمكن إبقاؤه في درجة حرارة الغرفة لمدة لا تزيد عن 72 ساعة.

### نسيان الجرعة:

من المهم جدًّا عدم نسيان حقن الجرعة في الوقت الملائم!

في حالة نسيان أخذ الجرعة، يجب حقنها حالاً عند التذكر.

### وقف الدواء:

يتم التوقف عن أخذ الدواء وفقًا لتعليمات الطبيب فقط.

### جرعة زائدة:

يعطى الدواء بشكل عام تحت إشراف طبي. أما التأثيرات الناتجة عن أخذ جرعة زائدة
كبيرة فغير معروفة. يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء بيغفيلغراستيم

### اثناء الحمل:

لقد ظهرت في الدراسات التي أجريت على الحيوانات أعراض غير مرغوب بها، لكن لم يتم
فحص تأثير الدواء على النساء الحوامل. ليس من المستحسن استخدامه أثناء الحمل. يجب
مقارنة الفائدة العلاجية المرجوّة بالمخاطر التي قد يسببها الدواء للجنين. (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بيغفيلغراستيم

أوجاع العظم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

آلام الظهر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار وألم في مكان الحقن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

كثرة الصفيحات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

كثرة الكريات البيض

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء بيغفيلغراستيم

اسم الدواء  
---  
نيولاستيم |  NEULASTIM 6MG-0.6ML PRE-FILLED SYRINGE  |  ROCHE  
  
## تفاعلات الدواء بيغفيلغراستيم

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بيغفيلغراستيم

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

