#  بيميتريكسيد

Pemetrexed

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بيميتريكسيد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بيميتريكسيد **(Pemetrexed) هو دواء مضاد للسرطان المعد لعلاج ورم المتوسطة (Mesothelioma) (ورم في الغشاء الذي يحيط بالرئتين وجدار الصدر) بالدمج مع سيسبلاتين وكعلاج خط ثانٍ، لعلاج سرطان الرئة (Lung cancer) من نوع الخلايا غير الصغيرة (Non small cell lung cancer \- NSCLC) في حالته المتقدمة الموضعية أو المنتشرة.

توجد لدى البيميتريكسيد آلية عمل فريدة من نوعها ومتعددة المحاور، التي تعرقل عمل
ثلاثة إنزيمات مختلفة، مهمة في عملية انقسام الخلايا (Cells division) وبالتالي
يعرقل تطور الخلايا السرطانية في الجسم.

إن البيميتريكسيد، مثل غيره من أدوية المعالجة الكيميائية (Chemotherapy)، يتسبب
في كبت إنتاج خلايا الدم المختلفة في نخاع العظام (Bone narrow)، مما يؤدي إلى
فقر الدم (Anemia) وزيادة الميل للإصابة بالعدوى. تشمل الآثار الجانبية الأخرى
الإمساك (Constipation)، الغثيان والقيء، تساقط الشعر (Hair loss)، الضعف وتضرر
الكلى (Nephropathy). إنه من أجل تقليل سُمِّيَّة (Toxicity) البيميتريكسيد،
فهناك حاجة للعلاج المسبق بواسطة فيتامين B12 وحامض الفوليك (Folic acid)، حيث
تعطى هذه الأدوية قبل أسبوع من المعالجة الكيميائية وخلالها.

## تعليمات تناول الدواء بيميتريكسيد

### طريقة التناول:

تسريب داخل وريدي.

### عدد الجرعات:

يعطى البيميتريكسيد عن طريق التسريب للوريد (Intravenous infusion)، الذي يستمر
حوالي 10 دقائق، مرة واحدة في 3 أسابيع. هذه هي دورة علاج واحدة، حيث إن عدد
دورات العلاج اللازم، يلاءَمُ بحسب حالة المريض.

### الجرعة:

يتم حقن البيميتريكسيد في الوريد، لمدة 10 دقائق، مرة واحدة كل ثلاثة أسابيع،
بجرعة 500 ملغرام لكل متر مربع من مساحة سطح الجسم. يمكن أن تتغير الكمية أو تعطى
في وقت متأخر أكثر، تبعًا لتعداد الدم (CBC - Complete blood count)، وظيفة الكلى
والوضع الصحي العام.

يعطى البيميتريكسيد لعلاج ورم المتوسطة، بالدمج مع السيسبلاتين الذي يعطى بجرعة
75 ملغرامًا لكل متر مربع من مساحة سطح الجسم، حيث إن السيسبلاتين يعطى بالتسريب
للوريد لمدة ساعتين، بعد ثلاثين دقيقة من إعطاء البيميتريكسيد.

يأخذ الأشخاص الذين يعالجون بالبيميتريكسيد أيضًا، قرصًا من حمض الفوليك بجرعة
400 ميكروغرام يوميًّا وحقنة من فيتامين B12 مرة واحدة كل تسعة أسابيع، وابتداء
من أسبوع قبل بدء المعالجة الكيميائية.

### بداية الفعالية:

قد تمر عدة أسابيع حتى الشعور بالتأثير الكامل للدواء.

### مدة الفعالية

اعتمادًا على وضع تطور المرض والحالة الصحية للمريض.

### تغذية:

يجب الحفاظ على نظام غذائي متوازن أثناء فترة العلاج، الذي يساعد الجسم على
استكمال بناء الخلايا والأنسجة (Tissue) الجديدة. يجب الإكثار من شرب الماء أو
السوائل الأخرى، خلال فترة المعالجة الكيميائية للحفاظ على الأداء الوظيفي السليم
للكلى. من المرجح أن تعطى السوائل عن طريق الوريد خلال فترة العلاج.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

غير محتمل، لأن الدواء يعطى تحت رقابة صارمة من قبل أطباء مهنيين.

### وقف الدواء:

يتم وقف الدواء فقط وفق تعليمات الطبيب.

### جرعة زائدة:

يعطى هذا الدواء تحت رقابة صارمة من قبل أطباء مهنيين.

ومع ذلك، قد تكون الجرعة الزائدة خطيرة، وتتطلب التدخل الطبي الفوري. في حالة
إعطاء جرعة زائدة، فالأعراض تشمل ما يلي: الغثيان الشديد، القيء الشديد، تضرر
أداء وظائف الكلى (Abnormal kidney function)، كبت نخاع العظام، التلوُّث،
الحُمَّى الشديدة والطفح الجلدي (Skin rash).

## تحذيرات عند تناول الدواء بيميتريكسيد

### اثناء الحمل:

يتضح من الدراسات على الحيوانات، أن الدواء قد يسبب تشوهات جنينية (Embryological
malformation). يوصى بتجنب الحمل أثناء استخدام هذا الدواء. (D)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بيميتريكسيد

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

وذمة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حمى ، قشعريرة ، أو أي علامة أخرى للعدوى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

طفح حاك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تساقط الشعر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قروح في الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغيرات في تعداد الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

خلل في وظائف الكلى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

احمرار وألم في مكان الحقن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء بيميتريكسيد

اسم الدواء  
---  
اليمتا  |  ALIMTA 500MG POWDER FOR SOLUTION FOR INFUSION  |  ELI LILLY  
  
## تفاعلات الدواء بيميتريكسيد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بيميتريكسيد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

