#  بيمولين

Pemoline

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بيمولين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بيمولين **(Pemoline) هو دواءٌ مُنَبِّهٌ للجهاز العصبي المركزي وهو شبيهٌ من حيث الفاعلية الدوائية للميثيل فِنيدات (دَواءٌ مُنَبِّهٌ مَرْكَزِيّ) (Methylphenidate).

يستعمل بيمولين في علاج حالات الإرهاق والاكتئاب لدى البالغين وكعلاج بديل
للتَغْفيق (Narcolepsy). يستخدم البامولين كذلك في علاج اضْطِراب نَقْصِ
الانْتِباهِ مَعَ فَرْطِ النَّشَاط (ADHD - Attention - Deficit Hyperactivity
Disorder) لدى الأطفال، إلا أنه لا يعد علاجًا من الخط الأول لهذا الاضطراب
ويستخدم لهذا الغرض بشكل محدود، ويعود سبب ذلك إلى أن البامولين يزيد من مخاطر
تضرر الكبد.

يستدعي الاستعمال الطويل الأمد بالبامولين مراقبة منتظمة لإنزيمات الكبد. يتميّز
البامولين بفاعليته الدوائية المستديمة، الأمر الذي يحدّ جرعته الدوائية لمرة
واحدة في اليوم.

## تعليمات تناول الدواء بيمولين

### طريقة التناول:

أقراص، أقراص للمضغ.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة في اليوم، في ساعات الصباح.

### الجرعة:

للبالغين والأطفال فوق سن السادسة:

أقراص للمضغ "سيليرت" - (Cylert): عادةً ما يعادل 37.5 مليغرام (قرصًا واحدًا)
حتى 75 مليغرامًا (قرصين لليوم).

الجرعة القصوى: 112.5 مليغرامًا في اليوم.

أقراص للبلع: 40 - 80 مليغرامًا في اليوم.  
الجرعة القصوى: 120 مليغرامًا في اليوم.

### بداية الفعالية:

يبدأ تأثير فاعلية الدواء بعد مرور ساعتين إلى أربع ساعات من تناول الجرعة
الدوائية. قد تمر عدة أسابيع حتى بدء ملاحظة الفاعلية الكاملة للبامولين.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير فاعلية البامولين لثماني ساعات على الأقل.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا نسيت تناول الجرعة الدوائية فيجب تناول الجرعة المنسية فور التذكر. إذا كان
موعد الجرعة المقبلة قريبًا، تجاوز الجرعة المنسية وتناولْ الجرعة التالية في
وقتها كالمعتاد. لا يسمح بتناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يجب عدم التوقف عن تناول البامولين دون استشارة الطبيب، قد تعاود الأعراض الظهور
مجددًا. عند الحاجة للتوقف عن تناول الدواء يتوجب أن يتم تقليل الجرعة تدريجيًّا
حتى التوقف.

### جرعة زائدة:

إذا أخِذَت جرعة مفرطة فيتوجب التوجه حالاً للمستشفى. يتوجب القيام بإجراءات
الطوارئ عند ظهور أعراض كالرَّجَفان، التَّعَرُّق، الحُمَّى أو الصَّرع.

## تحذيرات عند تناول الدواء بيمولين

### اثناء الحمل:

أظهرت الأبحاث التي أجريت على الحيوانات المخبرية أن استعمال البامولين يُعَرِّضُ
الأجنّة للخطر. لا تتوفر المعلومات الكافية لاستعمال البامولين لدى النساء
الحوامل، إلا أن استعمال المرأة الحامل للبامولين قد يؤدي إلى تمزق المشيمة.
يتوجب مقارنة الفائدة العلاجية المرجوّة من استعمال الدواء بالمخاطر المحتملة
التي قد يتعرض لها الجنين. (B)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل 6 شنوات الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بيمولين

نزول في الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب النوم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اكتئاب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

بول داكن اللون

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

طفح شديد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء بيمولين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء بيمولين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بيمولين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

