#  بينفلوريدول

Penfluridol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بينفلوريدول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي **بينفلوريدول **(Penfluridol) (دواءٌ مُهَدِّئ) لمجموعة الأدوية المضادة
للذُهان (Antipsychotic). البينفلوريدول ناجعٌ في تخفيف حدة أعراض الأمراض
النفسية مثل الفُصام (Schizophrenia)، الهَوَس (Mania)، الخَرَف (Dementia)،
والأمراض الأخرى المختلفة التي تشمل أعراضها الهوس والأفكار العبثية.

للبينفلوريدول تأثير دوائي بعيد الأمد، لذلك يتم إعطاؤه مرة واحدة في الأسبوع عن
طريق الفم.

بالمقارنة مع الأدوية الأخرى المضادة للذهان، فإن للبينفلوريدول تأثير مُهَدِّئ
طفيف للغاية، لذا قد تستدعي الحاجة دمجه مع دواء مهدئ أثناء العلاج وخاصة أثناء
حدوث نوبات نفسية حادّة.

وعلى غرار بقية الأدوية النموذجية المضادة للذهان، فقد تم استبدال هذا الدواء
بدواء غير نموذجي.

يكمن النقص الرئيسي للبينفلوريدول بظهور آثار جانبية مزعجة كظواهر تدعى ظواهر
خارجة عن السبيل الهرمي (Extrapyramidal symptoms) خلل الحركة (Dyskinesia)،
تعذُّر الجلوس (Akathisia) والباركينسونية (Parkinsonism). والمقصود هنا ظهور
حركات لاإرادية وتشنُّج في الوجه والأطراف. كما أن لهذا الدواء تأثير مضاد
للكولينيّات التي تشمل: التنميل، تشوُّش الرؤية والجفاف في الفم.

لذا يتوجب الحذر عند وصف هذا الدواء للأشخاص الذين يعانون من الزَّرَق (Glaucoma)
والمصابين بأورام حميدة في غدة البروستاتة.

## تعليمات تناول الدواء بينفلوريدول

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة أسبوعياً.

### الجرعة:

على الطبيب ملاءمة مقدار الجرعة الدوائية لكل مريض بشكل خاص.

لدى أغلبية المتعالجين بهذا الدواء يتراوح مقدار الجرعة الناجعة بين 20 و 60
مليغرام، مرة واحدة في الأسبوع.

في بعض الحالات قد تستدعي الحاجة وصف مقدار اكبر من البينفلوريدول، وقد يصل إلى
250 ميليغرام في الأسبوع.

### بداية الفعالية:

يصل التأثير الدوائي لأقصى فعاليته بعد مرور 4 - 6 أسابيع من العلاج المتواصل.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير فعالية الدواء لمدة أسبوع.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول الجرعة، يجب تناولها فور التَّذكر، كما ينصح بإستشارة الطبيب
في مثل هذه الحالة.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن استعمال الدواء أو تقليل مقدار الجرعة الدوائية دون إستشارة
الطبيب المعالج، إذ قد يؤدي الأمر إلى تفاقم المرض من جديد.

### جرعة زائدة:

عند تناول جرعة مفرطة، قد تزداد التأثيرات الجانبية للدواء، والظواهر المتعلقة
بالنظام الحركي وبعضلات الجسم، وظواهر مضادة للكولينيات، وكذلك قد تطرأ ظواهر
قلبية غير مرغوبة. يتوجب التوجه لتلقي المساعدة الطبية في مثل هذه الحالة.

## تحذيرات عند تناول الدواء بينفلوريدول

### اثناء الحمل:

بيّنت الأبحاث التي أجريت على الحيوانات المختبرية ظواهر غير مرغوبة لدى الأجنة،
إلا أنه لم يتم إختبار تأثير البينفلوريدول لدى السيدات الحوامل، لذا لا تنصح
الحوامل بإستخدامه. يتوجب موازنة الفائدة العلاجية المرجوّة من استعماله مقابل
مخاطره. (C)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

يجب استشاره طبيب الاطفال.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه، حيث ان الدواء يمكن أن يسبب دوار (دوخه).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بينفلوريدول

اضطراب الحركة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

باركنسونية/ رعشة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نعاس

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف جنسي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوار عند الانتقال من الاستلقاء إلى الوقوف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إفراز حليب من الثدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حمى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صلابة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء بينفلوريدول

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء بينفلوريدول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بينفلوريدول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

