#  بنسلامين

Penicillamine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بنسلامين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

للبنسلّامين (Penicillamine) استخدامان أساسيان. الأول - كدواء مضاد للروماتزم
(Rheumatism)، إذ يعطى للبالغين والأطفال الذين يعانون من التهاب المفاصل
الروماتويدي (Rheumatoid Arthritis)، فيؤدي إلى إبطاء، وأحيانا حتى وقف، تطور
المرض. بسبب الآثار الجانبية الخطيرة لهذا الدواء على الدم والكليتين، فانه
يستخدم فقط عندما يسبب التهاب المفاصل إعاقة أو عندما تكون الأدوية الأخرى غير
مجدية. الاستخدام الثاني للبنسيلامين هو كمادة رابطة للمعادن في حالات التسمم
بالمعادن، إذ يكون الهدف إزالة النحاس, الزئبق, الرصاص أو الزرنيخ من الجسم.

يرتبط **بنسلامين **بهذه المعادن ويكوّن مركبا كيميائيا يستطيع الجسم أن يفرزه.
يتم استخدام البنسيلامين أيضا لمعالجة مرض ويلسون (Wilson’s Disease) - وهو مرض
نادر تظهر فيه ترسبات النحاس في الكبد وفي الدماغ. ويمنع البنسيلامين تكون نوع
معين ونادر من الحصى في المسالك البولية. وهناك من يستخدم البنسيلامين لمعالجة
تليف المرارة الابتدائي (Primary Billiary Chirrosis) والتهاب الكبد (Hepatitis)
النشط المزمن، وكذلك تصلب الجلد المجموعي (Systematic Sclerosis).

## تعليمات تناول الدواء بنسلّامين

### طريقة التناول:

كبسولات

### عدد الجرعات:

التهاب المفاصل الروماتويدي(Rheumatoid Arthritis): مرة واحدة في اليوم، قبل
تناول الطعام بساعة واحدة: مرض ويلسون(Wilson’s Disease)، حصى الكلى، وتسمم
المعادن: أربع مرات في اليوم، قبل تناول الطعام بساعة واحدة.

### الجرعة:

للبالغين: إلتهاب المفاصل الروماتويدي: الجرعة البدئية هي 125-250 ملغ في اليوم،
ويمكن زيادتها حتى 500-750 ملغ في اليوم على مدى فترة من 6-12 شهرا.

مرض ويلسون: الجرعة البدئية هي 125-250 ملغ في اليوم، ويمكن زيادتها حتى 1-2 غرام
في اليوم على مدى فترة من 4-8 أسابيع.

### بداية الفعالية:

قد تمر 6-12 أسبوعا حتى يظهر تأثير الدواء بالكامل.

### مدة الفعالية

قد يستمر بعض التأثير لمدة 1-3 أشهر بعد التوقف عن تناول الدواء.

### تغذية:

ينصح الأشخاص المصابون بمرض ويلسون باتباع نظام غذائي قليل النحاس. يجب استشارة
الطبيب.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في صندوق مغلق في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناول الجرعة المنسية فور تذكّرها.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، لأن الأعراض قد تعاود الظهور.

### جرعة زائدة:

من المُرجّح أن تناول وجبة زائدة عرضية لا يسبب أية مشاكل. الوجبات الزائدة
الكبيرة يمكن أن تسبب آلام المفاصل, الحمى أو الطفح الجلدي. يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء بنسلّامين

### اثناء الحمل:

إعطاء جرعات أكبر بـ- 6 مرات من الجرعة القصوى المسموح بها للإنسان أدى إلى ظهور
تشوهات في أجنة الحيوانات المخبرية. وأظهرت بعض تقارير أن استعمال نساء حوامل
للبنسيلامين خلال فترة الحمل أدى إلى ظهور أضرار في الأجنة. ينبغي النظر في الخطر
على الجنين مقابل ضرورة العلاج. يجب استشارة الطبيب.

النساء الحوامل المصابات بمرض ويلسون: استخدام البنسيلامين أثناء الحمل يحمي الأم
من عودة المرض. وقف العلاج قد يسبب ردة فعل متأخرة لدى الأم.

بيلة سيستينية(Cystinuria): لدى النساء الحوامل المصابات بهذا المرض يجب محاولة
وقف المعالجة بالبنسيلامين.

التهاب المفاصل الروماتويدي(Rheumatoid Arthritis): النساء الحوامل المصابات بهذا
المرض يجب أن يتوقفن عن تناول البنسيلامين.

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء بنسلّامين

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

حكّة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزيف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء بنسلّامين

اسم الدواء  
---  
|  |  SANDOZ  
|  |  SANDOZ  
  
## تفاعلات الدواء بنسلّامين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بنسلّامين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

