#  انحناء القضيب

Penile curvature

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو انحناء القضيب

**انحناء القضيب** (Penile curvature) هي ظاهرة غير شائعة تتمثل بالتواء القضيب نتيجة لتغيرات في مبنى الأجسام الكهفية (corpus cavernosum) التي تحتوي على الأنسجة الإسفنجية للقضيب.

لسبب غير معروف، ينشأ نسيج ندبي على غشاء الأجسام الكهفية ويمنع توسع القضيب بشكل
متجانس (Symmetry) خلال الانتصاب. من الممكن أن يكون الانحناء باٍتجاهات مختلفة
بل وبعدة مستويات.

يشمل التشخيص التفريقي (differential diagnosis) لهذا الخلل،الانحناء الحاصل
نتيجة لرضح (trauma) ما، أو الانحناء الخلقي (المولود).

الدوافع التي يمكن أن تكون وراء إجراء عملية لتصحيح انحناء القضيب، قد تكون بسبب
الآم عند الانتصاب، خلل وظيفي أو لتحسين المظهر.

أسئلة وأجوبة

  * كيف ينتقل فيروس نقص المناعة المكتسبة ال- HIV من شخص الى اخر؟__
  * مدى فعالية الواقي الذكري المصنوع من اللاتكس للوقاية من HIV؟__
  * هل يمكن الاصابة بال- HIV بواسطة ممارسة الجنس عن طريق الفم؟__
  * هل يمكن ان اصاب ب-HIV نتيجة لممارسة الجنس عن طريق الشرج؟__
  * كم من الوقت يلزم لفيروس الـ HIV للتسبب بمرض الايدز؟__

__شارك __غرد

