#  البنسلين

Penicillin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء البنسلين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**البنسلين **(Penicillin) هو أول مضاد حيوي تم اكتشافه، وهو قيد الاستخدام الطبي منذ العام 1943. ويتوفر على شكلين: البنسلين G (أو بنزيل بنسلين - Benzylpenicillin) والذي يعطى عادة عن طريق الحقن، والبنسلين V الاصطناعي (أو فنوكسي ميثيل بنسلين - Phenoxymethylpenicillin)، الذي يتم امتصاصه جيدا عند تناوله عن طريق الفم ومتوفر أيضا على شكل أقراص وشراب. يستخدم البنيسيلين لمعالجة العديد من حالات العدوى الجرثومية الحساسة لهذا الدواء والتي تشمل أنواعا معينة من الالتهابات في اللوزتين, القصبات الهوائية (Bronchitis), البلعوم والرئتين.

هذا الدواء فعال في معالجة التهاب اللثة على اسم فنسنت (Vincent's Gingivitis).
كما يعطى البنسلين أيضا لمعالجة الالتهابات الناجمة عن الجراثيم العقدية
(Streptococcus)، مثل القُرمزيّة (Scarlatina) والحُمْرة (وهي عدوى جلدية _\-
_Erysipelas). يمكن إعطاء البنسلين G لمعالجة الأمراض المنقولة جنسيا مثل مرض
الزهري (Syphilis)، وأيضا لمعالجة التهاب الشغاف (Endocarditis). ويعطى البنسلين
V لمنع تكرار الحمى الروماتيزمية (Rheumatic Fever) وللوقاية من التهاب الشغاف،
مثل قبل العلاج عند طبيب الأسنان. أما التأثير الجانبي الأسوأ، رغم ندرته، لكل
أنواع المضادات الحيوية من نوع بنسلين فهو إمكانية حدوث رد الفعل التحسسي عند
الأشخاص ذوي الحساسية، ويظهر على شكل طفح، فشل في الجهاز التنفسي أو صدمة.

## تعليمات تناول الدواء البنسلين

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولات، شراب, حقن.

### عدد الجرعات:

عن طريق الفم: 2 - 4 مرات في اليوم. عن طريق الحقن: حتى 6 مرات في اليوم، تبعا
لنوع المستحضر.

### الجرعة:

للبالغين: عن طريق الفم: 2 غرام - 500 ملغ في اليوم.

الحقن: تتعلق الجرعة بنوع التلوث ومدى حدته، وتتحدد في كل حالة حسب الحاجة.

للأطفال: خفض الجرعة حسب الوزن والعمر.

### بداية الفعالية:

في غضون 2-4 ساعات.

### مدة الفعالية

حتى 12 ساعة، تبعا لنوع الدواء.

### تغذية:

لا تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في صندوق مغلق في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناول الوجبة المنسية فور تذكرها. إذا كان موعد الوجبة التالية يحين خلال
ساعتين، يجب تناول وجبة واحدة في الحال وتخطي الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يجب إتمام العلاج بالكامل. حتى لو ظهر تحسن في الشعور، فقد تكون العدوى الأصلية
لا تزال موجودة، وقد تعاود الظهور إذا تم التوقف عن تناول الدواء مبكرا.

### جرعة زائدة:

تناول وجبة إضافية عارضة لا ينبغي أن يسبب القلق. ولكن إذا لوحظت أية أعراض خاصة،
أو إذا كانت الوجبة الزائدة كبيرة، فينبغي إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء البنسلين

### اثناء الحمل:

استعمال الدواء آمن للحوامل (B)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء البنسلين

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء البنسلين

اسم الدواء  
---  
اورفيك |  ORVEK SYP 125MG-5ML  |  
اورفيك |  ORVEK-250 SYRUP(250MG-5ML)  |  
فورتيبين  |  FORTEPEN 0.4GM INJ  |  SANDOZ  
البينسيلين |  PENICILLIN G INJ 1 MILLION IU  |  SANDOZ  
البنسلين |  PENICILLIN-G SOD 500000 IU VIAL  |  SANDOZ  
ريتاربن  |  RETARPEN 1.2MEGA U.WITH SOLVENT  |  SANDOZ  
ريتاربن  |  RETARPEN 2.4MEGA U. VIAL+SOLVENT  |  SANDOZ  
ريتاربن |  RETARPEN 600000U+ SOLVENT VIAL  |  SANDOZ  
  
## تفاعلات الدواء البنسلين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء البنسلين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

