#  بنتوكسيفللين

Pentoxifylline

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بنتوكسيفللين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بنتوكسيفللين **(Pentoxifylline) (دواء موسِّع لأوعية القلب) يحسن جريان الدم عن طريق خفض لزوجته. هذا الدواء يزيد من تدفق الدم لدى المرضى الذين يعانون من انسداد مزمن في شرايين الأطراف.

آلية عمل هذا الدواء غير واضحة بالكامل، ولكن يبدو أنه من خلال تحسين تدفق الدم
وتحسين مرونة خلايا الدم ، يتحسن مستوى الأكسدة في أنسجة أطراف الجسم. يعطى
بنتوكسيفيلين عادة للأشخاص الذين يعانون من العرج والذين يشعرون بأوجاع أثناء
المشي بسبب انسداد في الأوعية الدموية.

## تعليمات تناول الدواء بنتوكسيفللين

### طريقة التناول:

أقراص للإطلاق المستديم.

### عدد الجرعات:

### الجرعة:

1200 مليغرام في اليوم.

### بداية الفعالية:

قد تمر 2-4 أسابيع حتى يظهر التأثير الإيجابي الكامل.

### مدة الفعالية

6-8 ساعات.

### تغذية:

لا تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في عبوة محكمة الاغلاق ومكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناول الوجبة المنسية عند تذكرها. إذا حان موعد تناول الوجبة التالية في
غضون 3 ساعات، يجب تناول وجبة واحدة في الحال وإهمال الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول هذا الدواء دون استشارة الطبيب، لأن الأعراض قد تعاود
الظهور مجددا.

### جرعة زائدة:

تناول وجبة زائدة عارضة لا ينبغي أن يثير القلق. ولكن إذا لوحظت أية أعراض خاصة،
أو إذا كانت الوجبة الزائدة كبيرة، فينبغي إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء بنتوكسيفللين

### اثناء الحمل:

لم يتم، بعد، تحديد مدى مأمونية تناول هذا الدواء أثناء الحمل. لدى إعطاء حيوانات
التجارب جرعات تفوق الجرعات الموصى بها للإستعمال البشري بــ 11 ضعفا أو أكثر, لم
تظهر أية عيوب في الأجنة، رغم وجود زيادة في امتصاص الدواء. يمكن تناول الدواء
إذا كانت هنالك ضرورة ماسة تفوق المخاطر المحتملة على الجنين. يجب استشارة الطبيب
(C)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بنتوكسيفللين

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضبابية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغازات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ذبحة صدرية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء بنتوكسيفللين

اسم الدواء  
---  
ترينتال |  TRENTAL TAB 400MG  |  sanofi-aventis  
  
## تفاعلات الدواء بنتوكسيفللين

لا توجد تفاعلات للدواء بنتوكسيفللين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

