#  تصوير القنوات الصفراوية عن طريق الجلد

percutaneous cholangiography

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص تصوير القنوات الصفراوية عن طريق الجلد
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في اختبار **تصوير القنوات الصفراوية عن طريق الجلد** يتم فحص القنوات الصفراوية.
يتم إدخال أنبوب من خلال جلد البطن الذي يوصل مباشرة إلى قنوات الصفراوية، تحقن
مادة التباين (مادة مشعة) ويتم التصوير بالكاميرا بواسطة الأشعة السينية. بواسطة
الصورة يمكن تميز التضييق، وجود الحصى أو الأورام في قنوات الصفراوية. يتم تنفيذ
هذا الاختبار عندما يكون هناك اشتباه بانسداد قنوات الصفراوية ولمحاولة تشخيص
مصدر الانسداد، مكانه الدقيق وحتى فتحه.

هذه العملية تمكن من تصريف القنوات الصفراوية، وتدفق الصفراء (عصارة المرارة) من
خلال الأنابيب لخارج الجسم (حيث أن الانسداد في قنوات الصفراوية قد لا يسمح بتدفق
الصفراء إلى الأمعاء). في بعض الأحيان، بعد ساعات قليلة من العملية الجراحية
لإزالة المرارة يتم إجراء فحص بواسطة إدخال أنبوب على شكل حرف (T) لمعرفة ما إذا
بقيت حصى في أنبوب الصفراوية المشترك، ولتمكين التسريب من هذا الأنبوب.

## تحذيرات

### عام

1\. التلوث - التلوث بسبب دخول البكتيريا في تجويف البطن والدم يحدث عند 0.2 ٪.
بعض الأطباء يعطون علاج وقائي بواسطة المضادات الحيوية قبل الاختبار، والبعض
الأخر لا يفعلون ذلك. أعراض الإصابة بالعدوى تتميز بالحمى, ألم البطن والقشعريرة.
خطر الإصابة بالعدوى يرتفع كلما طالت مدة الانسداد وكلما كثرت الأمراض مثل مرض
السكري.

2\. النزيف -- احتمال ضئيل لحدوث نزيف، وخصوصا في الأشخاص الذين يعانون من مشاكل
تخثر الدم، والأشخاص الذين يتناولون الأدوية التي تؤثر على تخثر الدم مثل
الاسبرين (Aspirin) والوارفارين (Warfarin). يجب استشارة الطبيب قبل أسبوع من
الاختبار (إن أمكن) بالنسبة لإيقاف هذه الأدوية.

3\. حساسية لمادة التباين- الشعور بالحمى, طفح أحمر على الجلد مع أو بدون حكة،
ضيق في التنفس، ضعف وانخفاض في ضغط الدم - نادر، ولكنه شائع عند الأشخاص الذين
طوروا بالفعل رد فعل تحسسي في الماضي. يجب إعلام الطبيب عن رد الفعل التحسسي
لمادة التباين في الماضي.

### اثناء الحمل:

لا يجرى عادة، لكن إذا لم يكن هناك خيار آخر فيمكن تنفيذه

### الرضاعة:

لا توجد مشاكل خاصة.

### الأطفال والرضع

لا توجد مشاكل خاصة.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصة.

### السياقة:

عادة يبقى المريض في المستشفى بعد الإجراء

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

ليس هناك أدوية التي من شانها التأثير على دقة الاختبار, لكن الأسبرين، مضادات
التهابات الغير ستيروئيدية والأدوية التي تمنع تجلط الدم مثل الوارفارين قد تزيد
من خطر حدوث النزيف. يجب إخبار الطبيب عن أخذ هذه الأدوية فورا عندما تعرف انك
بحاجة لإجراء هذا الاختبار.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة:

القنوات الصفراوية مفتوحة ولا يوجد ورم أو حصى

### لدى النساء

النتائج السليمة:

القنوات الصفراوية مفتوحة ولا يوجد ورم أو حصى

### لدى الأطفال

النتائج السليمة:

القنوات الصفراوية مفتوحة ولا يوجد ورم أو حصى

## تحليل النتائج

انسداد:

حصى في القنوات الصفراوية

سرطان البنكرياس

ورم نقيلي خبيث في الكبد

__شارك __غرد

