#  بيرغوليد

Pergolide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بيرغوليد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بيرغوليد **(Pergolide) هو دواء يستخدم لمعالجة مرض باركنسون (Parkinson)، إذ يعطى وحده في المراحل المبكرة من المرض أو يُعطى كعلاج مكمّل لليفودوبا (Levodopa) وكربيدويا (Carbidopa) في المراحل المتقدمة من المرض.

تتمثل آلية عمل هذا الدواء في تحفيز مستقبلات الدوبامين (Dopamine) الموجودة في
الدماغ، إذ تبين أنها ذات فاعلية تزيد بـ 10 أضعاف عن فاعلية دواء بروموكربتين
(Bromocriptine) الذي يستخدم، أيضا، لعلاج مرض باركنسون.

كما الأدوية الدوبامينية (Dopaminergic) الأخرى، كذلك البيرغوليد، أيضا، يثبط من
إنتاج هورمون البرولاكتين (Prolactin).

قد يسبب البيرغوليد اضطرابات في ضغط الدم، اضطرابات في الحركة، بلبلة، هلاوس
(Hallucination) ونبضات قلب سريعة.

في العام 2007 مُنع استخدام بيرغوليد في الولايات المتحدة في أعقاب تقارير عن
أضرار تشكل خطرا على الحياة يسببها لصمامات القلب (HeartValves).

## تعليمات تناول الدواء بيرغوليد

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

في بداية العلاج, يجب تناول الدواء في وضعية الاستلقاء أو قبل النوم.

تتوزع الجرعة اليومية، غالبا، على 3 - 4 وجبات.

### الجرعة:

جرعة أولية - 0.05 ملغ، مرة واحدة في اليوم لمدة يومين.

جرعة صائنة (Maintenance Dose) - كل ثلاثة أيام من العلاج تتم زيادة الجرعة بـ
0.1 - 0.15 ملغ لمدة 12 يوما. ومن ثم، تتم زيادة أخرى للجرعة بـ 0.25 ملغ كل
ثلاثة أيام، حتى الوصول إلى الجرعة المطلوبة.

تتوزع الجرعة اليومية، غالبا، على 3 - 4 وجبات، بينما يكون متوسط الجرعة 3 ملغ في
اليوم.

### بداية الفعالية:

لا تتوفر أية معلومات.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير الوجبة لمدة 3 - 7 ساعات.

### تغذية:

يجب تناول الدواء مع الوجبة الغذائية.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول الدواء في الوقت المحدد، يجب تناول الوجبة فور التذكر. ولكن،
يُمنع تناول وجبتين معا، في أي حال من الأحوال.

### وقف الدواء:

حتى لو طرأ تحسن على الوضع الصحي، ينبغي عدم التوقف عن تناول الدواء دون استشارة
الطبيب. وقف العلاج يكون بشكل تدريجي ووفقا لتعليمات الطبيب المعالج.

التوقف المفاجئ عن تناول العلاج يمكن أن يسبب أعراضا، مثل: الارتفاع الخطير في
درجة حرارة الجسم, تصلب العضلات والبلبلة.

### جرعة زائدة:

في حال تناول وجبة زائدة، قد تظهر أعراض مثل: نبض قلب سريع أو غير منتظم, إغماء,
هلوسة, غثيان, قيء, اختلاجات, اضطرابات في الحركة وتشنجات لا إرادية. يجب التوجه
لتلقي مساعدة طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء بيرغوليد

### اثناء الحمل:

في التجارب التي أجريت على الحيوانات, لم يظهر أي ضرر على الجنين. لا توجد
معلومات كافية حول استعمال هذا الدواء لدى بني البشر. يجب استعمال هذا الدواء في
فترة الحمل إذا كان ضروريا، فقط (B).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بيرغوليد

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قلق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نزلة وافدة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغييرات في وزن الجسم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب الحركة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الهلوسة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

هبوط ضغط الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الاضطرابات البصرية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء بيرغوليد

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء بيرغوليد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بيرغوليد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

