#  بيرمثرين

Permethrin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بيرمثرين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بيرمثرين **(Permethrin) هو مبيد حشري يستخدم لعلاج الالتهابات المختلفة. بتركيز 0.5 – 1% يستعمل لعلاج قمل الرأس (Head lice) وبيضها، وبتركيز 5% يستعمل لعلاج الجَرَب (Scabies). على عكس علاج داء القمل (Pediculosis)، فإن المستحضرات المستخدمة لعلاج الجَرَب تعطى فقط عن طريق وصفة من الطبيب.

تشمل الآثار الجانبية للبيرميثرين، التهيج، الاحمرار والتورم. تعتبر هذه
التأثيرات نادرةً نسبيًّا، وخاصةً إذا تم استخدام المستحضر بالجرعة الموصى بها
وبالطريقة الصحيحة.

تظهر عند علاج الجرب حَكَّة قد تستمر لمدة تصل حتى أربعة أسابيع بعد العلاج، وهي
ناتجة عن تطور حساسية لبيض العَثِّ وإفرازاته.

يجب الأخذ بعين الاعتبار أن جميع أبناء البيت عليهم تلقي العلاج في الوقت ذاته،
كما ويجب غسل كل الملابس ومستلزمات الفراش بماء ساخن، وما لا يمكن غسله يجب
تخزينه في أكياس مغلقة لمدة لا تقل عن أسبوعين.

إنه كبقية المستحضرات المخصصة لعلاج القمل، فإن الاستخدام المتكرر بها قد يعزز
قدرة القمل على مقاومة تأثيرها. لذلك، ففي حالة عودة العدوى، ينصح باستخدام
المستحضر على أساس مادة نشطة أخرى.

## تعليمات تناول الدواء بيرمثرين

### طريقة التناول:

كريم، محلول، بَخَّاخ.

### عدد الجرعات:

لعلاج القُمال (داء القمل): علاجين بفارق 10 أيام الواحد عن الآخر.

لعلاج الجرب: علاج لمرة واحدة. (في الحالات المستعصية يجب تكرار العلاج بعد مرور
أسبوع).

### الجرعة:

لعلاج القُمال: في كل علاج يجب إبقاء الدواء على الشعر لمدة 10 دقائق، ومن ثم
شطفه بالماء. يستحسن تمشيط الشعر بمشط أسنانه متراصة لاستكمال العلاج.

لعلاج الجرب: ينبغي دهن المستحضر على جميع أنحاء الجسم ما عدا الرأس والرقبة،
وتركه لمدة 8 - 14 ساعة ومن ثم غسله. يجب في الحالات المستعصية تكرار العلاج بعد
مرور أسبوع.

### بداية الفعالية:

علاج القُمال: في غضون 10 دقائق.

علاج الجرب: من المتوقع حدوث تحسن جزئي في غضون 72 ساعة.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير العلاج لبضعة أيام.

### تغذية:

ليست هناك أي تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان استعمال العلاج يجب أخذه حالا عند التذكر، واستشارة الطبيب حول
استكمال العلاج.

### وقف الدواء:

يجب استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

من المرجح أن الإفراط في دهن المستحضر على الجلد أو الشعر لن يسبب أية مشاكل.

إذا تم ابتلاع المستحضر عن غير قصد، يحتمل ظهور الأعراض التالية: صداع، دوخة،
فِقدان الشهية، فِقدان الوعي، تشنجات، تقيؤ وضعف.

## تحذيرات عند تناول الدواء بيرمثرين

### اثناء الحمل:

لم يلاحظ في دراسات أجريت على الحيوانات، أي ضرر للجنين. لا يتوفر ما يكفي من
المعلومات حول مدى سلامة استعمال هذا الدواء على البشر. ينبغي استعماله أثناء
الحمل فقط إذا كان ضروريًّا. (B).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح به للاطفال حتى جيل شهرين.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء بيرمثرين

تحفيز

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرقة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تورم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء بيرمثرين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء بيرمثرين

لا توجد تفاعلات للدواء بيرمثرين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

