#  بيرفينازين

Perphenazine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بيرفينازين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بيرفينازين **(Perphenazine)، دَواءٌ مُهَدِّىءٌ وَمُضادٌّ لِلذُّهان، المستخدم منذ سنة ١٩٥٧، ينتمي إلى مجموعة من الأدوية التي تسمى الفينوثيازينات (Phenothiazines). هذه الأدوية تؤثر على الدماغ وتحسن حالات الإضطراب في السلوك، وخصوصاً الحالات الذهانية (PsychoticDisorders). يستخدم البيرفينازين لمعالجة الفصام / الإنفصام العقلي (Schizophrenia)، الهوس (Mania)، الخرف (Dementia) وغيرها من الاضطرابات التي تتضمن بلبلة أو اضطرابات سلوكية. هذا الدواء لا يشفي المرض، لكنه يخفف من شدة بعض أعراض هذه الأمراض. يستخدم البيرفينازين أيضاً في معالجة حالات الغثيان والقيء، وخصوصاً تلك الناتجة عن العلاجات بالأدوية، الإشعاع والتخدير. العيب الأساسي في إستخدام هذا الدواء هو أنه يسبب ارتجافات وحركات لا إرادية تعرف باسم "خلل الحركة المتأخر أو الشيخوخي" (Tardive Dyskinesia).

## تعليمات تناول الدواء بيرفينازين

### طريقة التناول:

أقراص، حقن.

### عدد الجرعات:

١ - ٣ مرات في اليوم.

### الجرعة:

للبالغين: للراقدين في المستشفى: ١٦ - ٦٤ ملغ في اليوم؛ غير الراقدين في
المستشفى: ٨ - ٤٠ ملغ في اليوم. الغثيان والقيء : ٨ - ٢٤ ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

في غضون ٣٠ دقيقة حتى ساعة واحدة؛ في حالات الاكتئاب والذهان قد تمر عدة أسابيع
حتى تظهر تأثيرات الدواء بأكملها.

### مدة الفعالية

6 - 24 ساعة.

### تغذية:

ليست هناك أية تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ الدواء في وعاء مغلق في مكان بارد وجاف، بعيداً عن متناول أيدي الأطفال. يجب
حفظه بعيداً عن الضوء.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية فور تذكرها. إذا كان موعد الوجبة التالية يحين في ﻿غضون
ساعتين، يجب تناول وجبة واحدة في الحال وإهمال الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، لأن الأعراض قد تعاود الظهور من
جديد.

### جرعة زائدة:

من المرجَّح أن تناول وجبة زائدة عرضية لا يسبب أية مشاكل. أما إذا كانت الوجبة
الزائدة كبيرة فيحتمل أن تسبب النوام، تصلب العضلات أو الارتعاد. يجب إبلاغ
الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء بيرفينازين

### اثناء الحمل:

لم يتم، بعد، تحديد مدى مأمونية تناول هذا الدواء أثناء الحمل. يمكن تناوله عندما
تكون هنالك ضرورة لذلك.

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بيرفينازين

غفو

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

باركنسونية/ رعشة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

الحركات غير أرادية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء بيرفينازين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء بيرفينازين

لا توجد تفاعلات للدواء بيرفينازين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

