#  الشاهوق

Pertusis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الشاهوق

**الشاهوق **هو مرض تلوثي حاد لمسالك التنفس، يصيب، بشكل عام، الأطفال. بشكل عام، تعتبر جرثومة البروديتيلة الشاهوقية (Bordetella Pertussis) المسبب (ممراض - pathogen) الرئيسي للشاهوق. وهناك مرض مشابه يرتبط بالتلوث، هو نظير الشاهوق (Parapertussis) وإلتهاب القصب التشنجي (spastic bronchitis).

المرحلة الأولى للمرض تنعكس في الزكام الذي يبدأ بعد فترة حضانة البكتيريا لمدة
أسبوعين, ويترافق بارتفاع طفيف للحرارة, نزلة (runny nose), وسعال جاف. بعد
أسبوعين تبدأ المرحلة التشنجية, مع سعال تشنجي مترافق بشهيق عميق وتستمر مع نوبة
متسلسلة من السعال القصير وصولا لتوقف التنفس أحيانا.

يتطور **مرض الشاهوق** لمرحلة إضافية تتميز بشهيق سريع مع تأوهات ناجمة عن غلق
تشنجي للحنجرة, سعال ديكي (Whooping cough). تستمر هذه المرحلة بين 3-4 أسابيع,
ويليها تطور سعال تشنجي لكن أقل قوة. في نهاية المطاف يتوقف السعال. من الممكن أن
تتواصل العملية كلها حتى 100 يوم.

يتم **علاج الشاهوق** بواسطة مضادات حيوية مثل الأريثروميسين (Erythromycin).

حسب توصيات منظمة الصحة العالمية، ينصح بادراج هذا التطعيم ضمن برنامج التطعيم
الاجباري لجميع الأطفال في العالم.

أسئلة وأجوبة

  * معلومات حول مرض الشاهوق وشلل الاطفال__
  * هل هناك علاج لفرط النشاط وقلة الانتباه- ADHD؟__
  * اذا كان هناك شك في وجود الـ ADHD, لاي جهه يمكن التوجة؟__
  * كيف تؤثر متلازمة ال-ADHD على العلاقات مع ابناء نفس الجيل؟__
  * ما هي النتائج التي ترافق ال-ADHD؟__

__شارك __غرد

