#  تطعيم ضد الشاهوق

Pertussis Vaccine

__شارك __غرد

النوع: تطعيم لا خلوي (البروتينات الرئيسية للفيروس)

خطر جرعة زائدة:

منخفض مرتفع

  *   *   * 

  *   *   * 

**محتويات الصفحة**

  1. وصف
  2. تعليمات
  3. تحذيرات خاصة
  4. جدول التطعيمات
  5. تأثيرات جانبية
  6. الدول

ينجم مرض الشاهوق (Whooping Cough) عن إصابة المسالك التنفسية بالعدوى ببكتيريا
البورديتيلَّة الشَّاهوقيَّة (Bordetella Pertussis). ينتقل الشاهوق، تماماً مثل
الإنفلونزا، في المسالك التنفسية من الفم والأنف ويُلْحق الأضرار بالطبقات
الهلامية (المخاطية) خاصةً لدى الرُّضع والأطفال.

تتميّز المرحلة الأولى للإصابة بظهور أعراض خفيفة للالتهاب، مثل السُّعال، العطس
والنزلة الحادة. فيما بعد يظهر السُّعال على شكل نوبات طويلة تشبه الأزيز. يستمر
السُّعال، عادةً، لفترات طويلة ويصاحبه احمرار الوجه، والقيء أحيانا، بل قد يؤدي
للاختناق، أيضا.

قد تظهر مضاعفات للشاهوق، مثل توقف التنفس، التهاب الرئة والتهاب الدماغ، التي قد
تُسبب العجز، وحتى الموت. تبلغ نسبة خطر حدوث الموت حالة واحدة من بين كل 200
مصاب (1/200).

اللقاح المضاد للشاهوق هو مُركّب للقاح الثلاثي مضاد للخُناق, الكُزاز والشاهوق
(DTP - Diphtheria - Tetanus - Pertussis) الذي يتم إعطاؤه للرُّضع والأطفال
ويندرج ضمن التطعيمات الروتينية. مُركِّب الشَّاهوق في اللقاح هو "لا خَلَوِيّ"
(Acellular)(لا خلوي، أي ليس فيروسيا) ويشتمل على بروتينات المفتاح للفيروس والتي
تحفّز إنتاج أجسام مضادة في الجسم لإنشاء الحماية التطعيمية المضادة لتكوّن
المرض. إلا أن فعالية أو نجاعة اللقاح تقل مع مر السنين. فقد يلتقط البالغون
-الذين سبق أن تلقوا اللقاح ضد الشاهوق - العدوى ويطورون أعراض المرض، لكنها تكون
أقل حدة. لذا يتم تطعيم البالغين في بعض الدول بجرعة معززة من اللقاح ضد الشاهوق.

## تعليمات

###  هدف التطعيم

الوقاية من الشَّاهوق

### طريقة التطعيم

يتم إعطاء اللقاح بحقنة عضلية (Intramuscular- IM) بجرعة مقدارها 0,5 ملليليتر.

لتطعيم الرُّضع والأطفال حتى سن السابعة، يتوجب استخدام اللقاح المخصص للأطفال
ويُنْصح بحقنه في داخل عضل الفخذ.

للأولاد فوق سن السابعة وللبالغين، يفضل استخدام اللقاح المعد للبالغين، ويُنْصح
بحقنه اللقاح في عضل الذراع (العضلة الدَّالية - Deltoid Muscle).

عند وجود مشاكل تتعلق بتخثّر الدم, قلة الصفيحات (Thrombocytopenia) أو مشكلات
صحية أخرى تتعلق بالنزف, يُنْصح بحَقْن اللقاح تحت الجلد (Subcutaneous - SC)
عوضاً عن الحقن في العضل، خشية حدوث نزف عند الحقن.

### التحضيرات

لا حاجة إلى تحضيرات خاصة، إلّا انه يتوجب تعقيم موضع الحَقْن والإنتظار حتى يجف.

### بداية الفعالية:

أسبوعين – ثلاثة أسابيع.

### مدة الفعالية

12 سنة. تبدأ فاعلية اللقاح بالتراجع بعد مرور 3 - 5 سنوات من تلقي الجرعة
المُعزِّزة الأخيرة من اللقاح.

## تحذيرات خاصة

### المخاطر

ارتفاع معتدل في حرارة الجسم يستمر يوما واحدا حتى يومين ويكون مصحوبا بالشعور
بانعدام الهدوء (التململ)، العصبية أو النُّعاس.

وقد يثير اللقاح ردة فعل جانبية نادرة تتمثل في حمّى شديدة (قد ترتفع درجة حرارة
الجسم إلى 40,5 أو أكثر)، وقد تكون مصحوبة باختلاجات. تزول ردة الفعل هذه دون أن
تترك تأثيرات على المدى البعيد.

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات سريرية كافية لتأكيد مأمونية استخدام هذا اللقاح أثناء الحمل،
بالرغم من عدم توفّر تقارير تشير إلى تضرر الأم أو الجنين في أعقاب تلقي التطعيم
بهذا اللقاح.

### الرضاعة:

لا تتوفر معلومات سريرية كافية. يتوجب النظر في الفوائد المرجوّة من تلقي هذا
اللقاح مقابل الآثار الجانبية التي قد تظهر.

### الأطفال والرضع

لم يتم إثبات نجاعة ومأمونية اللقاح ضد الشاهوق بين الرضع الذين لم يبلغوا الستة
أسابيع من العمر.

### كبار السن:

لا يُنْصح بتطعيم البالغين الذين تجاوزت أعمارهم الـ-65 عاما بهذا اللقاح. لا
يُنْصح باستخدام مستحضر التطعيم المخصص للأطفال لتطعيم البالغين.

### التفاعل مع أدوية أخرى

1\. عند الإصابة بأمراضى الحمّى، يُنْصح بتأجيل التطعيم.

2\. إذا أصيب الشخص بفرط أرجية (حساسية) للُّقاح في الماضي، أو فرط أرجية لأحد
مركبات اللقاح، لا يُنْصح بإعطاء اللقاح.

3\. كبت المناعة، العلاج الكيميائي (Chemotherapy) ، العلاج بالكورتيكوسيترويدات
(Corticosteroids)، العلاج بالإشعاع (Radiotherapy) أو أية علاجات أخرى كابتة
للجهاز المناعي - قد تقلل كل هذه العوامل من نجاعة اللقاح.

4\. الأشخاص الذين يعانون من إختلاجات لا يُنْصح بتطعيمهم باللقاح ضد الشَّاهوق.

5\. لا يُنْصح بتطعيم الأشخاص الذين سبق وعانوا من مشكلات تتعلق بإلتهاب الدماغ
(Encephalitis).

## جدول التطعيمات

الرقم الجرعة | السن  
---|---  
1 | 2 أشهر  
2 | 4 أشهر  
3 | 6 أشهر  
4 | 1 سنوات  
5 | 7 سنوات  
  
### تفاصيل

اللقاح هو جزء من تركيبة ثلاثية مضادة للخُناق, الكُزاز والشاهوق (DPT).

يشتمل بروتوكول التطعيم الأولي على إعطاء ثلاث جرعات من اللقاح بدءً من سن شهرين
وبفارق زمني يتراوح بين 6 و 8 أسابيع بين الجرعات. بالإضافة إلى جرعة مُعزِّزة
أولى في الفترة بين 6-12 شهرا من عمر الطفل، بعد الجرعة الثالثة من اللقاح، في سن
سنة واحدة، عادة.

يشمل بروتوكول التطعيم التالي إعطاء جرعة معززة في سن السابعة.

في بعض الأحيان قد تكون هنالك حاجة إلى جرعة معززة إضافية ضد الشاهوق، في سن
المراهقة أو عند البلوغ، خشية ظهور المرض.

## تأثيرات جانبية

الاثار الجانبية الشائعة التي قد تظهر عند تلقي التطعيم بهذا اللقاح تكون، عادةً،
موضعية وتتلاشى تلقائياً. وتتمثل هذه الآثار بظهور احمرار, انتفاخ وألم في موضع
الحقن.

قد يطرأ ارتفاع معتدل في درجة حرارة الجسم خلال الساعات الأولى بعد الحَقْن
باللقاح، خلال الـ 24 - 48 ساعة الأولى من حقن اللقاح. ويكون هذا الارتفاع مصحوبا
بانعدام الهدوء, العصبية, رفض تناول الطعام والبكاء. تزول هذه التأثيرات،
تلقائيا.

وقد يثير اللقاح ردة فعل جانبية نادرة تتمثل في حمّى شديدة (قد ترتفع درجة حرارة
الجسم إلى 40,5 أو أكثر)، وقد تكون مصحوبة باختلاجات. تزول ردة الفعل هذه دون أن
تترك تأثيرات على المدى البعيد.

## قائمة الدول والمناطق الموصى بتلقي التطعيم قبل السفر اليها

  * الدولة: إيطاليا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: في الدول مثل المانيا وايطاليا نسبة التطعيم ضد الشاهوق غير مرتفعة، ومرض الشاهوق ما زال ينتشر

  * الدولة: ألمانيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

__شارك __غرد

