#  بيثيدين

Pethidine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بيثيدين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بيثيدين **(Pethidine)، كالمورفين، هو مسكن آلام مخدر. غالباً ما يستخدم في المستشفيات، فقط، لتخفيف الآلام الشديدة أثناء الولادة وبعد العمليات الجراحية. أحيانا يعطى البيتيدين في مرحلة التحضير للعملية الجراحية (Premedication). تأثيره سريع، لكنه يستمر لفترة قصيرة مقارنةً مع المسكنات الأخرى. لذلك فخلال الولادة يعطى الدواء على مدى فترات زمنية محدودة، وهكذا يتم تقليل تأثيراته السلبية على الطفل.

البيتيدين هو دواء يسبب الإدمان. تحمل الدواء (Drug Tolerance) والتعلق /
الاعتماد (Drug Dependence) قد تتطور إذا تم إستخدام الدواء بصورة خاطئة أو
بجرعات زائدة. لكن إذا تم تناول الدواء في الحالات الملائمة على مدى فترات قصيره،
فإن خطر تطور التعلق يكون منخفضاً.

## تعليمات تناول الدواء بيثيدين

### طريقة التناول:

حقن.

### عدد الجرعات:

كل ٣ - ٤ ساعات، حسب الحاجة.

### الجرعة:

للبالغين : ١٥ - ١٥٠ ملغ في كل وجبة.

للأطفال : ٠٫٥ - ٢ ملغ في كل وجبة.

### بداية الفعالية:

عن طريق الحقن : خلال ١٥ دقيقة.

### مدة الفعالية

2 - 4 ساعات.

### تغذية:

ليست هنالك أية تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ الدواء في وعاء مغلق في مكان بارد وجاف، بعيداً عن متناول أيدي الأطفال. يجب
حفظه بعيداً عن الضوء.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول هذا الدواء فقط إذا كانت هنالك حاجة لتخفيف ألم ما.

### وقف الدواء:

إذا كان تناول الدواء لغرض تخفيف الآلام، يمكن التوقف عنه بأمان إذا لم تعد هنالك
حاجة إليه.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ على الفور. يلزم البدء بإجراءت الطوارئ في حالة ظهور
أعراض مثل التشنج العضلي، العصبية، ضيق التنفس، النوام الشديد أو فقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء بيثيدين

### اثناء الحمل:

لا يعطى الدواء عادةً قبل بدء آلام المخاض. لم يتم، بعد، تحديد مدى مأمونية تناول
هذا الدواء أثناء الحمل. يعطى الدواء غالباً لتخفيف الآلام أثناء الولادة، مع
توخي الحذر في استخدامه، لأنه قد يسبب ضيقاً في التنفس لدى الطفل. خطر الإصابة
بضيق التنفس لدى الأطفال يتعلق بحجم الوجبة ومدة العلاج.

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بيثيدين

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غيبوبة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء بيثيدين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء بيثيدين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بيثيدين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

