#  الألام الشبحية

Phantom pains

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الألام الشبحية
  2. العلاج

إن **الآلام الشبحية** هي آلام تظهر في الجدعة (النهاية القاصية من الطرف
المبتور) عقب القيام بعملية جراحية لبتر طرف. يشتكي المرضى من آلام في الرجل، تحت
الركبة، في الساق أو القدم، وذلك رغم عدم تواجد أنسجة حية في منطقة الألم.

تشكل** الألام الشبحية** مصدر إزعاج كبير للمرضى، بحيث يعاني المرضى من الآلام
ليلاً ونهارًا، وأحيانًا تكون الآلام شديدة جدًّا، وقد تستمر لعدة سنوات بعد
البتر. يكون سبب الألم زيادة سُمك أطراف الأعصاب في منطقة الجدعة. إن من المهم أن
نميز بين هذه الآلام وبين الآلام الناجمة عن حدوث عدوى في منطقة الجَدَعَة، أو
الآلام التي تكون نتيجة حدوث إقفار (إمدادات دم غير كافية لمنطقة الجَدَعَة -
Ischemia) يكون سببها في العادة بتر غير كاف للطرف.

أسئلة وأجوبة

  * هل يمكن اجراء عملية جراحية لإصلاح الضرر بعد السكتة الدماغية__
  * ما هي الاسباب الاكثر شيوعا للصرع؟__
  * كيف يتم التحكم بنوبات الصرع وعلاجها؟__
  * ما هي انواع السكتة الدماغية ؟__
  * رفض تناول ادوية لعلاج مرض الصرع__

## علاج الألام الشبحية

يكون علاج **الآلام الشبحية** عامًّا. ويتم بواسطة تناول مسكنات للألم، وفي حالة
حدوث عدوى جُرْثومية في منطقة الجَدَعَة، يجب إضافة المضادات الحيوية (العلاج
المفضل للمرضى الذين لا يعانون من مرض السكري، هو تناول أقراص أوغمنتين
(Augmentin)، بينما من المحبذ إعطاء مرضى السكري، أقراص دالاسين (Dalacin)).

عندما تكون الآلام شديدة جدًّا، فلا مفر من استئصال طرف الجَدَعَة (حيث تتواجد
أطراف الأعصاب الكثيفة). قد تعود الآلام بعد وقت قصير من الجراحة.

__شارك __غرد

