#  فينوكسي بنزامين

Phenoxybenzamine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فينوكسي بنزامين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فنوكسي بنزامين **(Phenoxybenzamine) المعروف منذ سنوات الأربعين، هو من الأدوية المحصرة لمستقبلات ألفا (Alpha receptor blockers). يستخدم هذا الدواء لتخفيض ضغط الدم المرتفع الذي يحدث في حالات الإصابة بورم القَواتِم (Pheochromocytoma) (تضخم للغدة الكظرية يؤدي إلى زيادة إفراز الهرمونات التي تسبب ارتفاعا ملحوظا في ضغط الدم)، وأيضا لمعالجة الأورام الحميدة التي تصيب البروستاتة. 

غدة البروستاتة وعنق المثانة يحتويان على مستقبلات ألفا، التي يؤدي حصرها بواسطة
فنوكسي بنزامين، إلى تحسين إدرار البول. العيب الأساسي لهذا الدواء هو أن آثاره
الجانبية الشديدة - هبوط ضغط الدم عند الانتقال من وضعية الاستلقاء إلى وضعية
الوقوف وتسارع النبض - تحدّ من استخدامه، وخصوصا لدى المسنين، الذين هم بحاجة
ماسة إليه. تقليل الجرعة يحل هذه المشكلة، عادة.

## تعليمات تناول الدواء فينوكسي بنزامين

### طريقة التناول:

كبسولات.

### عدد الجرعات:

مرة – مرتين في اليوم.

### الجرعة:

للبالغين: تضخم البروستاتة؛ الجرعة البدئية: 10 مليغرام في اليوم. جرعة الصيانة:
حتى 80 مليغرام في اليوم. تضخم الغدة الكظرية: حتى 60 مليغرام في اليوم.

### بداية الفعالية:

خلال 2-4 ساعات.

### مدة الفعالية

12-24 ساعة. بعض التأثيرات تستمر 3-4 أيام.

### تغذية:

يجب تجنب الوجبات الكبيرة.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في عبوة محكمة الاغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناول الوجبة المنسية فور تذكرها. إذا كان موعد الوجبة التالية يحين في
غضون 4 ساعات، يجب تناول وجبة واحدة في الحال وترك الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول هذا الدواء دون استشارة الطبيب، لأن الأعراض قد تعاود
الظهور مجددا.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ على الفور. يلزم تنفيذ إجراءات الطوارئ في حالة
فقدان الوعي, الإغماء أو خفقان القلب.

## تحذيرات عند تناول الدواء فينوكسي بنزامين

### اثناء الحمل:

لم تجر اختبارات على النساء الحوامل. الاستخدام عند الضرورة فقط (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فينوكسي بنزامين

دوار عند الانتقال من الاستلقاء إلى الوقوف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غفو

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عجز جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء فينوكسي بنزامين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء فينوكسي بنزامين

لا توجد تفاعلات للدواء فينوكسي بنزامين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

