#  فينيتوين

Phenytoin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فينيتوين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فنيتويين **(Phenytoin) (دواء مضاد للصرع ولإضطراب نظم القلب) هو دواء معروف منذ العام 1930، يستخدم على نطاق واسع للعلاج طويل المدى لأنواع عديدة من الصرع (Epilepsy)، بما في ذلك "الصرع الكبير " (Grand Mal) وصرع الفص الصدغي (Temporal Lobe Epilepsy). الفينيتويين يقلل من خطر حدوث الاختلاجات عن طريق الحد من إفراغ الشحنات الكهربائية في داخل الدماغ.

على مر السنين، وجدت للفينيتوئين استخدامات أخرى، وخصوصا في معالجة المرضى الذين
يعانون من آلام العصب الثالث ولتصحيح بعض اضطرابات نظم القلب.

ونظرا لأن بعض الآثار الجانبية للفينيتوئين (مثل الانتفاخ الدائم في اللثة) تكون
أكثر وضوحا عند الأطفال، فانه يتم إعطاؤه للأطفال فقط عندما تكون الأدوية الأخرى
غير مجدية. يجب، إذا أمكن، تجنب استخدام الفينيتويين من قبل النساء الشابات.

## تعليمات تناول الدواء فينيتوين

### طريقة التناول:

كبسولات، مستلعق، حقن.

### عدد الجرعات:

1 - 3 مرات في اليوم مع الطعام أو الماء.

### الجرعة:

للبالغين : 150 - 600 ملغ في اليوم.

للأأطفال : 5 - 8 ملغ لكل كغم من الوزن في اليوم.

### بداية الفعالية:

قد تمر 7 - 10 أيام حتى يمكن الشعور بالتأثير الكامل المضاد للاختلاج.

### مدة الفعالية

24 ساعة

### تغذية:

أحيانا قد يظهر نقص في حمض الفوليك وفي فيتامين "د" (Vitamin D). يجب إتباع نظام
غذائي متوازن يحتوي على الخضروات الخضراء الطازجة.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في عبوة محكمة الاغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الزجبة فور تذكّرها.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، لأن الأعراض قد تعاود الظهور
مجددا.

### جرعة زائدة:

من المرجّح أن تناول جرعة زائدة عرضية لا يسبب أية مشاكل. أما إذا كانت الوجبة
الزائدة كبيرة فيمكن أن تسبب نواما (Lethargy) غير عادي أو بلبلة. يجب إبلاغ
الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء فينيتوين

### اثناء الحمل:

تم توثيق حلات من ظهور عيوب في المواليد، ولكن من الصعب الجزم، بشكل مطلق، ما إذا
كانت هذه التشوهات ناجمة عن تناول الدواء أو عن المرض. في كل الأحوال ينبغي النظر
في الفائدة المرجوّة مقابل الخطر المحتمل على الجنين . مشاكل التخثر عند المواليد
يمكن منعها بواسطة إعطاء فيتامين K للأمهات قبل الولادة وللمواليد بعد الولادة،
مباشرة. يجب استشارة الطبيب.

### الرضاعة:

مسموح. لا توجد دلائل على وجود خطر على الطفل.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فينيتوين

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

انتفاخ دائم في اللثة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نمو مفرط لشعر الجسم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء فينيتوين

اسم الدواء  
---  
فينتوليب  |  PHENTOLEP 50MG-ML AMPOULE  |  
ابانيوتن |  EPANUTIN  |  
فينيتوين  |  PHENYTOIN 250MG-5ML AMP  |  HOSPIRA AUSTRALIA  
ايبانيوتين |  EPANUTIN SUSP 30MG-5ML  |  PARK-DAVIS  
دينتوينا |  DINTOINA TAB 100MG  |  RECORDATI  
  
## تفاعلات الدواء فينيتوين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فينيتوين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

