#  فينازوبيريدين

phenazopyridine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فينازوبيريدين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فينازوبيريدين **(phenazopyridine) هو دواء يتم إفرازه في البول، ويستخدم من أجل تسكين آلام وحرقة البول أو التبول المتواصل الناتج عن تهيج غشاء المثانة البولية المخاطي الزائد عن الحد بسبب الالتهاب، الصدمة، عملية جراحية أو نتيجة لإجراء باضع، مثل: إدخال قثطار أو إجراء فحص تنظيري.

لا يعالج الفينازوبيريدين الالتهاب ذاته، إنما أعراضه فقط. لذلك، فإن الحديث في
حالات الإصابة بالالتهاب يكون عن علاج يدمج بين الفينازوبيريدين ومضاد حيوي لعلاج
الاتهاب ذاته.

من التأثيرات الجانبية المنتشرة، وغير المضرة، لهذا الدواء، صبغ البول باللون
البرتقالي المائل إلى الأحمر. كذلك، من الممكن أن يؤدي استخدام هذا الدواء لتلوين
العدسات اللاصقة في العينين. لذلك، من المحبذ الامتناع عن وضع العدسات اللاصقة
خلال استخدام الدواء.

عند الدمج مع مضاد حيوي آخر لعلاج الالتهاب في المسالك البولية، تتم التوصية
باستخدام الفينازوبيريدين لفترة يومين من العلاج فقط.

## تعليمات تناول الدواء فينازوبيريدين

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

قرصان كل مرة، ثلاث مرات يوميا، بعد تناول الطعام.

يتم استخدام هذا العلاج بالغالب لفترة تتراوح بين 3 - 7 أيام.

في حال الدمج مع مضاد حيوي، تكون فترة استخدام الدواء ليومين فقط.

### الجرعة:

للبالغين: 200 مليجرام، ثلاث مرات يوميا.

للأطفال بجيل 6 - 12 عاما: 4 مليجرام لكل كيلوجرام من وزن الجسم، ثلاث مرات
باليوم، لفترة يومين، عادة.

### بداية الفعالية:

خلال عدة ساعات.

### مدة الفعالية

8 ساعات.

### تغذية:

يجب أخذ الدواء بعد تناول الطعام لمنع تهيّج المعدة. من المحبذ الإكثار من شرب
السوائل.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول الجرعة، يجب تناولها فور تذكر ذلك، إلا إذا كان موعد الجرعة
التالية قد حان، عندها يجب التجاوز عن الجرعة المنسية والاستمرار بشكل عادي.

### وقف الدواء:

بالإمكان التوقف عن أخذ الدواء في اللحظة التي يتلاشى فيها الألم والشعور بعدم
الراحة في المسالك البولية.

في حالات ارتفاع حرارة الجسم، الارتباك، اصفرار لون البشرة أو العينين، انخفاض
كمية البول أو الشحوب، يجب التوقف عن تناول الدواء والتوجه للطبيب.

### جرعة زائدة:

في حال تناول جرعة زائدة، يجب التوجه لتلقي المساعدة الطبية.

تتضمن أعراض الجرعات الزائدة: الغثيان، القيء، ازرقاق البشرة واصفرار العينين
والبشرة.

## تحذيرات عند تناول الدواء فينازوبيريدين

### اثناء الحمل:

خلال إجراء التجارب على الحيوانات المخبرية، لم يلاحظ وجود أي ضرر لدى الأجنة.
لكن ليست هناك معلومات حول استخدام هذا الدواء لدى البشر. يجب استخدام هذا الدواء
خلال فترة الحمل إذا كان استخدامه حيويا فقط (B).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل 6 شنوات الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فينازوبيريدين

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

انخفاض في كمية البول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تغير في لون الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تغيير لون العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء فينازوبيريدين

اسم الدواء  
---  
يوريسبت  |  URISEPT 100MG TABS  |  CAIRO EYGEPT  
  
## تفاعلات الدواء فينازوبيريدين

لا توجد تفاعلات للدواء فينازوبيريدين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

