#  فينوباربيتال

Phenobarbital

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فينوباربيتال
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فينوباربيتال **(Phenobarbital) يستخدم منذ أكثر من 70 عاما. وهو ينتمي إلى مجموعة من الأدوية تسمى باربيتورات (Barbiturate). استعماله الأساسي هو لمعالجة الصرع (Epilepsy). في الماضي استخدم هذا الدواء أيضا للمساعدة على النوم والإسترخاء، إلا أنه تتوفر أدوية أكثر أمانا لهذا الغرض في الوقت الحالي. لمعالجة الصرع يعطى فنوباربيتال عادة مع أدوية أخرى مضادة للاختلاج مثل الفنيتويئين (Phenytoin). يظهر أيضا كمركب في المستحضرات المضادة للتشنج لمعالجة متلازمة القولون العصبي (Irritable Bowel Syndrome)، وإن لم يكن استخدامه محبذا في كثير من الحالات.

العيب الأساسي للفنوباربيتال هو أنه يسبب النوام (Lethargy) الغير المرغوب به
فيه. ومع ذلك، يمكن أن يسبب للأطفال وكبار السن، في بعض الأحيان، لفرط الإنفعال.

## تعليمات تناول الدواء فينوباربيتال

### طريقة التناول:

أقراص, تحاميل, حقن.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة - 3 مرات في اليوم.

### الجرعة:

ينبغي ملاءمة الجرعة لكل مريض بشكل فردي.

### بداية الفعالية:

أقراص: خلال 30-60 دقيقة.

### مدة الفعالية

24-48 ساعة (قد يستمر تأثير معين لفترة تصل إلى 6 أيام).

### تغذية:

لا تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في عبوة محكمة الاغلاق باردة وجافة، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناوله فورا عند التذكر. إذا كان موعد الوجبة التالية يحين خلال ساعتين،
يجب تناول وجبة واحدة في الحال وتخطي الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول هذا الدواء دون استشارة الطبيب، الذي قد يوصي بخفض تدريجي
للجرعة. التوقف المفاجئ قد يؤدي إلى الاختلاج، التهيج، الارتعاد والأرق.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ على الفور. يلزم تنفيذ إجراءات طارئة في حالة عدم
الاستقرار، الضعف الشديد، البلبلة أو الغيبوبة.

## تحذيرات عند تناول الدواء فينوباربيتال

### اثناء الحمل:

تمّ توثيق حالات إصابة في الأجنّة ويجب النظر في الخطر المحتمل على الجنين مقابل
ضرورة العلاج. يجب استشارة الطبيب.

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فينوباربيتال

غيبوبة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تصرفات غير لائقة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إغماء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

عدم الاستقرار

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء فينوباربيتال

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء فينوباربيتال

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فينوباربيتال

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

