#  فينيليفرين

Phenylephrine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فينيليفرين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فينيليفرين **(Phenylephrine) (دواء مزيل للإحتقان) يستخدم على نطاق واسع للحد من إحتقان الأنف. وهو يدخل في تركيبة العديد من المستحضرات للعلاج الموضعي للتخفيف من أعراض حُمَّى الكَلأ (Hay fever) ونزلات البرد. على الرغم من أن فاعليته أقل قوة من مزيلات الاحتقان الأخرى، لكنه يعمل لفترة أطول، مع آثار جانبية أقل. جرعات صغيرة من هذا الدواء يمكن أن تقلل من حرقان العين عند التهاب ملتحمة العين بواسطة تقلص عضلات الأوعية الدموية في غشاء العين. يتم استخدام الفينيلفيرين أيضا لتوسيع حدقة العين في فحوصات العيون وفي جراحة العيون.

يجب الحذر وعدم تجاوز الجرعة الموصى بها؛ جرعة كبيرة جدا منه قد تزيد من تهيج
العين وتسبب احتقانا وتورما في الممرات الأنفية. الجرعات الكبيرة أو الاستعمال
لفترة طويلة تؤدي إلى تكرار الانسدادات في الأنف وارتفاع ضغط الدم ومعدل ضربات
القلب، لذا فالإشخاص الذين يعانون من إضطرابات قلبية أو الذين يعانون من ارتفاع
ضغط الدم يجب أن يمتنعوا عن إستخدام هذا الدواء لفترات طويلة وتجنب الجرعات
الكبيرة منه.

## تعليمات تناول الدواء فينيليفرين

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولات، كبسولات الإطلاق المستديم, مستلعق, شراب، حقن، قطرات ورذاذ
للأنف, قطرات للأذنين والعينين، مرهم للعينين، كريم للبواسير، هلام (Gel).

### عدد الجرعات:

قطرات للعيون: حتى 4 مرات في اليوم, قطرات للأنف: كل 3 - 6 ساعات.

### الجرعة:

للبالغين: بموجب التعليمات المسجلة على المستحضر.

للأطفال: بموجب التعليمات المسجلة على المستحضر.

### بداية الفعالية:

في غضون دقائق قليلة.

### مدة الفعالية

4-6 ساعات.

### تغذية:

لا تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في عبوة محكمة الاغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي
الأطفال، بعيدا عن الضوء.

### نسيان الجرعة:

ينبغي أن يتم تناول الوجبة المنسية فور تذكّرها. إذا كان موعد الوجبة التالية
يحين خلال ساعتين، يجب تناول وجبة واحدة في الحال وإهمال الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف عن تناول الدواء بأمان عندما لا تبقى هناك حاجة لتناوله.

### جرعة زائدة:

من المُرجح أن تناول وجبة زائدة عرضية لا يسبب أية مشاكل. الوجبات الزائدة
الكبيرة يمكن أن تسبب تهيجا في العينين أو خفقان القلب. يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء فينيليفرين

### اثناء الحمل:

لا توجد دراسات بشأن التأثيرات على النساء الحوامل. يجب النظر في المخاطر مقابل
الفوائد المرجوّة من استخدام الدواء أثناء الحمل.

يجب استشارة الطبيب (C)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله عند الاطفال حتى جيل شهر.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء فينيليفرين

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

احتقان متكرر في الأنف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء فينيليفرين

اسم الدواء  
---  
ابيفرين |  APIFRIN-Z EYE DROP  |  Amman Pharmaceutical Industries (API)  
مينيمس فينيلفرين |  MINIMS PHENYLEPHRINE 2.5% W-V  |  CHAUVIN BAUSCH &
LOMB  
مينيمس  |  MINIMS PHENYLEPHRINE HCL 10%  |  CHAUVIN BAUSCH & LOMB  
ميدفرين  |  MYDFRIN 2.5% DROPS  |  ALCON LABORATORIES  
سولان |  SOOLAN SYRUP 100 ML  |  Gulf Pharmaceutical Industries (Julphar)  
رهينوفرين |  RHINOFRIN  |  RIYADH PHARMA  
فيبروسيل  |  VIBROCIL NASAL GEL  |  NOVARTIS  
فيبروسيل  |  VIBROCIL NASAL DROPS  |  NOVARTIS  
فيبروسيل  |  VIBROCIL SPRAY MICRODOSEUR  |  NOVARTIS  
  
## تفاعلات الدواء فينيليفرين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فينيليفرين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

