#  فينولفثالين

Phenolphtalein

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فينولفثالين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فينولفثالين **(Phenolphthalein) هي مادة مُلـَيّـِنة (Laxative) مُسْهِلـَة (Purgative) من مجموعة المُسهلات المحفـّزة، التي تسبب انقباض الأمعاء فتؤدي إلى زيادة حركته. فينول فثالئين ملائم للاستخدام المحدود في معالجة الإسهال الذي فشلت علاجات أخرى في معالجته، أو عندما يتطلب الأمر إجراء سريعاً.

كان الفينول فثالئين يباع، سابقا، دون وصفة طبية، لكن بعدما ثبت أنه يسبب السرطان
في الحيوانات المخبرية عندما يعطى بجرعات عالية جدا، أصبح يباع حاليا بوصفة طبية،
فقط.

استخدام الفينول فثالئين بشكل منتظم ومتواصل لفترات طويلة قد يسبب ضررا لعمل
الأمعاء السليم، مما يسبب الإسهال الحاد والمتواصل. وقد يسبب هذا الأمر خللا في
توازن البوتاسيوم في الجسم ويؤثر على عمل الأعصاب والعضلات ويسبب الضعف والإعياء.

## تعليمات تناول الدواء فينولفثالين

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرو واحدة – مرتين في اليوم.

إذا كان يتم تناول الدواء مرة واحدة في اليوم, فيفضل أن يكون ذلك قبل النوم.

### الجرعة:

للبالغين والأطفال في سن 12 عاما وما فوق: 30 - 200 ملغ في اليوم.

للأطفال في سن 6 - 11 سنة: 30 - 60 ملغ في اليوم.

للأطفال في سن 2 - 5 سنوات: 15 - 30 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

يظهر التأثير في غضون 4 - 8 ساعات بعد تناوله.

### مدة الفعالية

12 - 24 ساعة. في حال استمرار مشكلة الإمساك لأكثر من 7 أيام من العلاج, أو في
حال عدم التغوط، إطلاقا، بعد 3 أيام من العلاج، يجب التوقف عن تناول الدواء
والتوجه إلى الطبيب.

### تغذية:

للتخفيف من مشكلة الإمساك ينصح بالإكثار من شرب السوائل (2 لتر، على الأقل في
اليوم) وتناول الأطعمة الغنية بالألياف الغذائية مثل: الحبوب الكاملة, البقوليات,
الخضار والفواكه.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول جرعة يجب تناولها فور التذكر، إلا إذا حان موعد الجرعة
التالية. عندها، يجب تجاوز (إهمال) الجرعة المنسية والاستمرار كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف، بأمان، عندما تزول الحاجة إلى استخدام الدواء.

### جرعة زائدة:

من المرجح أن تناول جرعة زائدة عارضة لا يسبب مشاكل خاصة. أما الجرعات الزائدة
الكبيرة فيمكن أن تسبب ألما في أسفل البطن أو الجفاف. يجب التوجه فورا لتلقي
مساعدة طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء فينولفثالين

### اثناء الحمل:

أظهرت التجارب التي أجريت على الحيوانات أعراضا غير مرغوب فيها، لكن لم يتم فحص
التأثير على النساء الحوامل. لا ينصح باستخدامه لدى النساء الحوامل. يجب النظر في
الفائدة مقابل الخطر (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فينولفثالين

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تشنجات البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء فينولفثالين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء فينولفثالين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فينولفثالين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

