#  فينيل بروبانولامين

Phenylpropanolamine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فينيل بروبانولامين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فينيل بروبانولامين** (Phenylpropanolamine)، دَواءٌ مُزيلٌ لِلاحْتِقان، ينتمي إلى مجموعة من الأدوية التي تعرف باسم الأدوية محاكية الودّي (Sympathomimetic). يتم استخدامه لتخفيف حدّة الإحتقان ويتوفر كأحد مكونات العديد من المستحضرات لمعالجة النزلة ويمكن الحصول عليه من دون وصفة طبيب. الفنيلبروبانوليامين يخفف الالتهاب والتورم في الأوعية الدموية في الأنف، فيخفف بالتالي من احتقان الأنف في حالة الإصابة بالنزلة، بحمى الكلأ (Hay Fever) التهاب الجيوب الأنفية (Sinusitis).

بما إن الفنيل بروبانولامين يحاكي جزءا من عمليات الجهاز العصبي الودي
(Sympathetic nervous system)، فانه قد يتسبب بحدوث آثار جانبية غير مرغوب فيها،
مثل زيادة معدل ضربات القلب، ارتفاع ملحوظ في ضغط الدم، خفقان القلب والأرق.

## تعليمات تناول الدواء فينيل بروبانولامين

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولات، شراب.

### عدد الجرعات:

3-4 مرات في اليوم.

### الجرعة:

75-100 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

في غضون 15-30 دقيقة.

### مدة الفعالية

4-6 ساعات. مستحضرات الإطلاق المستديم: حتى 12 ساعة.

### تغذية:

لا تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في صندوق مغلق في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال، بعيدا عن
الضوء

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية فور تذكرها. إذا كان موعد الوجبة التالية يحين خلال
ساعتين، يجب تناول وجبة واحدة في الحال وتخطي الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف عن تناول الدواء بأمان عندما لا تبقى هنالك حاجة لتناوله.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ على الفور. يلزم تنفيذ إجراءات الطوارئ في حالة حدوث
تدن في حالة الوعي، اختلاجات أو غيبوبة.

## تحذيرات عند تناول الدواء فينيل بروبانولامين

### اثناء الحمل:

في الدراسات التي أجريت على الحيوانات تبين انه عند إعطاء جرعات تصل إلى 7 أضعاف
الجرعة الموصى بها للإنسان لم تحدث تشوهات في الأجنة. ولكن بما أن مأمونية
الاستعمال أثناء الحمل لم تثبت، يجب استشارة الطبيب (B)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فينيل بروبانولامين

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الهلوسة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء فينيل بروبانولامين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء فينيل بروبانولامين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فينيل بروبانولامين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

