#  فينيلزين

Phenelzine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فينيلزين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي **فينيلزين **(Phenelzine) لعائلة الأدوية التي تعيق الإنزيم أكسيداز أحادي
الأمين MAO، التي تزيد من مستوى السروتونين (Serotonin)، نورافينفرين
(Norepinephrine) ودوبامين (Dopamine) في الدماغ.

لقد تم تقليص استخدام الفنلزين، بعد تطوير أدوية عديدة أخرى ذات آثار جانبية
وتقييد أقل، ويتم استعماله حالياً لعلاج الاكتئاب "غير النموذجي" (اكتئاب مصاحَب
بتنازل الطعام بكثرة والنوم الطويل) أو لعلاج أشخاص مع اكتئاب نموذجي دائم، بشكل
خاص، بعد فشل العلاج بواسطة أدوية من عائلتين مختلفتين أخريين، على الأقل.

بالإضافة لذلك، يُستعمل الفينيلزين لعلاج حالات الرهاب (Phobia) والقلق المصاحبة
غالباً للشعور بالاكتئاب.

عند تناول هذا الدواء، من المحبّذ الامتناع عن المشروبات التي تحتوي على كفاءين
وكحول، بالإضافة لذلك يجب الامتناع عن منتجات الغذاء الغنية بالثيرامين
(Tyramine) خوفاً من حدوث ارتفاع حاد في ضغط الدم يشكل خطراً على حياة المريض.

يمكن للفينيلزين أن يتفاعل مع أدوية عديدة. لذلك يجب استشارة الطبيب حول استعمال
أدوية أخرى.

## تعليمات تناول الدواء فينيلزين

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

3 مرّات باليوم.

في سبيل منع الأرق، من غير المحبّذ تناول الدواء قبل النوم.

### الجرعة:

الجرعة الأوّلية المقبولة هي 15 مليغرام، 3 مرّات باليوم، حيث يتوقّع حدوث تحسّن
خلال أسبوع. في حال عدم حدوث تحسّن خلال أسبوعين، يمكن رفع الجرعة حتى 90 ميلغرام
لليوم كحد أقصى ويتم تقسيمه لـ 3 جرعات.

جرعة المداومة: هناك حاجة إلى خفض تدريجي للجرعة على مدى عدة أسابيع.

تكفي 15 مليغرام كل يوم أو يومين كجرعة المداومة، لكن هناك حاجة للاستمرار
باستعمال الدواء طالما تطلب الأمر.

### بداية الفعالية:

بشكل عام، يمكن، خلال أسبوع، الشعور بتحسّن في النوم، ازدياد الطاقة وازدياد
الشهية مع انخفاض القلق، لكن مع مرور 6 - 3 أسابيع بالمعدّل، يتوقّع حدوث تحسّن
في المزاج.

### مدة الفعالية

تؤثّر الجرعة لـ 8 ساعات بالمعدّل المتوسط.

### تغذية:

عند الخضوع للعلاج بالفينيلزين يجب التقليل من تناول الأغذية والمشروبات التي
تحتوي على كميات كبيرة من الثيرامين، مثل: البيرة، النبيذ الأحمر، الأجبان - خاصة
المعتّقة والأجبان المتعفنة، الخميرة، صلصة الصويا أو التوفو، فول، لحم معتّق
ومدخّن، كبد، الأسماك المدخَّنة والمحفوظة، اللحوم التي مرت بعمليات تخمير، قشور
الموز، الأفوكادو، فواكه مرّت بمراحل تخمير وزبادي. من المفضّل توجّه المعالَجين
لطبيب وأخصائي تغذية من أجل بناء قائمة مناسبة وآمنه. عدم الحرص على إتباع قائمة
الأغذية المسموحة يمكن أن يسبّب ارتفاعاً حادًا بضغط الدم، يصاحب بألم في الرأس،
تصلّب العنق، غثيان، احتدام نبض القلب، تقيؤ، اضطرابات بالرؤية وآلام بالصدر.
لذلك، إذا ظهرت نبضات قلب، آلام قوية بالرأس أو تقيؤ يجب إيقاف تناول الدواء
والاتصال حالاً بالطبيب.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان جرعة يجب أخذها حالاً عند التذكّر، إلاّ إذا حان وقت الجرعة التالية
فيجب ترك الجرعة التي تم نسيانها والاستمرار كالعادة.

### وقف الدواء:

بعد زوال الاكتئاب من المهم جداً الاستمرار بالعلاج لأن إيقافه يمكن أن يسبّب
الاكتئاب من جديد. الإيقاف يتم فقط بحسب توصية الطبيب وبالتدريج، لأن الإيقاف
المفاجئ يمكنه أن يسبب ظهور أعراض الفطام، مثل: غثيان، تقيؤ وشعور سيء بشكل عام.

### جرعة زائدة:

في حال تناول جرعة زائدة يمكن حدوث أعراض مثل: اضطراب، دوار، وتيرة نبض سريعة،
احمرار في الوجه، تشنّجات، تعرّق وضعف. يجب التوجّه لتلقّي المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء فينيلزين

### اثناء الحمل:

في الاختبارات لدى الحيوانات ظهرت أعراض غير مرغوب فيها، ولكن لم يُختبر التأثير
لدى النساء الحوامل، الاستعمال غير محبّذ. يجب أخذ الفائدة بعين الإعتبار مقابل
الخطورة. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 16 سنة. يجب استشاره الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فينيلزين

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نعاس

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

رعاش

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقلبات في المزاج

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تفكير بالانتحار

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغييرات في السلوك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء فينيلزين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء فينيلزين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فينيلزين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

