#  تفقم الاطراف

Phocomelia

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو تفقم الاطراف

يشتق الإسم **تَفَقُّمُ الأَطْراف **من الكلمتين Phoce – فقمة، Melia – طرف.
**تَفَقُّمُ الأَطْراف** هي متلازمة جينية نادرة جدًا تشمل العديد من التشوهات
الخلقية، لدى الرضع، والتي يتقدمها انعدام تطور (نمو) الأطراف العلوية والسفلية،
أو قُصر جلي وضمور حاد فيها.

يشبه الطفل المولود الفقمة التي تملك كما هو معروف أطرافا قصيرة جدا مقارنة بباقي
جسدها. هناك تشوهات إضافية قد تظهر في هذه المتلازمة تشمل: تخلف عقلي، إضطرابات
في النمو، حنك مشقوق (cleft palate – فلح حنكي)، شفة مشقوقة (Cleft lip) وغيرها.
والخلل الجيني المسؤول عن ظهور هذه التشوهات غير معروف.

النساء اللاتي تناولن في الأشهر الأولى من الحمل أقراص الأدوية المضادة للآلام
والمعروفة باسم ثاليدوميد (Thalidomide)، أنجبن أطفالاً عانوا من هذه المتلازمة
بنسبة أعلى من غيرهم. ويمنع، حالياً استعمال هذا الدواء للنساء الحوامل، ولكن يتم
استعماله لعلاج أمراض أخرى.

أسئلة وأجوبة

  * هل هناك علاج لفرط النشاط وقلة الانتباه- ADHD؟__
  * اذا كان هناك شك في وجود الـ ADHD, لاي جهه يمكن التوجة؟__
  * كيف تؤثر متلازمة ال-ADHD على العلاقات مع ابناء نفس الجيل؟__
  * ما هي النتائج التي ترافق ال-ADHD؟__
  * ما هي انواع اضطرابات التطور الاخرى غير التوحد؟__

__شارك __غرد

