#  الفسفور

phosphorus (P)

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص الفسفور
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الاختبار، يتم فحص تركيز **الفسفور** (Phosphorus) في مصل الدم. يعتبر
الفوسفور والكالسيوم (Calcium) المعادن الأكثر شيوعاً في العظام. معظم الفسفور في
الجسم موجود في العظام، ولكن حوالي 15 ٪ منه موجود في الدم والأنسجة الأخرى. يتم
الحصول على معظم الفوسفور من الغذاء، الهورمون الدريقي (Parathyroid hormone) مع
فيتامين (د) (vitamin D) وهرمون الكالسيتونين (Calcitonin) هم المسؤولون عن
الحفاظ على توازن مستواه في الدم.

فيتامين (د) يزيد من امتصاص الكالسيوم والفسفور من الغذاء. هرمون الغدة الدريقية
(Parathyroid) يزيد من اطلاق الفوسفور من العظام، ويزيد من إفرازه بالبول, كما
وأنه يزيد من نشاط فيتامين (د).

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي – تحت الجلد بمكان أخذ الدم (إذا حدث يمكنك وضع الثلج على المنطقة).

### اثناء الحمل:

لا توجد مشاكل أو تأثيرات خاصة

### الرضاعة:

لا توجد مشاكل أو تأثيرات خاصة

### الأطفال والرضع

لا توجد مشاكل أو تأثيرات خاصة

### كبار السن:

لا توجد مشاكل أو تأثيرات خاصة

### السياقة:

لا توجد مشاكل أو تأثيرات خاصة

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

الأدوية التي قد تغير من مستوى الفسفور في الدم: مضادات الحموضة قد تربط أيونات
الفوسفور في الغذاء وتؤدي إلى انخفاض مستوى الفسفور في الدم.

المسهلات التي تحتوي على الفسفور, والاستهلاك المفرط لفيتامين (د) قد يؤدي إلى
ارتفاع مستوى الفسفور في الدم.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة:

2-4،7 ملغ / ديسليتر (2-4.7mg/dl)

### لدى النساء

النتائج السليمة:

2-4،7 ملغ / ديسليتر (2-4.7mg/dl)

### لدى الأطفال

النتائج السليمة:

4-7 ملغ/ديسليتر

## تحليل النتائج

  * مستوى مرتفع (فرط فوسفاتاز الدم) (Hyperphosphatemia):

الفشل الكلوي (kidney failure).

نقص كالسيوم الدم (Hypocalcemia).

قصور الدريقية (Hypoparathyroidism).

  * مستوى منخفض (نقص فوسفاتاز الدم) (Hypophosphatemia):

سوء التغذية أو سوء الإمتصاص المزمن.

فرط كالسيوم الدم (Hypercalcemia) .

فرط نشاط الغدد الدريقية (Hyperparathyroidism) إو الإفراز المفرط كنتيجة ثانوية
لإفراز هرمون الغدة الدريقية.

نقص فيتامين (د).

الحماض في الدم بسبب السكري.

حالة ما بعد زرع الكلية التي يزداد فيها إفراز الفوسفات في البول.

__شارك __غرد

