#  فيروس بيكورنا

Picornaviruses

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فيروس بيكورنا

**فيروس بيكورنا **هو من عائلة فيروسات الحمض النووي الريبي (RNA)، حجمها صغير جداً (بيكو - صغير جداً) وتهاجم الإنسان والحيوان على حد سواء.

تشمل عائلة بيكورنا المجموعات التالية: (Aphtoviruses) ،(Heparnavirus)
والفيروسات المَعِويَّة (Enteroviruses) والفيروسات الأنْفِيَّة (Rhinoviruses)،
والفيروسات القلبية (Cardioviruses). من المهم الإشارة أن المجموعات الثلاث
الاولى فقط، هي من مسببات الامراض للإنسان وفيروس إلتهاب الكبد A هو الوحيد من
مجموعة ال- Heparnaviruses. وتشمل الفيروسات المعوية فيروسات شلل الأطفال
(Polio)، الفيروسات الإيكيوية (الممرضة للخلايا المعوية - Echoviruses)
والفيروسات الكوكساكيَّة (coxsackievirus).

فيروسات شلل الأطفال (Polioviruses): الإنسان هو المضيف (الحاضن) الطبيعي الوحيد
لهذه الفيروسات التي تسبب شلل الأطفال (Poliomyelitis). لهذا المرض درجات خطورة
مختلفة تؤثر بشكل أساسي على الجهاز العصبي المركزي ويترافق أحياناً بالشلل. في
سنة 1955 أدخل التطعيم بواسطة لقاح الفيروس " المقتول " (killed vaccine) الذي
اكتشفه سَالْك (Salk، 1955) وفي سنة 1962 ادخل إستعمال فايروس شلل الأطفال "
المُوَهَّن " (Attenuated vaccine) (بواسطة القطرات) والذي اكتشفه ساڤين (Savin،
1962). وقد قللت هذه التطعيمات من إنتشار المرض بصورة إستثنائية.

تتم الإصابة بالفيروس بواسطة إفرازات الجهاز الهضمي (براز ولعاب)، وتكفي كميات
صغيرة جداً من الفيروس للإصابة بالعدوى. يفرز البلعوم هذا الفيروس لفترة 1-3
أسابيع منذ بداية العدوى، فيما يفرز بالبراز لمدة 4-8 أسابيع. ويتراوح معدل فترة
حضانة الفيروس بين 7 و 14 يوماً.

تمر حوالي %90-%95 من حالات العدوى بالفيروس بدون أعراض سريرية، فيما يصاب %4 -
%8 من المرضى بإلتهاب غشاء الدماغ الفيروسي التي تمضي دون ترك أي أثر للضرر.
ويصاب %1-%2 من المرضى بشلل نتيجة العدوى بالفيروس. العلامة المميزة للشلل هي نقص
التماثل وعلى الأغلب تكون الإصابة بالأطراف السفلى. تتحسن حالة معظم المرضى الذين
يصابون بالشلل، لكنه يتسبب لـ 60% منهم بأضرار مستديمة.

الفيروسات الكوكساكيّة والإيكويّة (Coxsackieviruses، Echoviruses):

التلوث بالفيروسات المعوية يُكتسب عن طريق إفرازات الجهاز الهضمي أو جهاز التنفس
العلوي. تظهر التلوُّثات طيلة أيام السنة، إلا أنها اكثر إنتشاراً خلال فصلي
الصيف والخريف. تنتشر العدوى بشكل خاص لدى الرُّضع والأطفال، إلا أن الإصابة
بالعدوى قد تظهر لدى كافة الأجيال. غالباً ما تستمر فترة حضانة الفيروس من ثلاثة
إلى خمسة أيام.

تنقسم الفيروسات الكوكساكية إلى مجموعتين كبيرتين: فيروسات كوكساكي أ (Coxsackie
A virus) و فيروسات كوكساكي ب (Coxsackie B virus). تمر أغلب الإلتهابات بدون
أعراض. تتعلق الأعراض بنوع الفيروس المحدد.

الأعراض السريرية الشائعة، تشمل حمى بدون موضع واضح، طفح جلدي ذي طابع متغير،
الذَّباح الهربسي (herpangina) (وهي تقرحات على سطح الحنك الرَّخو (soft palate)
واللوزتين، وفي أحيان كثيرة تترافق بالحمى الجهازيّة).

قد تحدث إلتهابات في الجهاز العصبي المركزي، بما في ذلك إلتهاب غشاوة الدماغ
الفيروسي، إلتهاب الدماغ (Encephalitis_)_، إلتهاب النخاع (إلتهاب نقي العظم)
(Myelitis). كما يمكن حدوث التهاب للعضلات والقلب، وجع الجَنْبَة (Pleurodynia_)_
وهي إلتهاب العضل بين الأضلاع وعضلات البطن، إلتهاب العضلات (Myositis** **)،
والتهاب عضلة القلب (Myocarditis). قد تظهر أيضاً تلوُّثات في العينين كالتهابات
العين ولحمية العين النازفة .

عندما يكتسب المواليد العدوى في الفترة المقاربة للولادة، وخاصة خلال العشرة أيام
الأولى للولادة، يكون المرض صعباً جداً مع نسبة وفاة عالية وأعراض سريرية تشمل
إلتهاب الرئتين، إلتهاب الكبد (Hepatitis)، إلتهاب عضلة القلب (Myocarditis)،
وإلتهاب الجهاز العصبي المركزي.

تشخيص الأمراض يحدد بواسطة عزل الفيروس عن إفرازات مختلفة أو بالطريقة الجزيئية.

فيروس هيباتيتيس A إلتهاب الكبد (hepatitis A): هذا الفيروس هو الوحيد التابع
لمجموعة الـ Heparnavirus. ويتكاثر في الكبد لدى كل الأشخاص الذين يصابون
بالعدوى، ويتم إفرازه في المرارة، ويتواجد في الغائط بتركيز مرتفع. متوسط زمن
حضانة الفيروس حتى ظهور الأعراض يقارب 28 يوماً. يبدأ إفراز الفيروس في الغائط
قبل ظهور الأعراض بأسبوعين، وتختفي جميع المضادات بعد مرور أسبوع من ظهورها.

خلافا لفيروسات الكبد الأخرى، لا يسبب هذا الفيروس مرضاً مزمناً، فالمضادات التي
تنتج بعد تلوث الجسم بهذا الفيروس، تُكسبه مناعة ضد الفيروس مدى الحياة. وقد تكون
العدوى بالفيروس غير مترافقة بأية أعراض، أو مترافقة بأعراض لكنها ليست مرتبطة
بالالتهاب الكبدي الوبائي، وقد تكون مترافقة بأعراض مرتبطة بالالتهاب الكبدي.
هناك لقاح يتركب من الفيروس الميت، ويتم استخدامه لتطعيم الأطفال الذين بلغوا سنة
من العمر وما فوق.

الفيروسات الأنْفِيَّة (Rhinoviruses): هذه الفيروسات هي المسبب الأكثر شيوعاً
لنزلات البرد (Common cold)، وهي المسبب لقرابة %30-%50 من الأمراض في الجهاز
التنفسي. تنشط هذه الفيروسات طيلة أيام السنة ولكن ذروة الاصابة بالأمراض تكون في
بداية الخريف. تنتقل العدوى عبر انتقال قطرة، أو عن طريق الاتصال المباشر مع
افرازات الجهاز التنفسي. فترة حضانة الفيروس منذ بدء العدوى وحتى ظهور المرض
تستمر من يومين الى اربعة ايام.

الأعراض السريرية الشائعة تشمل نزلات البرد الشائعة، تكرر حالات ضيق النفس.

الأعراض السريرية الأقل شيوعاً : إلتهاب الأذن الوسطى، إلتهاب الرئتين، وإلتهاب
الجيوب الأنفية (Sinusitis).عادة لا حاجة لعلاج محدد لهذه الأمراض، بالرغم من
توفُّر أدوية مضادة للفيروسات، جديدة ناجعة.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__

__شارك __غرد

