#  كيسة عجزية عصعصية

Pilonidal sinus

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو كيسة عجزية عصعصية
  2. العلاج

**الكيسة العجزية العصعصية **(Pilonidal sinus)، هي ظاهرة تصيب منطقة **عظم العجز** (sacrum).

في جوهرها، هي حالة تتكون فيها قناة (أو فجوة) في الجلد، والتي تنشق في خط الوسط
في التجويف الفاصل بين الردفين. تظهر الفتحة أو الفتحات كنقاط صغيرة تمتد على طول
الخط. تنتهي الفجوات عادةً, بمغارة في أحد جانبي خط الوسط. داخل هذا الحيز
(المغارة)، تتجمع مادة غريبة – بالأساس شعر استطاع الوصول الى هناك عن طريق
الفتحة والفجوة.

تتنوع الفرضيات التي تفسر حدوث ظاهرة:** كيسة عجزية عصعصية ** من خلل في نمو
الجنين وحتى ظاهرة موضعية ناجمة عن إختراق الشعر بشكل عكسي. الدليل على هذه
الفرضية - ظهور جيوب مماثلة في منطقة السرة (حيث يتجمع هناك الشعر الذي تساقط).
بالإضافة الى ذلك, يمكن رؤية هذه الظاهرة في الفسحات الفاصلة بين أصابع الحلاقين
وحتى لدى حلاقي الحيوانات. في الوضع الطبيعي, قد تنشأ حالة عدوى مزمنة بدرجة
خطورة منخفضة، والتي لا تسبب الأعراض بشكل يومي, حتى تنغلق الفجوة وعندها تظهر
عدوى حادة وتتطور لتصبح خراجاً (Abscess).

أسئلة وأجوبة

  * اعراض مرض كيس الشعر Pilonidal sinus__

## علاج كيسة عجزية عصعصية

يجب نزح هذا الخراج عن طريق إجراء عملية جراحية. ومنذ تلك اللحظة، يتواصل علاج
هذه المشكلة عن طريق الجراحة, قبل أن يتفاقم الوضع مرة أخرى.

يشمل العلاج إستئصال جهاز الفجوات. يمكن القيام بذلك, إما بشكل انفرادي, كل فجوة
على حدة, أو بدلاً من ذلك إستئصال كل المنطقة المصابة بالمرض.

يمكن إجراء الإستئصال بعدة طرق:

  1. الإستئصال دون إغلاق الجرح - يلتئم الجرح بشكل ثانوي. تعتبر هذه العملية طويلة, وغالباً ما تسبب الإحباط لدى المريض.
  2. إستئصال وإغلاق الجرح بشكل أولي - يكون إلتئام الجرح أسهل, لكن أحياناً ينفتح جزء من الجرح أو كله قبل التئامه بشكل تام, في هذه الحالة, نلجأ للعلاج الثانوي.
  3. إستئصال وإغلاق الجرح عن طريق الجراحة التجميلية بواسطة زرع جلدي (Skin Graft) أو عن طريق إزاحة الرافعات (slings).
  4. إستئصال القنوات فقط, تنظيف الفجوات من الأنسجة الملتهبة وإزالة كل المواد الغريبة والملوثة.

في جميع الحالات, يشمل العلاج ما بعد الجراحة المحافظة على النظافة الموضعية
وإزالة كل الشعر عن حوافي الجرح وفي منطقة الفجوة الفاصلة بين الأرداف, عن طريق
الحلاقة, أو باستخدام مراهم مزيلة للشعر.

نسبة تكرار الكيسة العجزية العصعصية مرتفعة, وفي مجموعات معينة تم نشرها في
المراجع العلمية, قد تصل الى 40%.

__شارك __غرد

