#  بيلوكاربين

Pilocarpine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بيلوكاربين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

بدأ استعمال **بيلوكاربين **(Pilocarpine) في عام 1875، وهو عبارة عن دواء
مُضَيِّق لأحداق العينين، ويستعمل في علاج الزَّرَق (Glaucoma) - فرط الضغط داخل
العين. ويستخرج البيولوكارْبين من أوراق نبتة البيلوكارْبوس (Pilocarpus_)_. يكثر
استعمال هذا الدواء في علاج الزَّرق الحاد قبل العملية الجراحية. كما ويعطى كمضاد
لتأثيرات الأدوية المُوَسِّعة لحدقة العين والتي تعطى عند التحضير لإجراء فحص أو
جراحة في العينين. يتوفر البيلوكارْبين كقطرة للعينين أو على شكل أقراص. أما
القطرة فهي سريعة الفعالية، ويتوجب تقطيرها كل 6 - 8 ساعات عند الإصابة بالزَّرق
المزمن. كما ويستعمل البيلوكارْبين مؤخرًا في علاج جفاف الفم الناجم عن اضطراب في
نشاط الغدد اللعابية الذي يسببه التعرض للعلاج الإشعاعي في علاج أورام الرأس
والعنق السرطانية، نظرًا لصفاته المُضادّة للفعل الكوليني (Anticholinergic).
إضافة إلى ذلك، يستخدم البيلوكارْبين في علاج جفاف الفم عند المرضى الذين يعانون
من متلازمة شوغرن (Siogren’s syndrome)، والتي تتمثل بجفاف في الفم والعينين.
يتوجب الانتباه بأن صلاحية استعمال القطرة تنتهي بعد مرور شهر من فتح العبوة.

## تعليمات تناول الدواء بيلوكارْبين

### طريقة التناول:

قطرة ومرهم للعينين، أقراص.

### عدد الجرعات:

لعلاج حالات الزّرق المزمن: يتوجب استخدام القطرة ثلاث مرات يوميًّا.

### الجرعة:

15 - 30 مليغرامًا لليوم.

### بداية الفعالية:

تبدأ تأثيرات فعالية البيلوكارْبين بعد مرور 15 - 30 دقيقة من الاستعمال.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير فعالية الدواء من 6 إلى 14 ساعة من استعمال القطرة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء محكم الإغلاق في مكان جاف وبارد وبعيدًا عن متناول
الأطفال. تنتهي صلاحية استعمال القطرة بعد مرور شهر من فتح العبوة.

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تقطير العينين بالبيلوكارْبين، يمكن تقطير العينين عند التذكر. إذا كان
موعد التقطير التالي بعد ساعتين، يجب تخطّي الجرعة المنسية وتقطير العينين
كالمعتاد عند موعد الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف استعمال البيلوكارْبين دون استشارة الطبيب، فقد تعود الأعراض
للظهور مجددًا.

### جرعة زائدة:

من المرجَّح أن لا تسبب الجرعة الزائدة العرضيّة أي مشاكل. قد تؤدي الجرعات
الزائدة بشكل مبالغ فيه إلى احمرار الوجه، إفراز شديد للُّعاب والتَّعَرُّق. إذا
ابتلعت المادة الدوائية بالخطأ، يجب التوجه لغرفة الطوارئ.

## تحذيرات عند تناول الدواء بيلوكارْبين

### اثناء الحمل:

لقد أظهرت الأبحاث التي أجريت على الحيوانات المخبرية، والتي تم إعطاؤها جرعات
تفوق الجرعات الموصى بها للاستعمال الآدمي، وجود تشوٌّهات خِلقية لدى الأجنّة. من
غير المعروف إذا كان البيلوكارْبين ضارًّا للأجنَّة لدى الإنسان. يمكن استعمال
الدواء فقط عند الحاجة المُلِحَّة. يجب استشارة الطبيب. (C)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بيلوكارْبين

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف الرؤية الليلية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في الحواجب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم العين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

تهيج العينين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

رجفة في الجفون

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار العيون

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دموع من العينين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء بيلوكارْبين

اسم الدواء  
---  
ابيكاربين |  APICARPINE 2% EYE DROPS  |  Amman Pharmaceutical Industries (API)  
ابيكاربين |  APICARPINE 4% EYE DROPS  |  Amman Pharmaceutical Industries (API)  
مينيمس |  MINIMS PILOCARPINE 2%  |  CHAUVIN BAUSCH & LOMB  
ايسبوتو |  ISOPTO CARPIN 2% EYE DROPS  |  ALCON LABORATORIES  
بيلوتينا |  PILOTINA-2  |  RIYADH PHARMA  
بيلوتينا |  PILOTINA-4  |  RIYADH PHARMA  
  
## تفاعلات الدواء بيلوكارْبين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بيلوكارْبين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

