#  بيموزيد

Pimozide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بيموزيد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي دواء **بيموزيد **(Pimozide) إلى عائلة الأدوية المضادة للذُّهان (حالة
مرضية نفسية). ويستخدم بالأساس لعلاج التشنجات اللا إرادية التي تعيق الحديث
والحركة، والتي تميز الإصابة بمتلازمة توريت (Gilles de la Tourette syndrome)
لدى المرضى الذين لا يتجاوبون مع العلاجات الأخرى، عند ازدياد صعوبة حالتهم.

تعتمد منظومة عمل هذا الدواء على قدرته على حصر فاعلية مادة الدوبامين، وهي مادة
كيميائية يتم إفرازها وتعمل كناقل عصبي في الدماغ، وهي مرتبطة بالسيطرة على
الحركة.

يعتبر البيموزيد - بالمقارنة مع بقية الأدوية المضادة للذهان - ذا تأثير مهدئ
ضئيل جدًّا، ويتم إعطاؤه عن طريق الفم، مرة واحدة في اليوم.

يؤدي استخدام البيموزيد لبعض الأعراض الـ "خارج السبيل الهرمي" (Extrapyramidal
symptoms) مثل، عُسْر الحركة، التململ والباركينسون. نحن نتحدث عن حركات غير
مرغوب بها، وتصلب في الوجه والأطراف. كذلك، فإن لهذا الدواء تأثيرات مضادة
للكولين (Anticholinergic effect**‏**)، تشمل الخـَدَر، اضطرابات الرؤية وجفاف
الفم.

لذلك، لا بد من الحذر عند إعطاء هذا الدواء للأشخاص المصابين بالزَّرَق
(Glaucoma) والتضخم الحميد في البروستاتة.

كذلك، من الممكن أن يؤدي البيموزيد، في بعض الحالات النادرة، لظاهرة تشكل خطرًا
على الحياة، تستدعي العلاج الفوري، واسمها المتلازمة الخبيثة للدواء المضادّ
للذُّهان (Neuroleptic malignant syndrome)، والتي تكون مصحوبة بارتفاع حرارة
الجسم، تصلب العضلات، نقص الوعي، زيادة وتيرة أو عدم انضباط نبض القلب وفرط
التعرُّق.

## تعليمات تناول الدواء بيموزيد

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة في اليوم، قبل النوم، أو من الممكن تقسيم الجرعة لعدة وجبات في اليوم.

### الجرعة:

لعلاج متلازمة "توريت":

الأطفال فوق 12 عامًا: جرعة ابتدائية من 0.05 مليجرام لكل كيلوجرام من وزن الجسم،
مرة واحدة في اليوم. (من الممكن أن ترتفع الجرعة كل ثلاثة أيام حتى تصل إلى 0.2
مليجرام لكل كيلوجرام أو 10 مليجرامات كحد أقصى في اليوم).

للبالغين: جرعة ابتدائية بين 1 و 2 مليجرام في اليوم، مقسمة على عدة وجبات. (من
الممكن أن يرتفع حجم الجرعات كل يومين حتى يصل إلى 0.2 مليجرام لكل كيلوجرام أو
10 مليجرامات كحد أقصى كل يوم).

### بداية الفعالية:

يمكن أن تمر عدة أسابيع قبل الشعور بتحسن الحالة الصحية.

### مدة الفعالية

24 ساعة أو أكثر.

### تغذية:

يجب الامتناع عن تناول هذا الدواء مع عصير الجريب فروت.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان تناول جرعة ما، يجب أخذها فور تذكرها، والاستمرار بعد ذلك بأخذ
الجرعات بشكل منتظم. لا يجوز أخذ جرعتين معًا.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن أخذ الدواء دون تعليمات واضحة من الطبيب. يجب أن يتم التوقف عن
أخذ الدواء بشكل تدريجي، من خلال تقليل الجرعات تدريجيًّا، وذلك من أجل تفادي
أعراض الفطام مثل: الشعور بالمرض، الحركات اللا إرادية، التعرُّق واضطرابات
النوم.

### جرعة زائدة:

إذا تم أخذ جرعة زائدة من الدواء، من الممكن ظهور أعراض مثل: القلق، الارتباك،
صعوبات في التنفس، توسُّع أو تضيُّق حدقة العين، جفاف الفم، ارتفاع حرارة الجسم،
عدم انتظام دقات القلب، تصلب العضلات، بطء الكلام، الرجفة والضعف. يجب التوجه
فورًا للحصول على علاج طبي.

## تحذيرات عند تناول الدواء بيموزيد

### اثناء الحمل:

لقد لوحظ خلال الاختبارات التي أجريت على الحيوانات المخبرية، وجود بعض الظواهر
غير المرغوب بها، لكن لم يتم فحص تأثير الدواء على النساء الحوامل. ليس من المحبذ
استخدامه. يجب المفاضلة بين فوائده ومضارّه. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله لدى الاطفال تحت جيل 12 سنه.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه، حيث ان الدواء يمكن أن يسبب دوار (دوخه).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بيموزيد

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

قلق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في النوم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الحركات غير أرادية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

انخفاض الرغبة الجنسية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

هبوط ضغط الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حمى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

صلابة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

فقدان الوعي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء بيموزيد

اسم الدواء  
---  
اوراب  |  ORAP FORTE TAB 4 MG  |  JANSSEN-CILAG  
  
## تفاعلات الدواء بيموزيد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بيموزيد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

