#  بيندولول

Pindolol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بيندولول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بيندولول **(Pindolol) هو دواء حاصِرٌ لمُسْتقبِلات البيتا. يستخدم منذ ما يقارب العشرين عامًا. يستعمل البيندولول عادةً لعلاج فرط ارتفاع ضغط الدم (Blood Hypertension) والذبحات الصدرية (Angina). يعمل البيندولول، بشكل مشابه لمُحَصِّرات البيتا الأخرى، على خفض سرعة نبض القلب وانقباضاته، لذا فقد يساعد أحيانًا في تسكين الأوجاع الناجمة عن الذبحة الصدرية. أما عند الأشخاص الذين يعانون من فشل في القلب (Heart failure) فإنه قد يؤدي إلى تفاقم الأعراض. مع هذا، فقد وصفَ ارتفاع متناقض بضغط الدم عند تناول جرعات كبيرة من البيندولول.

قد يسبب البيندولول حدوث صعوبات في التنفس، خاصةً لدى المرضى الذين يعانون من
الرَّبو (Asthma) أو لدى الأشخاص الذين يعانون أمراضًا رئوية كالتهاب الشعب
الهوائية المزمن (Chronic bronchitis).

إن للبيندولول بحد ذاته، نشاطًا محاكي الوُدّي (Sympathomimetic)، لذا مقارنة
بالأدوية الأخرى الحاصِرَة للبيتا، فإنه يؤدي إلى هبوط أكثر اعتدالاً في نبض
القلب. مع هذا، تتشابه التأثيرات الجانبية للبيندولول مع الأدوية الأخرى الحاصرة
للبيتا، وتشتمل على: تفاقم أعراض الفشل القلبي، تمويه مستويات السكر المنخفضة،
تفاقم الرَّبو، هبوط في ضغط الدم وبرودة في الأطراف.

## تعليمات تناول الدواء بيندولول

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

1 - 3 مرات في اليوم.

### الجرعة:

للبالغين:  
عند علاج فرط ارتفاع ضغط الدم: 10 - 45 مليغرامًا لليوم، على أن لا تتجاوز الجرعة
اليومية ال 60 مليغرامًا.  
عند علاج الذبحة الصدرية: 5 - 40 مليغرامًا لليوم.

### بداية الفعالية:

تبدأ تأثيرات فعالية الدواء بالظهور بعد مرور 30 - 45 دقيقة من تناول الجرعة
الدوائية.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير الفعالية الدوائية 6 - 8 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء محكم الإغلاق في مكان جاف وبارد، بعيدًا عن متناول
الأطفال. يتوجب الحرص على عدم تعرض الدواء للضوء.

### نسيان الجرعة:

عند نسيان أخذ الجرعة الدوائية، يجب تناول الجرعة المنسية فور التذكر. إذا كان
موعد الجرعة التالية خلال ساعتين، يجب أخذ الجرعة الحالية وتخطّي الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء بشكل مفاجئ ودون مراقبة طبية. قد يؤدي التوقف عن
تناول الدواء إلى ارتفاع خطير في مستوى ضغط الدم ولتفاقم الذبحة الصدرية.

### جرعة زائدة:

إذا أخِذَت جرعة مفرطة، يجب التوجه فوراً إلى غرفة الطوارئ عند ظهور حالات صعوبة
التنفس أو فقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء بيندولول

### اثناء الحمل:

يعتبر البيندولول آمنًا لاستعمال المرأة الحامل. إلا أن هناك بعض التقارير عن
حدوث أضرار للمشيمة، في تطور الأجنة، حدوث اضطرابات في نظم القلب وتنفس المواليد
وانخفاض في مستوى تركيز السكر في الدم. يجب استشارة الطبيب قبل الاستعمال (B).

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله للاطفال تحت جيل 12 سنه، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بيندولول

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

برد اليدين والقدمين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الكوابيس الليلة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

احتقان في الحلق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حمى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء بيندولول

اسم الدواء  
---  
فسكالديكس |  VISKALDIX 10MG+5MG TAB  |  NOVARTIS  
  
## تفاعلات الدواء بيندولول

لا توجد تفاعلات للدواء بيندولول مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

