#  بيبيراسيلين

Piperacillin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بيبيراسيلين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بيبيراسيلين **(Piperacillin) هو مضاد حيوي (Antibiotic) ينتمي لعائلة البنسلينات (Penicillin) التي تستخدم لمعالجة التلوثات الموضعية أو المجموعية (Systemic) التي تنجم عن تشكيلة واسعة ومنوعة من الجراثيم السلبية الغرام (Gram - negative bacterium) أو الإيجابية الغرام (Gram - positive bacterium)، الجراثيم الهوائية / الحيوائية (Aerobic) والجراثيم اللاهوائية / اللاحيوائية (Anaerobic). كما يتم استخدام هذه المضادات الحيوية لمنع حدوث التلوثات والوقاية منها، وخاصة قبل إجراء عمليات جراحية معقدة. وتتمثل آلية عمل هذا الدواء في عرقلة عملية بناء جدار الجرثومة، الأمر الذي يؤدي إلى موتها.

كما يتوفر هذا الدواء على شكل مزيج مع مادة مثبطة لإنزيمات بيتا لاكتاماز (Beta -
l actamase) (تازوبكتام - Tazobactams) بما يتيح الحصول على مستحضر مضاد حيوي
يتمت بفاعلية لمدى طويل جدا – تازوسين (Tazocine). ويتحقق هذا لأن التازوبكتام
يحمي البيبيراسيلين من التفكك والتحلل بواسطة إنزيمات البيتا لاكتاماز الموجودة
في أنواع معينة من الجراثيم.

ويستخدم الدمج بين التازوسين والأمينوغليكوزيد (Aminoglycoside) لمعالجة التلوثات
الجرثومية الناجمة عن قلة العدلات (Neutropenic) لدى الأطفال ولبالغين، ولمعالجة
مضاعفات التهاب الزائدة الدودية (Appendicitis) مع التهاب الصفاق (Peritonitis)
و/ أو تكوّن الخراجات (Abscesses) لدى الأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 2 – 12
سنة.

الآثار الجانبية الأكثر شيوعا نتيجة لاستعمال هذا الدواء تشمل: الإسهال، الدوخة،
الصداع، الغثيان، القيء، التعب، الألم أو الانتفاخ في موضع الحقن. كما يمكن
للبيبيراسيلين أن يثير ردة فعل أرجية (حساسية - Allergy) لدى المرضى الذين يعانون
من الأرجية للمضادات الحيوية من عائلة البنسلينات والسيفالوسبورينات
(Cephalosporin).

## تعليمات تناول الدواء بيبيراسيلين

### طريقة التناول:

حَقن في داخل الوريد أو في داخل العضلات.

### عدد الجرعات:

كل 4 - 6 ساعات.

### الجرعة:

الجرعة للبالغين: 3 - 4 غرام، كل 4 - 6 ساعات.

### بداية الفعالية:

حتى 30 دقيقة بعد الحَقن.

### مدة الفعالية

4 - 6 ساعات.

### تغذية:

ليست هنالك أية تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

من غير المرجح حدوث ذلك، لأنه يتم حقن الدواء في العيادة.

### وقف الدواء:

حتى إذا طرأ تحسن على حال المريض الصحية، يُمنع التوقف عن تناول الدواء دون
تعليمات واضحة وصريحة من الطبيب. التوقف السابق لأوانه عن تناول هذا الدواء من
شأنه أن يسبب معاودة ظهور التلوث نفسه أو الإصابة بتلوث ثانوي.

### جرعة زائدة:

من غير المرجح حدوث ذلك، لأن هذا الدواء يُعطى تحت المراقبة الطبية.

أعراض الجرعة الزائدة يمكن أن تشمل، أيضا، الاختلاجات (Convulsions).

## تحذيرات عند تناول الدواء بيبيراسيلين

### اثناء الحمل:

في التجارب التي أجريت على الحيوانات، لم يتم اكتشاف أي ضرر للأجنة. لكن، لا
تتوفر معلومات كافية بشأن استخدام هذا الدواء لبني البشر. يمكن استخدام هذا
الدواء خلال فترة الحمل فقط إذا كان الأمر ضروريا. (B)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل سنتين، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بيبيراسيلين

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار وألم في مكان الحقن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

انخفاض في كمية البول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حمى ، قشعريرة ، أو أي علامة أخرى للعدوى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغير في لون الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغيير لون العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء بيبيراسيلين

اسم الدواء  
---  
تازوسين 4.5GM |  TAZOCIN 4.5GM VIAL + EDTA  |  WYETH  
بريزما |  PRIZMA 4GM-0.5GM POWDER FOR I.V INFUSION  |  LABORATORIO REIG JOFRE  
بريزما 2GM |  PRIZMA 2GM/0.25GM POWDER FOR I.V. INFUSION  |  LABORATORIO REIG
JOFRE  
تازوسين  |  TAZOCIN 2.25G VIAL  |  LEDERLE  
  
## تفاعلات الدواء بيبيراسيلين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بيبيراسيلين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

