#  بيروكسيكام

Piroxicam

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بيروكسيكام
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بيروكسيكام **(Piroxicam) هو مضادُّ لاستيرويدي للإلتهاب. يعمل على تخفيف الإلتهاب وبذلك يخفف من الأوجاع والتيبُّس الناجمين عن إلتهاب المفاصل. يستعمل البيروكسيكام في معالجة أنواعٍ مختلفة من الإلتهابات، كإلتهابات المفاصل الروماتيديَّة (Rheumatoid Arthritis)، الفُصالُ العظميّ (Osteoarthritis)، إلتهاب الفقار المُقسِّط (Ankylosing spondylitis) ونوبات النَّقْرَس الحادة (Gout). لا يشفي البيروكسيكام هذه الأمراض وإنما تقتصر فعاليته على تخفيف حدة أعراض هذه الأمراض، بالإضافة إلى أن البيروكسيكام يستعمل أحياناً لتسكين الأوجاع.

آثار البيروكسيكام الجانبية، خاصة في الجهاز الهضمي، اقل من تلك الناجمة عن باقي
الادوية من هذه المجموعة، كالأسبيرين (Aspirin).

## تعليمات تناول الدواء بيروكسيكام

### طريقة التناول:

أقراص قابلة للذوبان, كبسولات, تحاميل, هلام (Gel).

### عدد الجرعات:

1 – 3 مرات في اليوم مع الأكل.

### الجرعة:

10 - 40 مليغرام في اليوم.

### بداية الفعالية:

لتسكين الأوجاع: يبدأ تأثير البيروكسيكام بعد تناول الوجبة بثلاث - أربع ساعات.

لعلاج النَّقرس: قد تمر بضعة أيام حتى يبدأ تأثير الدواء.

### مدة الفعالية

لتسكين الأوجاع: قد يستمر تأثير الدواء حتى يوم واحد. عند إستعماله لمعالجة
إلتهابات المفاصل أو النّقْرس قد يستمر تاثير الدواء حتى عشرة أيام.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يتوجب حفظ الدواء في وعاء مغلق في مكان جاف وبارد بعيداً عن متناول أيدي الأطفال،
كما يتوجب حماية الدواء من التعرض للضوء.

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول وجبة معينة, يتوجب تناولها فور التذكر. إذا كان موعد الوجبة
التالية خلال أربع ساعات, فيتوجب تناوُل الوجبة الحالية وتخطّي الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

لتسكين الأوجاع: بالإمكان التوقف عن تناول هذا الدواء عندما لا تبقى ثمة حاجة
إليه.

لمعالجة إلتهاب المفاصل: يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب, إذ قد
تعود الأعراض للظهور مجدداً.

### جرعة زائدة:

تناول وجبة زائدة عرضية لا يدعو إلى القلق. قد يؤدي تناول وجبة زائدة كبيرة إلى
الشعور بالغثيان أو إلى القيء, لكن إذا لوحظت أية أعراض خاصة أو إذا كانت الوجبة
الزائدة كبيرة بشكل مبالغ, فيتوجب عندها إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء بيروكسيكام

### اثناء الحمل:

تظهر الأبحاث التي أجريت على الحيوانات, إرتفاعا في عدد التشوهات الخلقية في
الأجنّة. لم تجر أبحاث لإختبار تأثير الدواء على النساء الحوامل, إلا أن هناك
تقارير عن تضرر القلب لدى الأجنّة الذين تناولت أمهاتهم أدوية تنتمي إلى هذه
العائلة الدوائية أثناء حملهنّ. كما ظهر ازدياد في إحتمال استطالة فترة المخاض.
لذا، لا ينصح بإستعمال البيروكسيكام أثناء الحمل. (C)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل 6 شنوات الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

من المحتمل ان يؤدي هذا الدواء الى زياده النزيف. يجب ابلاغ الطبيب الجراح
والطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء اسبوعين على الأقل قبل العمليه.

## تأثيرات جانبية للدواء بيروكسيكام

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرقة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

براز دموي أو أسود

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء بيروكسيكام

اسم الدواء  
---  
بركسين |  BREXIN 20MG TABLETS  |  CHIESI FARMACEUTICIS  
ديكساميثازون |  DISPERCAM GEL 0.5%  |  MEDICAL UNION PHARMACETICALS CO  
ديكساميثازون |  DISPERCAM 20MG-ML AMP.FOR I-M USE  |  MEDICAL UNION
PHARMACETICALS CO  
نوفو- بيروكام |  NOVO-PIROCAM 10MG CAPS  |  NOVOPHARM  
فلدين |  FELDENE 10MG CAPS  |  SPIMACO  
فيلدين |  FELDENE 10MG DISPERSABLE TAB  |  SPIMACO  
اورثوكام  |  ORTHOCAM 0.5% GEL  |  TABUK PHARMACEUTICAL MANUFACTURING CO.  
اورثوكام  |  ORTHOCAM 20 CAPS  |  TABUK PHARMACEUTICAL MANUFACTURING CO.  
شفا بيروكسام |  SHIFA PIROXICAM 20 MG-ML I.M AMP  |  SHIFA PHARMACEUTICAL
INDUSTRIES  
  
## تفاعلات الدواء بيروكسيكام

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بيروكسيكام

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

