#  نشاط إنزيم الرينين في بلازما الدم

plasma renin activity

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص نشاط إنزيم الرينين في بلازما الدم
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

الرينين هو إنزيم تقوم الكلى بإفرازه، ويقوم هو بتفعيل منظومة الـ"رينين-
أنجيوتنسين" (Angiotensin). هذه المنظومة، هي المسؤولة - بالأساس من خلال إفراز
الغدة الكظرية للألدوستيرون (Aldosterone)- عن التحكم بمستويات ضغط الدم. كما
أنها المسؤولة عن انقباض الأوعية الدموية.

في حالات ارتفاع ضغط الدم نتيجة لتضيّق في شرايين الكلية أو نتيجة مرض كلوي آخر،
فإنّنا نشهد ارتفاعًا في **نشاط انزيم الرينين في بلازما الدم**.

يرتبط نشاط الرينين بوضعية الجسم (يؤدي الانتقال من وضعية الاستلقاء إلى وضعية
الوقوف لارتفاع نشاط الرينين)، وبمستوى الصوديوم في الجسم (يتسبب انخفاض استهلاك
الصوديوم بازدياد نشاط الرينين).

عادةً ما يتم فحص نشاط الرينين في البلازما خلال ساعات الصباح. ففي هذا الوقت
بالذات، يكون النشاط في أعلى مستوياته.

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد، في المنطقة التي تم أخذ عينة الدم منها (في حال تفاقم
النزيف، بالإمكان وضع الثلج على المكان).

### اثناء الحمل:

يزداد نشاط الرينين في البلازما خلال الثلث الأول من الحمل. ويعود إلى وضعيته
السابقة (المعتادة) مع اقتراب نهاية الحمل (الولادة)، باستثناء النساء اللاتي
يُعانيْن من تسمم الحمل (الارتعاج).

### الرضاعة:

ليست هنالك مشكلات خاصة.

### الأطفال والرضع

لا يتم فحصه بالعادة.

### كبار السن:

ليست هنالك مشكلات خاصة.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج الطبيعية:

في حالات الاستراحة: أقل من – 1.5 نانوجرام للميليتر في الساعة.

في حالات الوقوف: 1-3 نانوجرام للميليتر في الساعة.

### لدى النساء

النتائج الطبيعية:

في حالات الاستراحة: أقل من – 1.5 نانوجرام للميليتر في الساعة.

في حالات الوقوف: 1-3 نانوجرام للميليتر في الساعة.

### لدى الأطفال

النتائج الطبيعية:

في حالات الاستراحة: أقل من – 1.5 نانوجرام للميليتر في الساعة.

في حالات الوقوف: 1.5-11 نانوجرام للميليتر في الساعة.

## تحليل النتائج

أسباب النشاط الكثير:

  * اتباع نظام غذائي قليل الصوديوم، أو انخفاض مستوى البوتاسيوم في الدم.
  * ارتفاع ضغط الدم جراء مرض كلوي أو تضيّق شرايين الكلى.
  * سرطان الكلى.
  * فشل كلوي حاد.
  * مرض أديسون
  * تسمم الحمل (الارتعاج).
  * فرط نشاط الغدة الدرقية.

أسباب تراجع النشاط:

  * ضغط دم مرتفع.
  * اتباع نظام غذائي غني بالصوديوم.
  * داء كوشينغ (Cushing's syndrome)، ارتفاع الألدوستيرونية (ارتفاع مستوى الألدوستيرون في الدم).
  * السكري.
  * قصور في نشاط الغدة الدرقية.
  * مرض كبدي.

الأدوية التي من الممكن أن تؤثر على نشاط الرينين في البلازما:

أدوية علاج ارتفاع ضغط الدم، وخاصة حاصرات البيتا (Beta-Blockers)، مثل
البروبرانولول (propranolol)، والليفودوبا (levodopa) اللتين قد تسببا انخفاض
نشاط الرينين في البلازما. حبوب منع الحمل، المستحضرات التي تحتوي على
الأستروجين، والأدوية المدرة للبول. كل هذه قد تزيد من نشاط الرينين في البلازما.

__شارك __غرد

