#  تطعيم ضد التهاب الرئة والتهاب السحايا

Pneumococcal Vaccine

__شارك __غرد

النوع: تطعيم عديد سكاريد (polysaccharide)

خطر جرعة زائدة:

منخفض مرتفع

  *   *   * 

  *   *   * 

**محتويات الصفحة**

  1. وصف
  2. تعليمات
  3. تحذيرات خاصة
  4. جدول التطعيمات
  5. تأثيرات جانبية

يتكوّن اللقاح المضاد للعدوى بالمُكوَّرات الرئوية (Pneumococcus) من مُسْتضدات
كبسولة بكتيريا العقدية الرئوية (Streptococcus Pneumonia)، والتي تحفّز الجسم
على إنتاج أجسام مضادة بشكل فاعِل ضد أصناف (سلالات) عديدة من هذه البكتيريا
ويمنح الجسم حماية مناعية. تُسبِّب هذه البكتيريا عدوى حادة، خاصةً لدى الأطفال
والمسنين والأشخاص في الفئات المعرضة للخطر، مثل: الالتهاب الرئوي الجرثومي،
التهاب الأذن (التهاب الأذن الوسطى) والبلعوم، التهاب السحايا والتهاب في الدم.
يتم إلتقاط العدوى عبر المسالك التنفسية لدى المريض، عند السعال والعطس. لا يوفّر
هذا اللقاح الحماية من العدوى بالأنواع (سلائل) من البكتيريا التي لم يشتمل عليها
لقاح التطعيم، كما لا يحقق الحماية من الإصابة بالتهاب السحايا التي تسببها
جرثومة المُستَدْمِيَة النَّزلية من النوع "ب" (Haemophilus influenza - Type B).

**هنالك نوعان من اللقاحات:**

1\. لقاح برافر (Praver)، يتركب هذا النوع من 7 مُستضِدات لكبسولة البكتيريا
والتي تلتصق بالبروتين ولا يحتوي على مواد حافظة. التصاق المستضدات بالبروتين
يُنتج رد فعل مناعي ناجعا لدى الرُّضَع والأطفال حتى سن الخامسة، عند مقارنته برد
الفعل المناعي غير الكافي الذي تنتجه هذه المستضدات عند عدم حدوث الالتصاق
بالبروتين، لدى الأطفال حتى سن الخامسة. يوفر التطعيم بهذا اللقاح الحماية
المناعية من 7 أنواع (سلائل) من البكتيريا وهو مُعَد للأطفال من سن شهرين وحتى 6
سنوات. تعتبر نجاعة هذا التطعيم مرتفعة، وخاصة في منع التقاط عدوى التهابات
البلعوم والأذن.

2\. يعرف النوع الثاني من التطعيم باسم بنومو- 23 (Pneumo 23) أو بنيموفاكس - 23
(Pneumovax 23) وهو يحتوي على 23 نوعاً من المستضدات لكبسولة البكتيريا، وهي
الأنواع المسؤولة عن معظم الحالات المرضية، بالإضافة إلى مادة حافظة "فينول"
(Phenol) ويمنح الحماية المناعية من 23 نوعاً ومُعد للاستخدام بدءً من سن سنتين،
بما في ذلك للبالغين.

## تعليمات

###  هدف التطعيم

الوقاية من التهاب الرئة والوقاية من إلتهاب السحايا.

### طريقة التطعيم

يتم حقن اللقاح في العضل (Intramuscular-IM). لدى الرُّضع يتم الحقن في الجزء
الأمامي الجانبي من عضل الفخذ ، بينما يتم الحقن لدى البالغين في عضلة الذراع
الدَّالية (Deltoid Muscle).

### التحضيرات

لا يتطلب التطعيم تجهيزات خاصة، يتوجب تعقيم موضع الحقن والانتظار حتى يجف.

### بداية الفعالية:

أسبوع – 10 أيام.

### مدة الفعالية

طويل الأمد، عدة سنوات.

## تحذيرات خاصة

### المخاطر

لم يتم توثيق مشاكل خاصة.

### اثناء الحمل:

1\. بنيموفاكس 23 (Pneumovax 23): لا تتوفر معلومات كافية بشأن التطعيم بهذا
اللقاح خلال فترة الحمل. ولذا، لا يُنْصح بالتطعيم بهذا اللقاح أثناء الحمل، إلا
عند الضرورة المُلحَّة.

2\. بنيومو 23 (Pneumo 23): بالإمكان تلقي التطعيم بهذا اللقاح أثناء الثلث
الأخير من الحمل فقط، مع الحذر الشديد.

### الرضاعة:

بنيموفاكس 23 وبنيومو 23: لا تتوفر معلومات بشأن قابلية اللُّقاح للانتقال إلى
حليب الأم. يتوجب الحذر عند تطعيم المرأة المرضعة بهذا اللقاح.

### الأطفال والرضع

لم يتم توثيق مشكلات خاصة.

المستحضارت بنيموفاكس 23 وبيمو23 مُعدَّة للإستخدام بدءً من سن السنتين فما فوق.

المستحضر برافر مُعد للتطعيم بدءً من سن السادسة.

### كبار السن:

أما في ما يتعلق بمأمونية المُستحضر لدى المسنين فوق سن 65 عاما، فإنها أشبه
بمأمونيته لدى فئات الشباب. قد يؤدي التطعيم بالمستحضر في أوساط المسنين إلى ظهور
أوسع للآثار الجانبية أو لآثار جانبية أكثر حدّة.

### التفاعل مع أدوية أخرى

1\. بالإمكان إعطاء اللقاح للأطفال بالتوازي مع اللقاحات الروتينية، إلا أنه
يتوجب إجراء الحقن بحاقنات منفصلة وفي مواضع حَقْن مختلفة. عند تطعيم عدد من
اللقاحات في آن واحد، قد يزداد احتمال ظهور الحمّى. كذلك، بالإمكان تطعيم
البالغين بهذا اللقاح مع لقاحات أخرى مختلفة.

2\. يتوجب إبلاغ الطاقم الطبي عند المعالجة بأدوية مضادة لتخثر الدم وعند وجود
مشكلات تتعلق بتخثّر الدم، مثل قلة الصفيحات (Thrombocytopenia)، والنَّاعور
(Haemophilia)، خشية حدوث نزف عند الحقن.

3\. قد يؤدي الخضوع لعلاجات كابتة للجهاز المناعي، مثل العلاج الكيميائي
(Chemotherapy) والعلاج بالأشعة (Radiotherapy) إلى إضعاف رد الفعل المناعي.

4\. يُفضّل إرجاء التطعيم عند الإصابة بأمراض الحمّى، حتى الشفاء.

5\. لا يُنصح بالتطعيم عند وجود حساسية لأحد مركبات اللقاح، أو إذا ظهر رد فعل
أرجي شديد في تطعيم سابق. تحتوي فُوهة مستحضر التطعيم على مادة مطاطية "اللاتيكس"
(Latex)، لذا يجب الحذر عند وجود حساسية للمطاط.

## جدول التطعيمات

الرقم الجرعة | السن  
---|---  
0 | 65 سنوات  
1 | 2 أشهر  
2 | 2 سنوات  
  
### تفاصيل

1\. للرُّضع في سن شهرين – خمس سنوات: ثلاث جرعات من برافنر (Pravner) بفارق زمني
مدته ثمانية أسابيع بين الجرعة والأخرى. يتم التطعيم بالجرعة الرابعة بعد مرور ما
لا يقل عن ثمانية أسابيع من تلقي الجرعة الثالثة. لدى الفئات العمرية الصغيرة،
يتم التطعيم بالجرعة الرابعة بعد بلوغ سن السنة.

2\. يتم تطعيم الأطفال في سن 2 - 5 سنوات، الذين ينتمون للفئات المُعرَّضة للخطر،
بجرعة مُعزِّزة إضافية (Booster Dose) بعد مرور 3 - 5 سنوات من تلقي التطعيم
بالجرعة الأولى.

3\. يتم البدء بتطعيم اللقاح بنيمو-23 (Pneumo 23) أو بنيموفاكس 23 (Pneumovax
23) منذ بلوغ سن السنتين، بجرعة واحدة. أما الأطفال المعرضون لخطر شديد بشكل خاص؛
كالأطفال المصابين بالعَوَز المناعي (Immunosuppressed)؛ عَوَز في الطحال؛
والمصابين بالإيدز، فيتم تطعيمهم بجرعة إضافية بعد مضي ما لا يقل عن 5 سنوات من
تلقي الجرعة الأولى.

4\. يُنْصح بتطعيم المسنين بدءً من سن 65 عاما، بجرعة واحدة. أما الأشخاص الذين
سبق تطعيمهم قبل بلوغ سن الـ 65، فيتم تطعيمهم بجرعة ثانية بعد بلوغم سن الـ 65
عاما، وليس قبل مضي 5 سنوات على التطعيم بالجرعة السابقة.

أما المسنين المعرضين لخطر شديد؛ مثل المصابين إعتلال مناعي؛ عَوَز في الطحال؛
مرضى الإيدز؛ مرضى إبيضاض الدم (Leukaemia)؛ واؤلائك الذين تنخفض لديهم مستويات
الأجسام المضادة (أضداد) في الدم، يتم تطعيمهم بجرعة إضافية بعد ما لا يقل عن مضي
5 سنوات من تلقي التطعيم بالجرعة الأولى.

## تأثيرات جانبية

الآثار الجانبية الشائعة: الاحمرار، الانتفاخ والألم في موضع الحَقْن. عادةً ما
تكون هذه الآثار طفيفة وتتلاشى تلقائياً.

الآثار الجانبية النادرة: في بعض الحالات النادرة قد تتضخم العقد الليمفاوية
القريبة من موضع الحَقْن، إضافة إلى ظهور الحمّى، هبوط في الشهية، قيء، إسهال أو
تململ (إنعدام الهدوء) في اليوم الذي يعقب التطعيم.

من الآثار الجانبية شديدة النُّدْرة: ظهور فرط الأرجية والطفوح الأرجيّة.

__شارك __غرد

