#  بودوفيلوتوكسين

Podophyllotoxin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بودوفيلوتوكسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بودوفيلوتوكسين **(Podophyllotoxin) هي مادة مصدرها من عصارة النباتات. يتم استعمال هذا الدواء للعلاج الخارجي، الموضعي، للثآليل (KondilomhAkominta) التي يسببها فيروس الورم الحليمي البشري (Human papillomavirus - HPV)، في منطقة الأعضاء التناسلية للبالغين.

تكمن آلية فاعلية هذا الدواء في منع تكاثر خلايا الفيروس، بحيث يؤدي في نهاية
الأمر إلى موت الخلايا المصابة لتحل مكانها أنسجة سليمة.

يعتبر هذا الدواء مناسبًا لعلاج الحالات الخارجية، لمنطقة الأعضاء التناسلية فقط،
يجب منع تلامس هذا الدواء مع الجلد المعافى، مع الأغشية المخاطية والأعين. كما
يجب عدم دهن هذا الدواء على مساحات كبيرة من الجسم أو على الجروح المفتوحة التي
تم علاجها بالجراحة.

إن الثآليل التي تظهر على الأعضاء التناسلية هي معدية، ولذلك، يجب ضمان فحص زوج/ة
المصاب/ة على يد الطبيب.

الآثار الجانبية الأكثر شيوعا لهذا الدواء، هي ردة فعل الجلد الموضعية، مثل: وخز،
حكة، حرقة، آلام موضعية، احمرار وتورم.

## تعليمات تناول الدواء بودوفيلوتوكسين

### طريقة التناول:

محلول للاستعمال الخارجي.

### عدد الجرعات:

مرة - مرتين في اليوم، لمدة 3 أيام متواصلة. يمكن تكرار العلاج أسبوعيا، لأربعة
أسابيع متواصلة في الحد الأقصى. (أسبوع العلاج يعني 3 أيام علاج و4 أيام راحة).

### الجرعة:

أنظر عدد الجرعات. يجب دهن هذا المستحضر بواسطة العصا الصغيرة المرفقة بالدواء،
بشكل موضعي محدد على الثآليل. بعد دهن الدواء يجب تركه حتى يجف بحسب تعليمات
الطبيب ومن ثم يجب غسل الجزء المصاب بالماء والصابون. يمنع استخدام العصا الصغيرة
لأكثر من مرة واحدة.

في سبيل منع تهيج الجلد المحيط بالثآليل، نتيجة لاستعمال هذا المستحضر، من المفضل
دهن طبقة رقيقة من المرهم كالفازلين حول الثآليل وحماية الجلد.

### بداية الفعالية:

يختلف بين مريض وأخر.

### مدة الفعالية

1 - 4.5 ساعات.

### تغذية:

لا يوجد

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان استعمال الدواء في الوقت المحدد يجب استعماله فورا عند التذكر، ومن
ثم مواصلة العلاج كما هو مقرر، يمنع أخذ وجبة مضاعفة من الدواء.

### وقف الدواء:

يجب إستكمال العلاج كما أوصى به الطبيب. حتى لو حدث تحسُّن على حالة المريض، يجب
عدم التوقف عن استخدام العلاج بدون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

دهن كميات زائدة من الدواء على الثآليل، خاصة على مساحات كبيرة، قد يتسبب
بتأثيرات جانبية في كل الجسم، نتيجة لامتصاص الدورة الدموية للدواء. ويمكن أن
ينعكس ذلك في الشعور بالوهن، الدوار والإسهال والغثيان، وتغيرات في ضغط الدم
والنبض وحتى في وتيرة التنفس. في مثل هذه الحالة (النادرة) يجب التوقف عن استعمال
الدواء بشكل فوري والتوجه لتلقي المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء بودوفيلوتوكسين

### اثناء الحمل:

في الاختبارات التي أجريت على الحيوانات تم اكتشاف نتائج غير مرغوب فيها، لكنه لم
يتم اختبار الدواء على النساء الحوامل، لذا فإن استعمال هذا الدواء غير مستحب.
يجب تقييم الفائدة مقابل الضرر الذي قد يسببه. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء بودوفيلوتوكسين

احمرار

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تهيج الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الحكة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تورم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء بودوفيلوتوكسين

اسم الدواء  
---  
وارتيك |  WARTEC 0.15% W-W CREAM  |  STIEFEL LABORATORIES  
  
## تفاعلات الدواء بودوفيلوتوكسين

لا توجد تفاعلات للدواء بودوفيلوتوكسين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

