#  تطعيم ضد شلل الأطفال

Polio Vaccine

__شارك __غرد

النوع: فيروس ميت

خطر جرعة زائدة:

منخفض مرتفع

  *   *   * 

  *   *   * 

**محتويات الصفحة**

  1. وصف
  2. تعليمات
  3. تحذيرات خاصة
  4. جدول التطعيمات
  5. تأثيرات جانبية
  6. الدول

يتركب اللقاح للوقاية من شلل الأطفال (Polio) من ثلاثة أصناف فرعية من فيروس شلل
الأطفال التي تمتّ إماتتها (Inactivated Poliovirus Vaccine- IPV)، ويعرف أيضاً
بإسم "سالك المضاد لشلل الأطفال" (Salk). يندرج التطعيم باللقاح ضد شلل الأطفال
في أطر برامج التطعيم الروتينة في معظم دول العالم للوقاية من الإصابة بشلل
الأطفال. يُنْصح بإعطاء هذا اللقاح للرُّضع، للأطفال وللبالغين الذين لم يتلقوا
التطعيم به في الماضي و/أو تلقوا تطعيما جزئيا، كما يُنصح به للمسافرين إلى دول
يكون فيها إحتمال التقاط العدوى بالفيروس كبيراً، مثل الدول الإفريقية وبعض الدول
الآسيوية. كما يُنصح بإعطاء هذا اللقاح للحجاج المتوجهين إلى مكة المكرمة في موسم
الحج.

ويُنصح، أيضاً، برصد مستوى المناعة لدى الأشخاص الذين تلقوا التطعيم بهذا اللقاح
في السابق بشكل جزئي ولدى الأشخاص المسافرين إلى الدول التي يكون فيها الفيروس
مُتَوَطِّناً (Endemic)، قبل التطعيم.

يتم إعطاء اللقاح الروتيني بواسطة حقنه تحت الجلد (Subcutaneous - SC)، في سلسلة
تطعيم أوَّلية تتكون من ثلاث جرعات تطعيمية وجرعة مُعزِّزة، لتمكين الجسم من
إنتاج رد الفعل المناعي الناجع وطويل المدى.

عند وجود خطر شديد وإنتشار فاعِل لوباء شلل الأطفال، لا يكون التطعيم باللقاح
الروتيني ناجعاُ بشكل كافٍ، وإنّما يُنصح بالتطعيم بلُقاح آخر مضاد لشلل الأطفال.
يُعرف هذا اللقاح بإسم "بوليو سابين" (POLIO SABIN) بدلاً من التطعيم الروتيني.

## تعليمات

###  هدف التطعيم

الوقاية من شلل الأطفال.

### طريقة التطعيم

يتم إعطاء هذا اللقاح بواسطة الحَقْن تحت الجلد (Subcutaneous - SC) في الجزء
العلوي من الذراع، في منطقة العضلة الدَّالية (Deltoid). يُحْظر حقن اللقاح في
الوريد.

### التحضيرات

يتوجب تعقيم موضع الحَقْن، والانتظار حتى يَجِف.

### بداية الفعالية:

أسبوعين حتى ثلاثة أسابيع.

### مدة الفعالية

أربع سنوات أو أكثر.

## تحذيرات خاصة

### المخاطر

الآثار الجانبية الشائعة: قد تظهر بعض الآثار الجانبية عند التطعيم بهذا اللقاح،
إلّا أنَّها آثار موضعية وتتلاشى تلقائيا، وتتمثل في احمرار، ألم طفيف وانتفاخ في
موضع الحَقْن.

الآثار الجانبية النادرة: في بعض الأحيان النادرة قد تظهر آثار تتمثل في الحمّى
والطفوح الأرجيّة. يحتوي اللقاح على آثار (بقايا) من المضادات الحيوية، لذلك
يُنصح بتطعيم الأشخاص الذين لديهم أرجية (حساسية) للمضادات الحيوية من نوع
نيوميسين (Neomycin) ستربتوميسين (Streptomycin) وبوليميكسين "ب" (Polymixin B)
باستخدام المُستحضر "بوليو سابين" (POLIO SABIN) الذي يعطى عبر الفم، خوفاً من
ظهور ردة فعل أرجية لدى هؤلاء الأشخاص.

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات بشأن الأخطار على الأجنة، يُنصح بتجنب تلقي التطعيم بهذا اللقاح
خلال فترة الحمل، باستثناء الحالات التي تكون فيها ضرورة للتطعيم الفوري إثر خطر
التعرض لفيروس شلل الأطفال.

في هذه الحالات يُنصح باستخدام المستحضر "بوليو سابين" (POLIO SABIN) المستخدم في
التطعيمات الروتينية. ولكن عند انتشار وباء شلل الأطفال بشكل فاعل من المفضل
استخدام المستحضر POLIO SABIN

### الرضاعة:

لا تتوفر معلومات بشأن التطعيم بهذا اللقاح خلال فترة الإرضاع. أما عند وجود حاجة
إلى تلقي هذا اللقاح (في حال لم تُطعَّم الأم في السابق، أو قبل السفر إلى بلدان
يكون فيها المرض متوطناً) فإن الإرضاع لا يمنع تلقي هذا اللقاح.

### الأطفال والرضع

لم يُلاحظ ظهور آثار جانبية خاصة. لم يتم إثبات مأمونية ونجاعة التطعيم لدى
الأطفال الذين دون سن ستة أسابيع.

### كبار السن:

لم يُلاحظ ظهور أثار جانبية خاصة.

### التفاعل مع أدوية أخرى

1\. لم تُوَثَّق حالات تفاعلات مع الأدوية أو الأغذية.

2\. قد تقلل العلاجات الكابتة للجهاز المناعي، مثل العلاج الكيميائي
(Chemotherapy)، العلاج بالكورتيكوستيرويدات (Corticosteroids)، أو الإصابة
بأمراض العوز المناعية والكبت المناعي، من نجاعة هذا اللقاح.

3\. يُنْصح بإرجاء موعد التطعيم لدى المصابين بأمراض الحمّى أو لدى ظهور أمراض
مزمنة.

4\. إذا عُلم بوجود أرجية لأحد مركبات اللقاح، أو حصول أرجية عند تلقي اللقاح في
التطعيم السابق، يتوجب إبلاغ طاقم التطعيم.

5\. بالإمكان إعطاء اللقاح مع التطعيمات الروتينية الأخرى، مثل التطعيم الثلاثي
للخُناق؛الشَّاهوق؛والكُزاز (DPT) أو مع التطعيم الرباعي الذي يشمل
الخناق؛الشاهوق؛ والكزاز (DPT)، بالإضافة إلى اللقاح المضاد لالتهاب السحايا
(Hib). يُدعى التطعيم الذي يشمل اللقاح المضاد للأمراض الخمسة (الخُناق؛ الكُزاز؛
الشاهوق؛ التهاب السحايا (Hib)؛ وشلل الأطفال) بـِ " اللقاح الخُماسي".

## جدول التطعيمات

الرقم الجرعة | السن  
---|---  
1 | 2 أشهر  
2 | 4 أشهر  
3 | 6 أشهر  
4 | 1 سنوات  
5 | 7 سنوات  
6 | 13 سنوات  
  
### تفاصيل

يشمل بروتوكول التطعيم للوقاية من شلل الأطفال:

1\. سلسلة تعطيمات أولية، وتشمل ثلاث جرعات مع الحفاظ على فاصل زمني مدته 6 - 8
أسابيع بين الجرعة والأخرى، بالإضافة إلى جرعة مُعزِّزة أولى بعد مرور 6 أشهر من
تلقي الجرعة الثالثة.

2\. تطعيم ثانوي، وهو عبارة عن جرعات معزٍّزة يتم إعطاؤها عند بلوغ سن السابعة
وسن الثالثة عشر. تعتبر الجرعات المُعزِّزة هامّة لإنتاج الحصانة المناعية
الناجعة وطويلة الأمد. مع هذا، فإن الفوارق الزمنية الطويلة بين الجرعات (أطول
مما ينصح به) لا تؤدي إلى إبطال مفعول الجرعات التي تم تلقيها في السابق، وعليه
فلا حاجة لتلقي جرعة إضافية من اللقاح.

يتم التطعيم بهذا اللقاح لدى الرٌّضع بالتوازي مع التطعيم باللقاحات الروتينية
الأخرى(النُّكاف، الحصبة والحصبة الألمانية - Mumps, Measles, Rubella – MMR،
التهاب السحايا – Hib؛ الخُناق، الشَّاهوق والكُزازDiphtheria , Pertussis and
Tetanus - DPT)، أي بتركيبة رباعية أو خماسية.

## تأثيرات جانبية

لم يُلاحظ ظهور أثار جانبية خاصة. قد تظهر آثار موْضِعية وتتلاشى تلقائياً، مثل
ظهور احمرار، ألم طفيف وانتفاخ في موضع الحَقْن.

في بعض الحالات النادرة قد تظهر بعض آثار الحمّى والطفوح الأرجيَّة.

## قائمة الدول والمناطق الموصى بتلقي التطعيم قبل السفر اليها

  * الدولة: أرمينيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: أذربيجان
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: البحرين
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: بنغلاديش
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: بوتان
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: الهند
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: أندونيسيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: الأردن
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: كازاخستان
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: قيرغيزستان
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: نيبال
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: سلطنة عمان
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: قطر
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: العربية السعودية
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: يحبذ التطعيم لحجاج بيت الله الحرام اذا مر اكثر من 10 سنوات على سلسلة التطعيمات الاساسية او من الجرعة المنشطة الاخيرة

  * الدولة: سري لانكا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: تايوان
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: طاجيكستان
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: تايلاند
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: تركيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: تركمانستان
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: الامارات العربية المتحدة
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: أوزبكستان
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: ميانمار
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: جورجيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

__شارك __غرد

