#  بوليدوكانول

Polidocanol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بوليدوكانول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بوليدوكانول **(Polidocanol) هو دواء يستخدم لمعالجة مرض الدوالي (Varicose veins) من خلال الإجراء الطبي الذي يدعى "المعالجة بالتصليب" (Sclerotherapy) مع مراقبة التصوير فائق الصوت (التصوير بالموجات فوق الصوتية - Ultrasound)، وهو الإجراء الذي يعتبر حلا بديلا لإخراج الوريد المصاب من الجسم، بواسطة إجراء جراحيّ.

البوليدوكانول هو عبارة عن مادة رغوية يتم حقنها، بواسطة إبرة رقيقة، إلى داخل
الوريد المصاب مباشرة. وتتمثل آلية عمل هذا الدواء في جعل الوريد المصاب يتقلص،
بشكل فوري، لتبدأ بعد ذلك عملية شبه التهابية مُراقـَبَة ومحدودة في الجدار
الداخلي للوريد. هذه العملية تؤدي، في النهاية، إلى حدوث تليف (Fibrosis) والتصاق
جدران الوريد ببعضها البعض، ثم يتم امتصاص هذا الوريد عن طريق الجسم بشكل تدريجي.

بالإضافة إلى فعاليته التصليبية، يشكل البوليدوكانول، أيضا، مادة مخدرة تقلل من
الألم لدى الحـَقن.

## تعليمات تناول الدواء بوليدوكانول

### طريقة التناول:

حـَقن مباشر في الوريد.

### عدد الجرعات:

يتم تنفيذ المعالجة بالتصليب عبر سلسلة من العلاجات (تبعا لخطورة وضع المريض)، في
فترات متباعدة تصل إلى بضعة أسابيع بين العلاج والآخر. فترة المعالجة الكاملة قد
تمتد 3 - 6 أشهر.

### الجرعة:

يتم تحديد الجرعة لكل مريض بشكل فردي، بحسب نوع الوريد المصاب وحجمه.

### بداية الفعالية:

يظهر تأثير الدواء خلال عدة أيام بعد عملية الحقن.

### مدة الفعالية

2 - 7 أيام بعد الحقن.

### تغذية:

ليست هنالك أية تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

من غير المرجح حدوث ذلك، لأن هذا الدواء يُعطى من قبل طبيب اختصاصي في العيادة.

### وقف الدواء:

ليس له أهمية، لأن هذا العلاج يُعطى من قبل طبيب في العيادة وهو فقط من يستطيع أن
يقرر بشأن التوقف عن استعمال الدواء.

### جرعة زائدة:

من غير المرجح حدوث ذلك، لأن الدواء يُعطى تحت مراقبة طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء بوليدوكانول

### اثناء الحمل:

لا يوصى باستخدام هذا الدواء خلا فترة الحمل. يجب استشارة الطبيب.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بوليدوكانول

احمرار وألم في مكان الحقن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نزف مكان الحقن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغير في لون الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تجلط الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الاضطرابات البصرية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء بوليدوكانول

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء بوليدوكانول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بوليدوكانول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

