#  شلل الأطفال

Polio virus

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو شلل الأطفال
  2. أعراض
  3. الوقاية

**شلل الأطفال** (أو: التهاب سنجابية النخاع - Poliomyelitis) هو مرض حاد ويسببه فيروس شلل الاطفال. هذا المرض ينجم عن أي واحد من الأنماط الثلاثة التالية: بوليو 1, 2 و3. وقد ظهر من فجر التاريخ وأصبح، حتى القرن الـ 19، متوطنا (Endemic) في العالم كله. فقد هاجم الفيروس أطفالا رضعا وأولادا صغارا أفرزوه في الغائط، مما جعله منتشرا في الطبيعة، وهو ما أدى إلى إصابة المزيد والمزيد من الأطفال به، في الماضي.

فيروس شلل الأطفال (البوليو - Polio virus) هو الممثل الأبرز والأشهر لمجموعة
الفيروسات المعوية (Entroviruses).

يعتبر الفيروس ايجابيا ذا مَجين (مجموع الجينات في الكائن - Genome) من حمض نووي
ريبي (رنا - RNA - Ribonucleic acid) أحادي الطاق، لا غلاف دهني له وفي قفيصته
(Capsid) أربعة بروتينات VP1- 4 يظهر كل واحد منها بـ 60 نسخة. ويوجد من هذا
الفيروس ثلاثة أنماط مصلية (Serotypes) مختلفة: بوليو 1، 2 و3.

هنالك عاملان منعا، في الماضي، انتشار الأوبئة. الأجسام المضادة (Antibodies)
التي انتقلت من جسم الأم إلى وليدها والتي ساهمت في حمايتهما (إذ أن الأمهات كانت
قد تعرضن للفيروس خلال طفولتهن) وكون العدوى بالفيروس، لدى الرضع والأولاد، هي،
في غالببيتها، دوين - السريرية (Subclinical). ولئن حصلت حالات معدودة من الإصابة
بالمرض والموت من جرائه، فقد غابت واختفت في النسبة المرتفعة من الوفيات بين
الأطفال الرضع، والتي كانت قائمة أصلا آنذاك.

لكن هذا الوضع قد تغير خلال القرن العشرين، وخاصة في الدول المتطورة التي تحسنت
فيها ظروف النظافة الشخصية والعامة، وأنشئت فيها شبكات الصرف الصحي (المجاري)
المدينية. وهكذا، تناقص، أكثر فأكثر، عدد الأطفال الذين تعرضوا للفيروس، وعندما
كبروا وأصيبوا بالفيروس في شبابهم، لم يكونوا محميين بواسطة الأجسام المضادة. وقد
تجلى المرض في تلك الأجيال بالشلل، وحتى الموت أحيانا. يتراوح دَور الحضانة
(Incubation period) في هذا المرض بين 4 - 35 يوما، لكن الفترة الزمنية الأكثر
شيوعا تمتد بين أسبوع واحد وأسبوعين.

أسئلة وأجوبة

  * معلومات حول مرض الشاهوق وشلل الاطفال__
  * هل مرض شلل الاطفال هو مرض وراثي؟__
  * هل هناك علاج لفرط النشاط وقلة الانتباه- ADHD؟__
  * اذا كان هناك شك في وجود الـ ADHD, لاي جهه يمكن التوجة؟__
  * كيف تؤثر متلازمة ال-ADHD على العلاقات مع ابناء نفس الجيل؟__

## أعراض شلل الأطفال

يبدأ شلل الاطفال، أولا، كمرض حمى عادي وفقط في مراحل متأخرة أكثر يهاجم الجهاز
العصبي المركزي (Systema nervosum central)، بصورة خفيفة أحيانا، وقد يشتد المرض
ويتفاقم فيسبب الشلل، في أحيان أخرى.

## الوقاية من شلل الأطفال

**الوقاية من شلل الاطفال **تتوفر، اليوم، عن طريق التطعيمات.

يتوفر اليوم لقاحان للتطعيم ضد المرض. اللقاح الأول من فيروس معطل (ميت): لقاح
سالك (Salk Vaccinec) ويدعى هذا اللقاح أيضا لقاح شلل الاطفال المعطل
(Inactivated Polio Vaccine – IPV). واللقاح الثاني: مأخوذ من فيروس حي موهَن، تم
تطويره من قبل سابين (Sabin)، ويسمى أيضا اللقاح الفموي لشلل الأطفال (Oral Polio
Vaccine – OPV). هذان اللقاحان يحتويان على أصناف الفيروس الثلاثة، وكلاهما يعطى
للأطفال عدة مرات على فترات زمنية مختلفة وذلك للحصول على عيار (Titer) مرتفع قدر
الإمكان من الأجسام المضادة لجميع أصناف الفيروس. هذه اللقاحات ساهمت في اختفاء
الأوبئة بشكل تام، تقريبا، وعند وجود انتشار للمرض في أماكن مختلفة، يمكن كبحه
بسرعة عن طريق تكثيف تطعيم المجموعة السكانية المعرضة للخطر.

__شارك __غرد

