#  كبريتات البوليميكسين ب

Polymyxin B sulphate

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كبريتات البوليميكسين ب
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن** كبريتات البوليميكسين ب **(Polymyxin B sulphate) هو مضاد حيوي ينتمي إلى
أسرة البوليميكسينات، ويستعمل لعلاج أنواع متعددة من التلوُّث مثل: تلوث المسالك
البولية، العينين والأذنين، بالإضافة إلى التهاب السَّحايا والذي تسببه بكتيريا
حساسة لهذا النوع من المضادات الحيوية.

تكون كبريتات البوليميكسين ب مدموجة في أغلبية المستحضرات، مع مضادات حيوية أخرى.

إنه رغم أن الآثار الجانبية لكبريتات البوليميكسين ب تعتبر نادرة، إلا أنها قد
تؤدي إلى تسمم الجهاز العصبي، وبالتالي التسبب بأعراض بدؤها القلق والدوار وآخرها
تعطيل عملية التنفس.

كما وأن هذا الدواء قد يتسبب في حالات نادرة بضرر كُلوي.

## تعليمات تناول الدواء كبريتات البوليميكسين ب

### طريقة التناول:

قطرات ومَرْهم للأعين، قطرات للأذنين، مَرْهم، أقراص مَهْبِلِيَّة، محلول للحقن.

### عدد الجرعات:

وفقًا للمستحضر ولنوعية التلوث المخصص لها العلاج.

### الجرعة:

وفقًا للمستحضر ولنوعية التلوث المخصص لها العلاج.

### بداية الفعالية:

لا تتوفر معلومات.

### مدة الفعالية

لا تتوفر معلومات.

### تغذية:

ليست هناك أي تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان وجبة يجب أخذها حالًا عندما التذكر، إلا إذا حان وقت أخذ الوجبة
التالية، فيجب عندها ترك الوجبة التي نسيت، والاستمرار بالعلاج كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يجب استكمال العلاج حتى النهاية. حتى وإن طرأ تحسن في الأعراض، فالعدوى الأصلية
قد لا تزال موجودة، وقد تعود الأعراض للظهور في حال تم إيقاف العلاج مبكرًا.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول وجبة زائدة عَرَضِيَّة، لكن إذا لوحظت أعراض مثل: بول
أحمر، تغير في كمية البول، تشنجات عضلية، تنميل (Paresthesia) في الرجلين
واليدين، يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء كبريتات البوليميكسين ب

### اثناء الحمل:

لم يلاحظ في دراسات أجريت على الحيوانات، أي ضرر للجنين. لا يتوفر ما يكفي من
المعلومات حول مدى سلامة استعمال هذا الدواء على البشر. ينبغي استعماله أثناء
الحمل فقط إذا كان ضروريًّا. (B).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح به للاطفال حتى جيل شهرين.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كبريتات البوليميكسين ب

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تنميل/ تخدير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء كبريتات البوليميكسين ب

اسم الدواء  
---  
اوتوسبورين |  OTOSPORIN EAR DROPS  |  GLAXOSMITHKLINE (GSK)  
بولي سبيكتران |  POLYSPECTRAN EYE EAR DROPS  |  DR. THILO LABORATORIES  
  
## تفاعلات الدواء كبريتات البوليميكسين ب

اضغط هنا لتفاعلات الدواء كبريتات البوليميكسين ب

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

