#  التهاب الغضروف

polychondritis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو التهاب الغضروف
  2. الأسباب وعوامل الخطر
  3. التشخيص
  4. العلاج

**ألتهاب الغضاريف **هو مرض مركب يبدأ بالتهاب حاد في النسيج الغضروفي وينتهي بتلف ثانوي لهذا النسيج. واسمه (Polychondritis) مشتق من الكلمة اللاتينية poly بمعنى كثير وكلمة chondritis بمعنى التهاب النسيج الغضروفي.

إن أكثر الأعضاء الغضروفية التي يصيبها التهاب الغضاريف هي الأذن الخارجية والأنف
والقصبة الهوائية (بنسبة انتشار عالية جداً). – النسيج الغضروفي هو حاجز الأنف
والقصبة الهوائية - ينتشر التهاب الغضاريف بين الجنسين ويمكن ظهوره لدى مختلف
الفئات العمرية. لكنه ينتشر اكثر في الفئة من 40 - 60 سنة .

يظهر التهاب الغضاريف على هيئة نوبات مفاجئة ومتكررة لاحمرار حاد وانتفاخ وألم في
العضو المصاب. خصوصا في صيوان الاذن اذ ينتقل الى الاذن الوسطى فيصيبها بالتهاب
وخلل في السمع والدوار. وفي الحالات الصعبة التي لا يتم علاجها، قد يؤدي التهاب
الغضاريف إلى تلف ملحوظ في صيوان الاذن.

تكرار حالات الإصابة بغضروف الأنف يسبب ألما حادا وانتفاخا واحمرارا. وكلما تمكن
التهاب الغضاريف كلما ازداد تشوه شكل الأنف فيشبه السرج.

إذا أصاب التهاب الغضاريف المجاري التنفسية فانه يسبب صعوبة في التنفس وبحة قد
تستدعي اجراء فغر الرغامى (Tracheostomy). وقد يصيب العين وصمامات القلب
والمفاصل.

أسئلة وأجوبة

  * الالام الناجمة عن الانزلاق الغضروفي__
  * التورم بعد استئصال تمزق في الغضروف المفصلي__
  * مخاطر استئصال الرضفة بسبب الضمور الغضروفي__
  * العلاج المفضل لتاكل الغضروف في الركبة__
  * ما هو انزلاق القرص الرقبي (انزلاق الديسك) ؟__

## أسباب وعوامل خطر التهاب الغضروف

مسبّب التهاب الغضاريف ليس معروفا، ولكنه لدى نحو ثُلث المصابين يترافق التهاب
النسيج الغضروفي الثانوي بأمراض المناعة الذاتيّة الأخرى، كالتهاب المفاصل
الرومتويدية (Rheumatoid Arthritis) ، الذّئبة (Lupus)، مرض بخشيت (behcet's
disease) وأمراض أخرى.

## تشخيص التهاب الغضروف

**تشخيص التهاب الغضاريف **يتم اعتمادًا على الصورة الإكلينيكيّة وفي حالات معيّنة بعد فحص عيّنة من العضو المصاب.

## علاج التهاب الغضروف

يتعلّق **علاج ألتهاب الغضاريف** بشدّة الالتهاب. في الحالات السّهلة يشتمل
العلاج على أدوية غير ستيرويدية مضادّة للالتهاب. وفي الحالات الأكثر صعوبة،
يشتمل العلاج على الستيرويد والأدوية المثبّطة للجهاز المناعي كالميثوتركسات
(Methotrexate) والسيكلوفوسفاميد (Cyclophosphamide).

__شارك __غرد

