#  العطاش

Polydipsia

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو العطاش

**العطاش **(Polydypsia)- (فرط - poly، العطش - dipsia) هو حالة من **فرط العطش** الذي يؤدي إلى الشرب الكثير جدا. قد يظهر العطاش في الحالات التالية:

  * مرض السكري (Diabetes mellitus) – في هذا المرض تؤدي مستويات السكر المرتفعة إلى أن يكون الدم مركزًا جدًا (أسمولالية - Osmolality مرتفعة)، ونتيجة ذلك تفرز الكلية كمية أكبر من البول (ما يسمى بالبوال - polyuria)، وهذا ما يؤدي إلى إحساس العطش، وبالتالي يؤدي إلى فرط الشرب. ترتكز معالجة هذا المرض على ضبط وموازنة مستويات السكر بواسطة الإنسولين (Insulin) والأدوية مما يقلل العطش.

  * البوالة التفهة (Diabetes insipidus) - في هذا المرض هنالك نقص أو خلل في نشاط الهرمون المسمى "فازوبريسين" (Vasopressin AVP أو ADH). يتم إنتاج هذا الهرمون وإفرازه من الغدة النخامية (Hypophysis) في الدماغ، يصل إلى الكليتين وهناك يعمل على ضبط وتنظيم الكمية اللازمة والتركيز الصحيح من البول. نقص هذا الهرمون، أو الاستجابة غير الكافية من الكلية لعمل الهرمون، يؤدي إلى فرط إفراز البول (والماء) من الجسم، ونتيجة ذلك إلى فرط العطش.

ترتكز معالجة النقص في الهرمون أو الخلل في نشاطه على إعطاء حقن، أو رذاذ، من
الهرمون التخليقي (الاصطناعي - Synthetic). أما معالجة الخلل في الكلية فيشمل
الحمية الغذائية، بحيث تكون التغذية قليلة الملح (بهدف الحفاظ على الماء والتقليل
من كمية البول) وإضافة أدوية مدرةٍ للبول (Diuretics).

  * العطاش النفسي المنشأ (Psychogenic polydipsia)- اسم جامع لحالات يظهر فيها فرط العطش وفرط الشرب على خلفية مشكلة نفسية. في هذه الحالات يكون العلاج نفسيًا بالأساس لتقليل فرط العطش والشرب.

  * العطاش العلاجي المنشأ (Iatrogenic polydipsia)- هو فرط الشرب الناتج عن تناول أدوية معينة، أو نتيجة تشجيع الأطباء للمرضى على الشرب. يرتكز العلاج في هذه الحالة على التوقف عن تناول الدواء أو على توضيح نصائح الطبيب.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__

__شارك __غرد

