#  فحص البورفرينات

porphyrins

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص البورفرينات
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في **فحص البورفرينات**، يتم فحص مستوى البورفرينات في الدم، البول والبراز.
البورفرينات هي أصباغ، ومن بيْنَ وظائفها الأساسية إنتاج الهيموغلوبين.

الكوبروبرفرين (Coproporphyrin)، البروتوبرفرين (Protoporphyrin)، واليوروبرفرين
(Uroporphyrin) -الصبغ البولي- هي ثلاثة أصباغ تتواجد في الدم بتركيز منخفض.

## تحذيرات

### عام

لا ينطوي فحص البول على أية مخاطر. لكن من الممكن أن يسبب فحص الدم حدوث نزيف
دموي تحت الجلد، في المنطقة التي أُخذت منها عينة الدم (في حال حدوثه، بالإمكان
وضع الثلجٍ في المكان).

### اثناء الحمل:

من الممكن أن يؤثر الحمل على نتيجة الفحص.

### الرضاعة:

ليست هنالك مشاكل أو تأثيرات خاصة.

### الأطفال والرضع

ليست هنالك مشاكل أو تأثيرات خاصة.

### كبار السن:

ليست هنالك مشاكل أو تأثيرات خاصة.

### السياقة:

ليست هنالك مشاكل أو تأثيرات خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

قد تؤثر العديد من الأدوية على نتيجة الفحص. يجب إبلاغ الطبيب عن كافة الأدوية
التي تتناولونها.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج طبيعية:

مستوى اليوروبرفرين في البول: 0-42 ميكروجرام في اليوم; مستوى الكوبروبرفرين في
البول: 0-96 ميكروجرام في اليوم; مستوى برفرينوجين (مولد البرفرين) في البول
0-1.5 ميليجرام في اليوم.

مستوى اليوروبرفرين في الدم: 0-2 ميكروجرام لكل 100 مليلتر; مستوى الكوبروبرفرين
في الدم: 0-2 ميكروجرام لكل 100 مليلتر; مستوى البروتوبرفرين في الدم: 16-69
ميكروجرام لكل 100 مليلتر.

### لدى النساء

نتائج طبيعية:

مستوى اليوروبرفرين في البول: 1-22 ميكروجرام في اليوم; مستوى الكوبروبرفرين في
البول: 01-57 ميكروجرام في اليوم; مستوى برفرينوجين (مولد البرفرين) في البول
0-1.5 ميليجرام في اليوم.

مستوى اليوروبرفرين في الدم: 0-2 ميكروجرام لكل 100 مليلتر; مستوى الكوبروبرفرين
في الدم: 0-2 ميكروجرام لكل 100 مليلتر; مستوى البروتوبرفرين في الدم: 16-69
ميكروجرام لكل 100 مليلتر.

### لدى الأطفال

نتائج طبيعية:

16-60mcg/dl

## تحليل النتائج

يتم قياس مستويات مرتفعة من البورفيرينات عند الإصابة بمرض البورفيريا.

البورفيريا هو مرض (أو بكلمات أدق: سلسلة أمراض) يمتاز باضطراب في عملية إنتاج
الهيموغلوبين وتراكم البورفرينات في الدم والبول. من الممكن أن يكون المرض خلقياً
(مولودا -Congenital porphyria) أو مكتسبًا (Acquired porphyria) نتيجة لمرض في
الكبد، الإيدز، وغيرهما.

أما الأعراض التي ترافق مرض البورفيريا فهي: آلام شديدة في البطن، مرض جلدي، مرض
نفسي، وأحيانًا اضطرابٌ شديد في الجهاز العصبي.

__شارك __غرد

