#  فرط ضغط الدم البابي

Portal hypertension

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فرط ضغط الدم البابي
  2. أعراض

**فرط ضغط الدم البابي** (Portal hypertension) هو حالة من ارتفاع ضغط الدم في الجملة البوابية الكبدية (Hepatic portal system). الجملة البوابية الكبدية هي عبارة عن مجموعة من الأوردة التي تخرج من أعضاء الجهاز الهضمي: المعدة، الأمعاء، الطحال والبنكرياس وتصرّف الدم إلى الوريد البابي (portal vein). هذا الوريد يعتبر رئيسيا وهو مسؤول عن تزويد نسبة الثلثين من احتياجات الكبد من الدم. بهذه الطريقة تصل المواد الغذائية الأساسية، التي يتم امتصاصها خلال عملية الهضم، إلى الكبد.

بما ان الحديث يدور عن جهاز وريدي، فإن ضغط الدم في داخله منخفض (أقل من 5 ملم
زئبق) وليس مرتبطا بضغط الدم الشرياني الذي يتم قياسه بواسطة فحص ضغط الدم
الاعتيادي. يمكن قياس ضغط الدم البابي بواسطة طرق باضعة (Invasive) فقط. يحصل
الارتفاع في الضغط البوابي جراء انسداد في الجملة البوابية. المسبب الرئيسي لذلك
هو تشمع الكبد (Liver cirrhosis). في هذا المرض، تُستبدل أنسجة الكبد بأنسجة
ندبية. المسببات الرئيسية لتشمع الكبد هي: المشروبات الكحولية والعدوى بفيروسات
التهاب الكبد B والتهاب الكبد Hepatitis) C). تندب الكبد يسبب إعاقة تدفق الدم في
الجملة البوابية. وثمة أسباب أخرى تسبب **فرط ضغط الدم البابي** أبرزها تكون خثار
(Thrombosis) في الوريد البابي، أو في أوردة الكبد، وداء البلهارسيات
(Schistosomiasis).

إعاقة تدفق الدم في الجملة البوابية تؤدي إلى انفتاح مجازات (bypass) طبيعية.
دوالي المريء هي أوردة بارزة ناتئة في لُمعة (جوف - Lumen) المريء في منطقة
اتصاله بالمعدة، وهي تشكل جزءا من هذه المجازات. البواسير (Hemorrhoids) أيضا، هي
مثال إضافي آخر على هذه الظاهرة. الضغط المرتفع في دوالي المريء يمكن أن يسبب
انفجارها.

أسئلة وأجوبة

  * كيف تتم معالجة الذبحة الصدرية (Angina pectoris)؟__
  * ما الذي يزيد من خطر حدوث الانصمام الرئوي؟__
  * متى يمكن معاودة النشاط البدني بعد عملية زرع منظم ضربات القلب__
  * عملية زرع منظم ضربات القلب__
  * كيف يمكن معرفة ان جهاز تنظيم ضربات القلب يعمل بشكل سليم؟__

## أعراض فرط ضغط الدم البابي

النزف من دوالي المريء هو احد أعراض **فرط ضغط الدم البابي** الحادة . يصل المرضى
إلى الاستشفاء (الرقود في المستشفى - Hospitalization) غالبا بسبب قيء دموي، أو
بسبب تغوّط أسود (براز أسود اللون بسبب وجود دم مهضوم - Melena). معالجة نزيف
الدوالي تشمل: ربط، أو سدّ، الدوالي من خلال منظار المعدة (جهاز مزود بألياف
بصرية يتم إدخاله عن طريق المريء إلى المعدة - Gastroscope)، إعطاء أدوية لخفض
ضغط الدم البابي وإجراء مجازة اصطناعية بواسطة القثطرة (Catheterization) أو
بعملية جراحية. تشمع الكبد، إذا كان مصحوبا بفرط ضغط الدم البابي، هو السبب
الأكثر انتشارا لعمليات زرع الكبد. العلاج بالأدوية من مجموعة حاصرات المستقبلات
الأدرينية البيتاوية (blockersBeta - adrenergic receptor) (مثل، بروبرانولول -
Propranolol) ناجع لمنع حدوث نزيف الدوالي لدى المرضى المعرضين لخطر الإصابة به.

أعراض أخرى لفرط ضغط الدم البابي هي: الحبن (الاستسقاء - Ascites) والاعتلال
الدماغي (encephalopathy). الحبن هو تراكم المياه في جوف الصفاق (الغلاف الذي
يغطي الأمعاء). العلاج الأساسي هو بواسطة الأدوية المدرة للبول (Diuretics).
الاعتلال الدماغي الكبدي (Hepatic encephalopathy) هو عبارة عن متلازمة عصبية -
نفسية تنتج عن تسمم الدماغ بمواد تجاوزت الكبد. ويشمل العلاج: الحرص على عدم
تناول زائد للبروتينات، منع الإمساك والمحافظة على توازن الأملاح (البوتاسيوم،
بالأساس).

__شارك __غرد

