#  التصوير المقطعي بالإصدار البوزيتروني

positron emission tomography

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص التصوير المقطعي بالإصدار البوزيتروني
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

فحص **التصوير المقطعي بالاصدار البوزيتروني **هو تقنية تصوير تنتج صورة محوسبة
تعكس أداء العضو المرغوب في فحصه، وذلك خلافا لتقنيات التصوير المتبعة بالأشعة
السينية، التي تُظهر مبنى وشكل العضو المرغوب في فحصه ولا تُظهر أداءه. هذه
التقنية تعتمد على إعطاء مواد عادية متعلقة بعمليات استقلاب المواد (الأيض) في
أنسجة الجسم (الأوكسجين، النيتروجين، الكربون وغيرها) بحيث تكون مُعلّمة بمواد
مشعة. مثلا، عندما نريد فحص الأداء الأيضي للدماغ يتم تعليم الجلوكوز، وهو المادة
التي يتم امتصاصها بسرعة في الدماغ وتشارك في عملية استقلاب المواد فيه. أثناء
القيام بالنشاط الأيضي تقوم هذه المواد بإفراز جزيئات مشحونة إيجابيا، تدعى
البوزيترونات. تقوم كاميرا خاصة بالتقاط الإشعاعات النشطة فيما تكون موصولة
بحاسوب خاص يقوم بترجمة هذه الإشعاعات النشطة إلى صورة ذات مغزى ودلالات.

## تحذيرات

### عام

مضاعفات هذا الاختبار ضئيلة جدا. فإن كمية المادة المشعة التي يتم إعطاؤها للمريض
ضئيلة جدا ولا تسبب أية أضرار بعيدة المدى.

### اثناء الحمل:

من غير المفضل إجراء هذا الاختبار أثناء فترة الحمل، بسبب المواد المشعة.

### الرضاعة:

من غير المفضل إجراء هذا الاختبار للنساء اللواتي يرضعن أطفالهن، بسبب المواد
المشعة. من المفضل تأجيل إجراء هذا الاختبار أو التوقف عن الإرضاع.

### الأطفال والرضع

ليس هنالك مشاكل خاصة. من الممكن ان تكون هنالك حاجة لتخدير الطفل.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج سليمة:

مسح سليم

### لدى النساء

نتائج سليمة:

مسح سليم

### لدى الأطفال

نتائج سليمة:

مسح سليم

## تحليل النتائج

  * انخفاض تدفق الدم في الدماغ أو في القلب
  * سكتة دماغية
  * ورم دماغي
  * أورام غنية بالأوعية الدموية (مثل الورم الميلانيني -melanoma).

__شارك __غرد

