#  ألم ما بعد الجراحة

Postoperative Pain

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو ألم ما بعد الجراحة
  2. مضاعفات
  3. التشخيص
  4. العلاج

**ألم ما بعد الجراحة **(Postoperative Pain) هو ألم حاد يرافق العملية الجراحية منذ بدايتها وينتهي، عادة، عند التئام الانسجة التي تضررت خلال العملية.

أفكار مسبقة حول علاج ألم ما بعد الجراحة:

  * تخفيف الألم بواسطة الأفيون opiate (مورفين - Morphine, بتيدين - Pethidine) يسبب الإدمان.
  * من المتوقع أن يشعر المريض بالألم بعد العملية.
  * يعاني البالغون من الألم أكثر من الأطفال.

العوامل التي تؤثر على شدة **ألم ما بعد الجراحة** :

  * عوامل تتعلق بالمريض: الجيل, الشخصية والتحضير النفسي للعملية.
  * عوامل متعلقة بالعملية: موضع العملية, حجم العملية ومضاعفاتها.
  * عوامل متعلقة بالتخدير: التحضير للعملية, طرق التخدير والمواد المستخدمة.

أسس تخفيف ألم ما بعد الجراحة: يمكن تخفيف **ألم ما بعد الجراحة** بواسطة الأفيون
opiate (مورفين - Morphine, بتيدين - Pethidine), مضادات للالتهاب لاستيرودية
(NSAIDs) (فولترين - Voltaren, نيكسين - Naxyn)، وعن طريق التخدير الموضعي بواسطة
حقن مواد تخدير. من المفضل العلاج بدمج الأدوية والتي لكل منها طريقة فعالية
مختلفة. تتيح هذه الطريقة علاجا بجرعات قليلة من كل دواء, وبذلك التقليل من
انتشار الأعراض الجانبية, وفي نفس الوقت الحصول على تخدير أفضل.

## مضاعفات ألم ما بعد الجراحة

  * مضاعفات في مجرى التنفس - تثبيت عضلات التنفس يصعّب عملية السعال والتنفس العميق, هذا الخلل من شانه أن يسبب لالتهابات رئوية أو انخماص الرئة (Atelectasis).
  * مضاعفات في القلب - معدل نبضات قلب سريع, عدم إنتظام ضربات القلب, ارتفاع ضغط الدم, زيادة في استهلاك الأوكسجين وارتفاع مستوى السكر في الدم. تراكم البول, تراكم الماء والأملاح. كل هذه يمكنها أن تؤدي لنوبة قلبية أو حادثة وعائية دماغية (CVA).
  * مشاكل نفسية \- إضطرابات في النوم, قلق (Anxiety), الشعور بقلة الحيلة, الانهاك النفسي والتعب.

## تشخيص ألم ما بعد الجراحة

**تشخيص ألم ما بعد الجراحة: **لتحديد ماهية العلاج بالألم وتقدير نجاعته هنالك حاجة لتحديد شدة الألم. هذا التحديد يعتمد على عدة طرق قياس:

  * وصف المريض للألم: خفيف, متوسط, شديد وما شابه.
  * (Visual Analogue Score – VAS) - المسطرة المرئية لقياس شدة الألم: مسطرة محددة من 0 حتى 10 (0 يعبر عن عدم وجود ألم و 10 يعبر عن وجود أشد ألم يمكن تصوره, وجع لا يحتمل). يحدد المريض على المسطرة المكان الملائم لشدة الألم الذي يشعر به.

10____9___8____7____6____5_____4____3_____2_____1____0

لا يحتمل ألم شديد ألم متوسط لا يوجد ألم

يتم تقييم ألم ما بعد الجراحة في وضعيات مختلفة بما في ذلك, عندما يكون المريض
مرتاحاً، وكذلك عندما يبذل جهداً جسمانياً معيناً (أثناء التنفس العميق, السعال,
والتحرك في السرير), أي بكل فرصة متاحة.

## علاج ألم ما بعد الجراحة

  * إعطاء أدوية عن طريق الفم أو الشرج أو بالحقن.
  * تخدير فوق الجافية (التخدير حول الجافية هو نوع من أنواع التخدير الناحي والذي يتضمن حقن المسكنات الموضعية عن طريق إبرة خاصة أو قسطر يوضع في المنطقة حول الجافية والمعروف بإبيدورال - Epidural analgesia).
  * حقن جوف العمود الفقري (النخاعي - Spinal).
  * حقن ل حصار العصب (Nerve Block) أو الضفيرة العصبية (Neural plexus).

إعطاء دواء مسكن للآلام يمكنه أن يكون تحت سيطرة المريض (Patient controlled
analgesia).

__شارك __غرد

