#  النزيف ما بعد الإياس (اليأس)

Postmenopausal bleeding

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو النزيف ما بعد الإياس (اليأس)
  2. أعراض
  3. الأسباب وعوامل الخطر
  4. التشخيص

إن **النزيف ما بعد الإياس** (Menopause) هو النزيف الذي يبدأ بالظهور بعد ٦-١٢
شهرًا من توقف الدورة الشهرية.

يتوقف الحيض عند بعض النساء بشكل حاد، وعند أخريات يظهر الحيض بصورةٍ متقطعة على
مدى فترةٍ طويلة إلى أن ينقطع كليًّا.

**ألنزيف ما بعد الإياس** ذو أهمية سريرية (Clinical) كبيرة، لأنه يعد من الأعراض التي قد تشير إلى مرض سرطاني، أو ما قبل السرطاني في بطانة الرحم، لذلك يجب التعامل مع هذه الأعراض وأخذها على محمل الجد.

عند ظهور نزيف بعد ٦ أشهر وما فوق بعد توقف الحَيْض لدى امرأة معينة، عليها
التوجه للطبيب من أجل الفحص.

أسئلة وأجوبة

  * النزيف بسبب العلاج الهرموني في سن اليأس__
  * هل هناك مشكلة عند استخدام بروستا نور والالتروكسين؟__
  * الاثار الجانبية الشائعة عند أخذ حبوب منع الحمل__
  * الاثار الجانبية بعد العلاج بالتبريد لعنق الرحم__
  * DCI يساعد النساء المصابات بمتلازمة تعدد كيسات المبيض__

## أعراض النزيف ما بعد الإياس (اليأس)

**أعراض ألنزيف ما بعد الأياس** يمكن أن تظهر بأشكال مختلفة. أحيانًا قد يظهر بصورة حيض عادي، وأحيانًا أخرى قد يبدو كإفراز بُني بكمية قليلة يُرى على الضمادة ويكون بشكل متقطع.

## أسباب وعوامل خطر النزيف ما بعد الإياس (اليأس)

**الأسباب الرئسية للنزيف ما بعد الإياس:**

عند استيضاح نزيف ما بعد الإياس، يجب استجواب المرأة بشكل موسع لنفي وجود نزيف من
مصدر غير الأعضاء التناسلية الأنثوية. يجب الانتباه إلى أن فتحة المَهْبِل تقع
بالقرب من فتحة الشرج ومجرى البول، لذلك يجب التأكد من أن النزيف مصدره ليس من
المسالك البولية أو الجهاز الهضمي.

في 90 % من الحالات، مصدر النزيف له علاقة بمشاكل حميدة (ليس سرطانيًّا) في
الأعضاء التناسلية الأنثوية. الأسباب الحميدة الشائعة لنزيف ما بعد الإياس تشمل :

1.تناول أدوية تحتوي على هورمونات: تناول الأدوية التي تحتوي على هورمون
الإستروجين كثيرًا ما يكون مصحوبًا بنزيف غير منتظم. في الوقت الحاضر، نسبة
النساء اللواتي يتناولن هذه العقاقير هي أقل مما كانت عليه في الماضي.

2.نُضوب (ضُمور) في الجهاز التناسلي الأنثوي: مع التقدم في سن البلوغ فإن الأنسجة
المَهْبِلِيَّة تفقد مرونتها، وقد يحدث نزيف خصوصًا بعد الجماع.

3\. أورام حميدة كالسَّليلات (Polyps) في عنق الرحم يمكن أن تسبب نزيفًا.

10% من الحالات هي ذات صلة بأمراض سرطانية خبيثة أو ما قبل السرطانية :

1.سرطان عنق الرحم: هو ورم خبيث يتطور في عنق الرحم نتيجة لفيروس يهاجم الخلايا
في عنق الرحم. يظهر النزيف خاصةً بعد الجماع، لكن قد يظهر أيضًا بصورةٍ تلقائية.
هنالك نموذج ما قبل السرطاني قد يستمر لسنوات عديدة، قد يظهر خلالها نزيف غير
منتظم.

2.سرطان جسم الرحم: يعتبر هذا الورم الخبيث الأكثر شيوعًا من بين السرطانات التي
تصيب الجهاز التناسلي الأنثوي. يظهر النزيف في المراحل المبكرة من المرض، لذلك من
المهم التوجه لاستشارة الطبيب في أقرب وقت ممكن. كلما كانت الفترة التي تفصل بين
انقطاع الطمث وبدء النزيف أكبر، فإن السبب الأرجح للنزيف هو سرطان جسم الرحم.

## تشخيص النزيف ما بعد الإياس (اليأس)

1\. عن طريق الفحص والنظر الدقيق يمكن تحديد مصدر النزيف: سَليلات أو ضُمور حاد.

2\. التدقيق في عنق الرحم وتحضير مسطح اختبار (PAP smear) تعد كوسائل لتشخيص
مشاكل مصدرها من عنق الرحم.

3\. التحقق من بطانة الرحم والمبيضَيْن بواسطة إجراء فحص الأمواج فوق الصوتية عن
طريق المَهْبِل. هذا الاختبار حيوي للحصول على معلومات تخص سلامة بطانة الرحم أو
وجود ضمور.

4\. استخلاص خزعة (Biopsy) من بطانة الرحم باستخدام أنبوب من البلاستيك، للحصول
على معلومات موثوق بها حول سلامات البطانة.

5\. إذا لم يتم إيجاد السبب المؤدي للنزيف غير المتوقف، وذلك بعد إجراء كل
الفحوصات اللازمة، يجب القيام بتنظيرٍ للرحم (Hysteroscopy)، وذلك باستخدام
مسبارٍ للألياف البصرية، يتم إدخاله في الرحم. يُدرس بعناية وتؤخذ عينات من
المناطق التي تبدو مشبوهة ويشك بأنها مصابة.

في الختام، نزيف ما بعد الإياس هو ظاهرة شائعة وهامة. في معظم الحالات، فإن السبب
للنزيف يكون نتيجة مشكلة حميدة. لدى 10% من الحالات يكون المرض خبيثًا.

يمكن للتشخيص والعلاج إن كانا سريعين بما فيه الكفاية، أن يشفيا المرأة بصورةٍ
كاملة.

__شارك __غرد

