#  البوتاسيوم

Potassium

__شارك __غرد

النوع: معدن

خطر جرعة زائدة:

منخفض مرتفع

  *   *   * 

  *   *   * 

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو البوتاسيوم 
  2. الحالات التي توجب اضافة الفيتامين / المعدن
  3. اعراض النقص
  4. الاعراض والمخاطر في حال تناول جرعة زائدة
  5. مستحضرات دوائية
  6. المصادر
  7. الجرعة المطلوبة في حالات النقص
  8. الجرعة اليومية الموصى بها
  9. انواع الاطعمة التي تحتوي على الفيتامين / المعدن

فاكهة غنية بالبوتاسيوم

يعمل **البوتاسيوم** مع الصوديوم، في: مراقبة ميزان السوائل في الجسم، نقل
الأوامر العصبية، تقلص العضلات والحفاظ على سلامة نبضات القلب.

## الحالات التي توجب اضافة الفيتامين / المعدن

معظم أنواع الأغذيه تحتوي على كميات كافية من البوتاسيوم، لذلك فمن النادر عادة
نشوء حاجة إلى إضافة البوتاسيوم. ومع ذلك، قد يحصل نقص خفيف منه لدى الأشخاص
الذين يشربون القهوة أو المشروبات الكحولية بكميات مفرطة، أو لدى الذين يُكثرون
من تناول المأكولات المالحة، وكذلك مرضى السكري.

## اعراض النقص

**أعراض نقص البوتاسيوم **المبكرة تشمل: الضعف في العضلات، التعب، الدوخة والتشوّش. وقد تضر بالأعصاب والعضلات مما قد يؤدي إلى اضطراب في دقات القلب، شلل عضلات الهيكل العظمي والأمعاء، ما قد يؤدي إلى الإمساك.

## الاعراض والمخاطر في حال تناول جرعة زائدة

ضبط مستوى البوتاسيوم في الجسم يتم بواسطة الكليتين، بحيث يتم إفراز أية كمية
فائضة منه عن طريق البول. إن تناول جرعات تزيد عن 18 غرام قد يؤدي إلى اضطراب في
ضربات القلب وشلل في بعض العضلات. لدى الأشخاص الذين يعانون من خلل في عمل
الكليتين، قد تتجمع فوائض البوتاسيوم في الجسم، مما يزيد من خطورة الإصابة بتسمم
البوتاسيوم. أما المرضى الذين يُعالَجون بالدّيال الدموي (Hemodialysis) فيجب
عليهم تجنّب الأغذية الغنية بالبوتاسيوم.

## مستحضرات دوائية

كلوريد البوتاسيوم، جلوكونات البوتاسيوم ومركّب البوتاسيوم – الحمض الأميني يمكن
الحصول عليها بدون وصفة طبية. كلوريد البوتاسيوم وجلوكونات البوتاسيوم تستعمل
بكثرة في الملح الخالي من الصوديوم (بديل الملح). الإضافات من سيترات البوتاسيوم
وأسيتات البوتاسيوم لا تُعطى إلا بوصفة طبية.

### المصادر

أفضل المصادر للبوتاسيوم هي الخضار ذات الأوراق الخضراء، البرتقال والكريبفروت،
البطاطا والموز، إضافة إلى اللحوم الحمراء، البقوليات والحليب. العديد من طرق
تصنيع الأغذية قد تؤدي إلى خفض كمية البوتاسيوم في الغذاء.

تتحدد الجرعة بشكل فردي، حسب نوع المُستحضر، سبب** نقص البوتاسيوم** ومدى خطورته.
بشكل عام، تُعطى جرعة مقدارها بين 2 - 6 غرام من كلوريد البوتاسيوم لتلافي النقص،
مثلا - للأشخاص الذين يُعالَجون بعدة أنواع من الأدوية، التي تسبب نقصا في
البوتاسيوم. لمعالجة النقص، تعطى جرعة تعادل ما بين 3 - 7.2 من كلوريد
البوتاسيوم.

## الجرعة اليومية الموصى بها

### رجال

### نساء

### حوامل

### تفاصيل

لم يتم تحديد الجرعة اليوميه الموصى بها (RDA)، ولكن ينصح الاخصائيون بتناول كميه
يوميه تساوي 2 - 6 جرام كلوريد البوتاسيوم.

### انواع الاطعمة التي تحتوي على الفيتامين / المعدن

  * الخبز والحبوب
  * البقول
  * الخضار الخضراء
  * الفواكه

__شارك __غرد

