#  بوفيدون يودي

Povidone iodine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بوفيدون يودي
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بوفيدون يوديّ** (Povidone iodine) هي مادة ذات فعالية مطهرة، معدة لتعقيم الجروح والحروق الطفيفة ولمعالجة الالتهابات الجلدية التي تسببها الجراثيم (البكتيريا) والفطريات.

مادة البوفيدون اليودي موجودة في مجموعة واسعة من المستحضرات مثل: الكريمات،
المراهم، المحاليل، الرذاذ، الصابون، الغسول والفرازج المهبلية.

يجب تجنب استخدام المستحضرات المختلفة على مناطق واسعة من الجلد وفي حالات الجروح
العميقة أو الحروق الصعبة.

كذلك، في حال عدم استجابة الجرح للعلاج في غضون بضعة أيام، يجب استشارة الطبيب.

الآثار الجانبية المترتبة عن استخدام البوفيدون اليودي نادرة وتشمل: الطفح الجلدي
والتهيج الموضعي.

## تعليمات تناول الدواء بوفيدون يوديّ

### طريقة التناول:

كريم، مرهم، صابون، محلول، رذاذ، غسول وفرازج مهبلية (Vaginal Pessaries).

### عدد الجرعات:

عدة مرات في اليوم, وفقا لنوع المستحضر.

### الجرعة:

جميع المستحضرات التي تستخدم في المعالجة الخارجية للجلد: 2 - 5 مرات في اليوم.

الفرازج المهبلية : فرزجة (Pessary) واحدة في اليوم لمدة 7 أيام.

### بداية الفعالية:

تأثير فوري.

في حال عدم حصول تحسن في حالة الجلد خلال بضعة أيام من العلاج، يجب التوجه إلى
المعالج.

### مدة الفعالية

عدة ساعات.

### تغذية:

ليست هنالك أية تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان وجبة يجب تلقيها فور التذكر, إلا إذا حان وقت الوجبة التالية.
عندها، يجب تجاوز (إهمال) الوجبة المنسية والاستمرار في الوجبات التالية
كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف عن هذا العلاج في حال زوال الحاجة إليه.

في حال حدوث طفح جلدي وتهيج موضعي لفترة طويلة، يجب وقف العلاج والتوجه إلى
الطبيب.

### جرعة زائدة:

من غير المرجح ظهور تأثيرات مجموعية (Systemic)، لأن الاستخدام خارجيّ فقط.

## تحذيرات عند تناول الدواء بوفيدون يوديّ

### اثناء الحمل:

أظهرت التجارب التي أجريت على الحيوانات وجود أعراض وآثار غير مرغوب فيها، لكن
يتم فحص التأثير بين النساء الحوامل، ولذا لا ينصح باستخدامه أثناء الحمل. يجب
النظر في الفائدة مقابل الخطر (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, عند تناول الجرعات العاديه من
غير المفروض ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الطفل.

### الأطفال والرضع

لا توجد مشاكل خاصه.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء بوفيدون يوديّ

تهيج الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تورم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء بوفيدون يوديّ

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء بوفيدون يوديّ

لا توجد تفاعلات للدواء بوفيدون يوديّ مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

