#  براميبكسول

Pramipexole

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء براميبكسول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**براميبكسول **(Pramipexole) هو ناهض (Agonist) لمستقبلة (Receptor) الدوبامين (Dopamine)، يستخدم لمعالجة أعراض مرض الباركنسون (Parkinson). في المراحل المبكرة من مرض الباركنسون يتم تناول البراميبكسول لوحده، ولكن مع تقدم المرض من المتبع، غالبا، دمجه مع دواء ليفودوبا (levodopa).

يجب توخي الحذر لدى البدء بتناول هذا الدواء، بحيث يتم زيادة الجرعة بشكل تدريجي
وبطيء حتى الحصول على ردة الفعل المرجوة.

قد صودق في الولايات المتحدة الأمريكية على استخدام هذا الدواء لمعالجة متلازمة
تململ الساقين (Restless legs syndrome). وهنالك بعض الأبحاث التي أظهرت نجاعة
البراميبكسول في تخفيف أعراض الألم العضليّ الليفيّ (Fibromyalgia).

الآثار الجانبية الشائعة للبراميبكسول هي: تشوش الرؤية، الإمساك، الغثيان،
الصداع، البلبلة، الهلوسة (Hallucination)، الاضطرابات الحركية، نقص ضغط الدم
(Hypotension) واضطرابات النوم. غالبا ما تزول هذه الأعراض وتختفي، تلقائيا، بعد
فترة قصيرة من الاستعمال بعد تكيّف الجسم للدواء.

بالإضافة إلى ذلك، فقد سجلت بلاغات عديدة تفيد بأن استخدام البراميبكسول قد يؤدي
إلى تغيرات سلوكية، خاصة الإدمان على القمار.

## تعليمات تناول الدواء براميبكسول

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

3 مرات في اليوم.

### الجرعة:

الجرعة الابتدائية: 0,125 ملغ، 3 مرات في اليوم. يتم زيادة الجرعة بشكل تدريجي
حتى جرعة قصوى تصل إلى 4,5 ملغ.

### بداية الفعالية:

يتم امتصاص البراميبكسول بسرعة وبشكل ناجع من الجهاز الهضمي، ويصل إلى مستواه
(تركيزه) الأقصى في الدم خلال ساعتين.

يمكن أن تمر عدة أسابيع حتى عدة أشهر حتى يتم الشعور بالتأُثير الكامل للدواء.

### مدة الفعالية

8 - 12 ساعة.

### تغذية:

يمكن تناول الدواء مع الطعام، أو بدونه.يمكن تناول الدواء مع الطعام من أجل
التخفيف من تهيج المعدة.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حالة نسيان تناول وجبة معينة، يجب تناولها فور التذكر، إلا إذا حان موعد تناول
الوجبة التالية. عندئذ يجب تجاوز (إهمال) الوجبة المنسية ومواصلة تناول الوجبات
التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

حتى إذا طرأ تحسن في الوضع الصحي للمريض، يمنع التوقف عن تناول الدواء دون
اٍستشارة الطبيب. يتم التوقف عن تناول الدواء بشكل تدريجي، بحيث يتم تخفيض الجرعة
على مدار عدة أيام. في حال التوقف المفاجئ عن تناول الدواء يمكن أن تظهر أعراض
مختلفة مثل: الحمى، تغيرات في الوضع النفسي والصمل العضلي (Muscle rigidity).

### جرعة زائدة:

ليست هنالك حاجة للقلق في حال تناول وجبة زائدة عارضة.

العلامات الناجمة عن تناول جرعة زائدة يمكن أن تشمل: القلق، آلام الصدر، البلبلة،
انخفاض ضغط الدم، اضطرابات في الحركة، النعاس، الغثيان والقيء. في حال ظهور هذه
الأعراض يحب التوجه لتلقي مساعدة طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء براميبكسول

### اثناء الحمل:

في التجارب التي أجريت على الحيوانات، ظهرت أعراض غير مرغوبة فيها، لكن لم يتم
فحص تأثيره عند النساء الحوامل. لا يوصى باستخدامه للنساء الحوامل. يجب النظر في
فوائد الدواء مقابل الأخطار الناجمة عن استعماله. (C).

### الرضاعة:

لا يعطى. من المحتمل ان يؤثر الدواء على انتاج الحليب. من المفضل عدم تناول
الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء براميبكسول

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

وذمة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتباك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الهلوسة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب الحركة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

هبوط ضغط الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب النوم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نعاس

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغييرات في السلوك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء براميبكسول

اسم الدواء  
---  
سيفرول |  SIFROL 0.088 MG (EQU.0.125MG) TAB  |  BOEHRINGER INGELHEIM  
اقراص سيفرول |  SIFROL 0.18 MG (EQU.0.25MG) TAB  |  BOEHRINGER INGELHEIM  
سيفرول اقراص |  SIFROL 0.7MG (EQU. 1.00MG) TAB  |  BOEHRINGER INGELHEIM  
  
## تفاعلات الدواء براميبكسول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء براميبكسول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

