#  برافاستاتين

Pravastatin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء برافاستاتين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**برافاستاتين **(Pravastatin) دواء يستخدم لمعالجة المرضى الذين يعانون من ارتفاع مستوى الكولسترول في الدم. هذا الدواء يمنع عمل الإنزيم اللازم لإنتاج الكوليسترول في الكبد، مما يؤدي إلى خفض مستوى الكوليسترول في الدم. يعطى للأشخاص الذين يعانون من مستوىً عالِ من الكولسترول والمعرضين لخطر الإصابة بتصلب الشرايين وأمراض القلب، والذين لا يمكن خفض مستوى الكولسترول لديهم بطرق أخرى. الدراسات الدقيقة أظهرت أن خفض مستوى الكولسترول فعال في منع المزيد من الضرر لدى الأشخاص الذين يعانون من أمراض القلب وارتفاع مستوى الكوليسترول في الدم. في حالات نادرة جدا يسبب البرافاستاتين مرضا في العضلات؛ في حالة ظهور آلام في العضلات ينبغي التوقف فورا عن تناول هذا الدواء والتوجه إلى الطبيب.

## تعليمات تناول الدواء برافاستاتين

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

### الجرعة:

الجرعة البدئية: 10 - 20 ملغ في اليوم.

جرعة الصيانة: 10 - 40 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

أسبوعين. قد تمر 4 - 6 أسابيع حتى يكون بالإمكان الشعور بالتأثير الإيجابي
بالكامل.

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

يفضل دمج المعالجة بهذا الدواء مع نظام غذائي قليل الكوليسترول.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناول الوجبة المنسية فور تذكرها. إذا كان موعد الوجبة التالية يحين في
غضون 8 ساعات، يجب إهمال هذه الوجبة وتناول الوجبة التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول هذا الدواء دون استشارة الطبيب. التوقف عن تناوله قبل
الموعد المحدد لذلك قد يؤدي إلى ارتفاع مستوى الكوليسترول مجددا، وبصورة أكثر
حدة.

### جرعة زائدة:

تناول وجبة زائدة عارضة لا ينبغي أن يثير القلق. لكن إذا لوحظ ظهور أعراض خاصة,
أو إذا كانت الوجبة الزائدة كبيرة, فمن الواجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء برافاستاتين

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معطيات عن تأثير الدواء على الجنين، ولكن بما أن ثمة دواء آخر من هذه
المجموعة يمكن أن يسبب تشوهات في الجنين، وبما أن الفائدة العلاجية المرجوة من
استخدامه خلال فترة الحمل لا تزيد عن الخطر المحتمل على الجنين، فان هذا الدواء
لا يعطى للنساء الحوامل (X)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء برافاستاتين

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضبابية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء برافاستاتين

اسم الدواء  
---  
ليبوستات  |  LIPOSTAT 10MG TAB  |  SPIMACO  
ليبوستات اقراص |  LIPOSTAT 20MG TAB  |  SPIMACO  
  
## تفاعلات الدواء برافاستاتين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء برافاستاتين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

