#  برازيكوانتيل

Praziquantel

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء برازيكوانتيل
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**برازيكونتيل **(Praziquantel)، دواء مضاد للبلهريسيات والشريطيات، الذي يستخدم منذ العام 1983، هو مادة مضادة للديدان، فعال ضد الدودة الشريطية (Tapeworm) وضد عدة أنواع من الديدان المفلطحة التي تسمى ديدان الامتصاص أو العلق (Hirudinea). يدخل هذا الدواء إلى جسم الدودة فيسبب له فقدان الكالسيوم، مما يؤدي إلى شلل العضلات، تفتت الجلد الخارجي وموت الدودة.

هذا الدواء فعال، بشكل خاص، في معالجة تلوثات الدم الناجمة عن الدودة الماصة
(بلهرسيه - Bilharzia)، إذ تقوم يرقات الدودة غير البالغة باختراق الجلد لتصل إلى
الأوعية الدموية.

يمكن أيضا استخدام البرازيكوانتيل لمعالجة مجموعة متنوعة من الإصابات بالديدان
الماصة المختلفة التي تسبب التلوثات في الكبد، الرئتين والأمعاء.

من النادر حدوث آثار جانبية حادة من جراء تناول هذا الدواء. ونظرا لأن هذا الدواء
مشابه كيميائيا للبنزوديازيبينات (Benzodiazepine)، فإنه يسبب النوام (Lethargy).
للأقراص طعم مر ويجب ابتلاعها كاملة مع سائل.

## تعليمات تناول الدواء برازيكوانتيل

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

عدوى الدودة الماصة في الدم: وجبة وحيدة أو 1 - 3 مرات في اليوم (بفارق زمني من 4
- 6 ساعات). عداوى أخرى بالدودة الماصة: 3 مرات في اليوم لمدة 1 - 3 أيام. عدوى
الدودة الشريطية: وجبة وحيدة. لمعالجة داء الكيسات المُذَنَّبَة Cysticercosis):
3) مرات في اليوم لمدة 14 يوما.

### الجرعة:

وفقا لوزن جسم المريض ونوع الدودة.

### بداية الفعالية:

في غضون ساعة واحدة.

### مدة الفعالية

حوالي 24 ساعة.

### تغذية:

لا تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في حاوية مغلقة في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناول الوجبة المنسية فور تذكرها. إذا كان ينبغي تناول الدواء ثلاث مرات في
اليوم، يجب تناوله بفارق 4 ساعات بين الوجبة والأخرى.

### وقف الدواء:

يجب استكمال العلاج بكاملة للقضاء على الدودة تماما.

### جرعة زائدة:

تناول وجبة زائدة عارضة لا ينبغي أن يثير القلق. ولكن إذا لوحظت أية أعراض خاصة،
أو إذا كانت الوجبة الزائدة كبيرة، ينبغي إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء برازيكوانتيل

### اثناء الحمل:

لدى إعطاء جرعة تزيد حتى 40 ضعفا من الجرعة المقبولة لدى بني البشر لم تظهر أية
إصابات في أجنه الحيوانات المخبرية. إعطاء جرعة اكبر بـ 3 أضعاف من الجرعة لدى
بني البشر أدى إلى زيادة في حالات الإجهاض لدى الحيوانات. لم يتم تحديد مدى
مأمونية تناول هذا الدواء أثناء الحمل. يمكن استخدامه عندما تكون هنالك ضرورة
ماسة. يجب استشارة الطبيب (B)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل 6 شنوات الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء برازيكوانتيل

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غيبوبة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

حكّة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

عرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء برازيكوانتيل

اسم الدواء  
---  
بيلتريسيد |  BILTRICIDE 600MG TABS  |  BAYER SCHERING PHARMA AG  
  
## تفاعلات الدواء برازيكوانتيل

اضغط هنا لتفاعلات الدواء برازيكوانتيل

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

