#  برازوسين

Prazosin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء برازوسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**برازوسين **(Prazosin) هو دواء لمعالجة فرط ضغط الدم (Hypertension)؛ هذا الدواء يخفض ضغط الدم المرتفع بواسطة إرخاء العضلات في جدران الأوعية الدموية، مما يؤدي إلى توسيع الأوعية الدموية وتسهيل جريان الدم فيها. لهذا السبب، يعطى البرازوسين أحيانا للأشخاص الذين يعانون من فشل القلب الاحتقاني (CHF - Congestive heart failure) أو من مرض رينو (Raynaud)، الذي يتميز بخلل في تدفق الدم إلى اكف اليدين والقدمين.

ويعطى البرازوسين، عادة، مع مادة مدرة للبول. وفي حالات فرط ضغط الدم المعتدل حتى
الحاد يمكن أن يعطى البرازوسين مع حاصرات بيتا (Beta Blockers) أو مع أدوية أخرى
خافضة لضغط الدم. كما يمكن أيضا إعطاء جرعة منخفضة من البرازوسين لتخفيف الأعراض
الناجمة عن تضخم غدة البروستاتة. من التأثيرات الجانبية الشائعة التي تظهر عند
بدء تناول البرازوسين: الدوخة والإغماء، وذلك بسبب حدوث انخفاض كبير في ضغط الدم
أو زيادة في معدل ضربات القلب. لذا ينبغي أن تكون الجرعة الأولى منخفضة، ويجب
إعطاؤها للمريض وهو مستلقٍ. في وقت لاحق يمكن زيادة الجرعة، حسب الحاجة.

## تعليمات تناول الدواء برازوسين

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

2 - 3 مرات في اليوم، مع الطعام.

### الجرعة:

للبالغين: فرط ضغط الدم: 0,5 ملغ (وجبة ابتدائية)، مع رفع الجرعة حسب الحاجة حتى
20 ملغ في اليوم. تضخم غدة البروستاتة: حتى 4 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

في غضون ساعتين.

### مدة الفعالية

7 - 8 ساعات.

### تغذية:

لا تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في حاوية مغلقة في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناول الوجبة المنسية فور تذكرها. إذا كان موعد الوجبة التالية يحين خلال
ساعتين، يجب تناول وجبة واحدة في الحال وإهمال الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول هذا الدواء دون استشارة الطبيب. التوقف عن تناول الدواء
يمكن أن يسبب ارتفاعا في ضغط الدم.

### جرعة زائدة:

من المُرجّح أن تناول وجبة زائدة عرضية لا يسبب مشاكل خاصة. إذا ظهر ضعف، إغماء
أو خفقان القلب، يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ على الفور.

## تحذيرات عند تناول الدواء برازوسين

### اثناء الحمل:

لدى إعطاء جرعات أكبر بكثير من الجرعة القصوى المقبولة لدى البشر إكْتُشفت
تغييرات في أجنة الحيوانات المخبرية. الدراسات على دمج البرازوسين مع أدوية خفض
ضغط الدم المختلفة لم تكشف عن عيوب في أجنة النساء الحوامل. مع ذلك، لا تزال
المعلومات غير كافية بشأن مأمونية تناول هذا الدواء. يجب النظر في الفائدة مقابل
الخطر على الجنين. يجب استشارة الطبيب (C)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء برازوسين

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إغماء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غيبوبة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

انسداد الأنف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء برازوسين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء برازوسين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء برازوسين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

