#  بريدنيزون

Prednisone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بريدنيزون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بريدنيزون **(Prednisone) هو دواء قيد الاستخدام منذ سنة ١٩٥٥، عبارة عن كورتيكوستيرويد (Corticosteroid) تخليقي (synthetic) ذي فعالية تستمر لفترة طويلة، يستخدم لمعالجة العديد من حالات الإلتهاب، بما في ذلك أمراض إلتهاب الأمعاء، أمراض الأنسجة الضامة وأمراض المفاصل. بالإضافة إلى ذلك، يستخدم البريدنيزون للتخفيف من الإلتهابات التي تصيب الشعب الهوائية لدى مرضى الربو (Asthma). استخدامات إضافية لدواء البريدنيزون تشمل: الحؤول دون رفض الجسم للأعضاء المزروعة، المعالجة بالإعاضة (Replacement Therapy) لمرض أديسون (Addison’s disease)، لمعالجة أمراض الدم الناجمة عن المناعة الذاتية، إذ يعطى عادةً مع أدوية أخرى. بالإضافة إلى ذلك، يستخدم البريدنيزون بجرعات كبيرة كعلاج لأنواع معينة من سرطان الدم والغدد.

في حال تناول البريدنيزون بجرعات صغيرة فإنه نادراً ما يسبب تأثيرات جانبية
مقلقة. من جهة أخرى، فإن الجرعات الكبيرة التي تعطى على مدار فترة طويلة قد تؤدي
إلى تأثيرات جانبية كعسر الهضم، الأرق، تقلبات في المزاج، التعب تضرر العظام،
احتباس السوائل، حب الشباب، السكري، تحول الوجه إلى مستدير، نمو متزايد للشعر
وإرتفاع ضغط الدم.

المعالجة بجرعات كبيرة لفترات طويلة ومتواصلة قد تسبب آثاراً جانبية خطيرة وقد
تؤدي إلى إضعاف الجهاز المناعي.

ينصح بتجنب التعرض لمرضى السل (Tuberculosis) والحُماق (Varicella)، وعدم تلقي
لقاحات تحتوي على فيروسات حية.

كما إن على الأشخاص الذين يتناولون هذا الدواء لفترة طويلة أن يحملوا معهم بطاقة
تدل على ذلك.

تناول البريدنيزون لمدة تزيد عن اسبوعين يؤدي إلى كبت الإنتاج الذاتي
للستيرويدات. يجب الإمتناع كلياً عن التوقف عن تناول الدواء بشكل فجائي دون
إستشارة طبية في حالة أعطي الدواء لفترة تزيد عن اسبوعين.

## تعليمات تناول الدواء بريدنيزون

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرة أو مرتين في اليوم مع الطعام.

### الجرعة:

للبالغين : مرضى أديسون : ٥ - ١٠ ملغ في اليوم؛ أمراض التهابية وغيرها : ٥ - ٦٠
ملغ في اليوم وفقاً للحالة ولمدى الاستجابة للدواء.

للأطفال : جرعة صغيرة حسب وزن جسم المريض وحالته المرضية.

### بداية الفعالية:

في غضون ٢ - ٤ أيام.

### مدة الفعالية

حتى 24 ساعة.

### تغذية:

قد تكون هنالك حاجة لتقليل كمية الملح في الغذاء. يمكن أن يحصل نقص في مستويات
البوتاسيوم في الدم، عندها هنالك حاجة إلى مكملات البوتاسيوم.

### التخزين والحفظ:

يحفظ الدواء في وعاء مغلق في مكان بارد وجاف، بعيداً عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية فور تذكرها. إذا كان موعد تناول الوجبة التالية يحين في
غضون ٦ ساعات، يجب تناول الوجبتين معا، في الحال.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. بعد العلاج لفترات طويلة، يجب
تخفيض الجرعة، بشكل تدريجي.

### جرعة زائدة:

تناول وجبة زائدة عارضة لا يدعو للقلق. لكن إذا لوحظت أية أعراض خاصة، أو إذا
كانت الوجبة الزائدة كبيرة، ينبغي إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء بريدنيزون

### اثناء الحمل:

لم تظهر الدراسات التي أجريت على نساء حوامل تناولن البريدنيزون خلال فترة الحمل
أية دلائل على زيادة العيوب الخلقية في الأجنة. وقد بينت بعض الدراسات وجود تأثير
لتناول هذا الدواء على وزن الجسم لدى الأطفال حديثي الولادة أو هبوطا في أداء
الجهاز المناعي. يمكن أن يعطى هذا الدواء عند الضرورة. (B).

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بريدنيزون

عسر الهضم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حب الشباب (عد شائع)

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقلبات في المزاج

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

براز دموي أو أسود

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء بريدنيزون

اسم الدواء  
---  
بريدون |  PREDONE 10MG TAB  |  WEST-WARD  
بريدون |  PREDONE 20MG TAB  |  WEST-WARD  
  
## تفاعلات الدواء بريدنيزون

لا توجد تفاعلات للدواء بريدنيزون مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

