#  بريجابالين

Pregabalin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بريجابالين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بريجابالين **(Pregabalin)، المعروف باسمه التجاري **ليريكا **(Lyrica)، دواء يعمل على علاج الأوجاع التي تسببها الأعصاب - اعتلال الأعصاب (Neuropathy). تظهر هذه الأوجاع على وجه الخصوص لدى مرضى السكري، في أطراف الساقين، أو عند حدوث مرض الهِرْبِس النِّطاقي (Herpes Zoster). تتضرر الخلايا العصبية لدى المرضى الذين يعانون من هذا المرض، مما يؤدي إلى حدوث ومضات لا يمكن السيطرة عليها للإشارات الكهربية بين الخلايا العصبية، تسبب هذه الحالة الأوجاع.

يعمل دواء البريجابالين على منع الحركة الزائدة للخلايا العصبية، تشبه وظيفة هذا
الدواء وظيفة الناقل العصبي جابا (GABA). يقوم الناقل العصبي جابا بموازنة
الإشارات الكهربية في الجهاز العصبي وفي هذه الحالة يقوم بتقليل التدفق لتلك
الإشارات.

إن مبنى دواء بريجابالين يشبه مبنى جابابنتين (Gabapentin)، إلا أنّ بريجابالين
أكثر فعالية. يساعد بريجابالين في حالات وجود نوبات صرع من نوع النوبات الجزئية،
خصوصًا، إذا لم يكن العلاج بالأدوية الأخرى المضادة للصرع كافيًا.

## تعليمات تناول الدواء بريجابالين

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

يتم تناول الدواء من مرتين إلى ثلاث مرات في اليوم

### الجرعة:

الجرعة الموصى بها من 150 إلى 600 مليغرام يوميًّا.

### بداية الفعالية:

أثبتت التجارب السَّريرِيَّة أن الألم يخف، أو عدد النوبات يقل أيضًا خلال أسبوع.

### مدة الفعالية

8 إلى 12 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات بالنسبة لتناول الطعام

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا نسي المريض أخذ الدواء يمكن تناوله عند التذكر. إذا اقترب موعد الجرعة
التالية، فاترك الجرعة المنسية وتناول الجرعة التالية كالمعتاد، لا يجوز تناول
جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. يُنْصَحُ بعدم التوقف عن
العلاج فجائيًّا لأن ذلك يسبب عودة ظهور الأعراض مرة أخرى. إنهاء العلاج بتناول
الأدوية يكون تدريجيًّا خلال أسبوع واحد على الأقل.

### جرعة زائدة:

إذا تم تناول جرعة زائدة بالخطأ، فإن ذلك لن يسبب مشاكل خاصة، لكن في حال ظهور
أعراض معينة، أو إذا تم تناول جرعة زائدة كبيرة نسبيًّا، فإن الأمر يستوجب التوجه
فورًا لتلقي المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء بريجابالين

### اثناء الحمل:

وفق التجارب التي أجريت على الحيوانات، قد يسبب دواء بريجابالين أذى للجنين. لا
تتوفر معلومات كافية بالنسبة لسلامة استخدام هذا الدواء من قبل النساء الحوامل.
يجب اتخاذ وسائل الحيطة والحذر لمنع حصول حمل لدى النساء خلال فترة العلاج بهذا
الدواء. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بريجابالين

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تورم اليدين و / أو الساقين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

رعاش

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء بريجابالين

اسم الدواء  
---  
ليريكا 150 |  LYRICA 150  |  
ليريكا 25 |  LYRICA 25  |  
ليركا  |  LYRICA 300  |  
ليريكا 50 |  LYRICA 50  |  
ليريكا 75 |  LYRICA 75  |  
  
## تفاعلات الدواء بريجابالين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بريجابالين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

