#  التقلص الأذيني المبتسر

Premature Atrial Complex

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو التقلص الأذيني المبتسر
  2. أعراض
  3. العلاج

**النبضة الأذينية المبتسرة** هي نقل دفعة كهربائية طبيعية مصدرها من أذين القلب (وليس من العقدة الجيبية - sinus node) تظهر في وقت أبكر من المتوقع، طبقا للنظم الجيبي (Sinus rhythm) الأساسي. هذه النبضة قد يتم نقلها، أو لا، إلى البطينين كما أن باستطاعتها، أو لا، إعادة (Reset) النظم الجيبي.

**النبضات الأذينية المبتسرة** شائعة جداً، تحدث لدى أشخاص أصحاء، أيضا، ويزداد شيوعها مع التقدم في السن. حالات مثل الحمى، فقر الدم (الأنيميا - Anemia)، نقص ضغط الدم (Hypotension)، فرط الدرقية (Hyperthyroidism) ونقص تأكسج الدم (Hypoxemia) – هي حالات يمكن أن تؤدي إلى تطور نبضات أذينية مبتسرة أو أن تسبب تفاقمها. بالإضافة إلى ذلك، تزداد احتمالات حدوثها لدى وجود أمراض قلبية مختلفة، بما فيها أمراض الصمامات القلبية (Valvular heart diseases)، اعتلالات عضلة القلب (cardiomyopathy)، الأمراض القلبية الإقفارية (نقص التروية - Ischemic heart disease) والتهابات عضل القلب (Myocarditis). البينات النموذجية المميزة التي تظهر في مخطط كهربية القلب (EKG - Electrocardiogram) هي:

موجة P مبتسرة، وعادةً في زاوية مختلفة عن النظم الجيبي. أحيانا تكون موجة P فوق
موجة T ويمكن التعرف عليها (موجة P) عقب حصول تغيير في مبنى موجة T مقارنةً مع
النبضة التي سبقت النبضة الأذينية المبتسرة.

عندما تكون النبضة الأذينية مبتسرة جداً فمن المحتمل ألا تنتقل إلى البطينين، أو
قد يتم نقلها / تمريرها مصحوبة بمحصر في أحد مركبات جهاز التوصيل، وعادةً في صورة
محصر في حزمة التوصيل اليمنى أو اليسرى. النبضة الأذينية المبتسرة يمكن أن تكون
بأشكال مختلفة: ١. نبضة أذينية مبتسرة تظهر من حين إلى آخر؛ ٢. مثنوية النبض
(Bigeminy) - نبضة عادية (جيبية) ونبضة أذينية مبتسرة على التعاقب (Alternately)؛
التثلاث (Trigeminy) - نبضتان سليمتان (جيبيتان) ونبضة أذينية مبتسرة واحدة على
التوالي؛ ٣. في أزواج - نبضتان أذنيتيان مبتسرتان متتاليتان؛ ٤. ثلاث نبضات
أذينية مبتسرة متتالية بمعدل نظم يزيد عن ١٠٠ نبضة في الدقيقة، وهي حالة تسرع
القلب الاذيني (Atrial tachycardia).

أسئلة وأجوبة

  * كيف تتم معالجة الذبحة الصدرية (Angina pectoris)؟__
  * ما الذي يزيد من خطر حدوث الانصمام الرئوي؟__
  * متى يمكن معاودة النشاط البدني بعد عملية زرع منظم ضربات القلب__
  * عملية زرع منظم ضربات القلب__
  * كيف يمكن معرفة ان جهاز تنظيم ضربات القلب يعمل بشكل سليم؟__

## أعراض التقلص الأذيني المبتسر

لا تظهر لدى المرضى، بشكل عام، أية أعراض، لكن قد يكون هنالك شعور بخفقان القلب
(زيادة مؤقتة في سرعة ضربات القلب، يشعر بها الشخص كارتجاف في الصدر -
Palpitation). بالإضافة إلى ذلك، قد تسبب النبضات الأذينية المبتسرة اضطرابات في
نظم القلب الأذيني: رفرفة أذينية (Atrial flutter)، رجفان أذيني (Atrial
fibrillation)، تسرّع أذيني (Atrial tachycardia) وكذلك اضطرابات فوق بطينية،
مثل: التسرّع نتيجة دورة كهربائية متكررة في العقيدة الذينية - البطينية (AVNRT)،
أو التسرع نتيجة لقناة توصيل إضافية، كما في متلازمة وولف – باركنسون - وايت
(Wolff - Parkinson - white syndrome).

## علاج التقلص الأذيني المبتسر

ليست هناك، بشكل عام، حاجة للمعالجة بالأدوية، إذ يعتبر سير المرض حميداً. يجب
توجيه المريض وإرشاده حول تفاصيل هذا المرض وتوفير جو مريح وموات للاسترخاء.
نادراً ما تكون هنالك حاجة لإعطاء علاج مضاد لاضطرابات نظم القلب. ينصح بتناول
محصرات البيتا (beta blockers) إذا لم يكن هنالك ما يمنع ذلك. إذا كانت النبضات
الأذينية المبتسرة تسبب اضطرابات في نظم القلب، كما هو موضح أعلاه، فينبغي إعطاء
العلاج تبعا لنوع اضطراب النظم الحاصل.

__شارك __غرد

