#  بريميدون

Primidone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بريميدون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بريميدون **(Primidone) هو دواء مضاد للاختلاج (Anticonvulsant)، ينتمي إلى عائلة الباربيتورات (Barbiturate)، يستخدم وحده أو مع أدوية أخرى لمعالجة مرض الصرع (Epilepsy).

الآلية الدقيقة لعمل البريميدون غير واضحة، لكن المعروف أنه يتفكك ويتحلل إلى
مادتين فعالتين: الأولى هي مادة "فينوباربيتال" (Phenobarbital) والثانية هي مادة
"فينيل إيثيل مالوناميد" (Phenylethylmalonamide - PEMA) التي قد تكون وظيفتها
زيادة فاعلية الفينوباربيتال.

نظرا لأن البريميدون ذو تأثير كابت للجهاز العصبي المركزي، فإنه قد يسبب النعاس،
الدوخة، وفي حالات نادرة قد يؤدي إلى أفكار انتحارية. كذلك، قد يسبب الانفعال
والتهيج الزائدين، وخاصة بين الأطفال والمسنين.

## تعليمات تناول الدواء بريميدون

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

3 - 4 مرات في اليوم.

### الجرعة:

جرعة صائنة (Maintenance Dose) للأطفال فوق سن 8 سنوات – 250 ملغ, 3 - 4 مرات في
اليوم.

الجرعة اليومية القصوى هي 2 غرام في اليوم.

جرعة صائنة للأطفال تحت سن 8 سنوات - 10 - 25 ملغ لكل كيلوغرام من وزن الجسم، في
اليوم.

### بداية الفعالية:

قد تمر عدة أسابيع حتى يطرأ تحسن على الحالة الصحية.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير الجرعة لمدة 6 - 8 ساعات في اليوم.

### تغذية:

ليست هنالك أية تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فور التذكر. إذا كان يجب تناول الوجبة التالية خلال ساعتين، يجب تناول
وجبة واحدة الآن وإهمال الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

ينبغي عدم التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. وقف العلاج يتم، غالبا،
بخفض تدريجي للجرعة. التوقف المفاجئ يمكن أن يؤدي إلى اختلاجات (Convulsions)،
قلق، ارتعاد وأرق.

### جرعة زائدة:

في حال تناول جرعة زائدة يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ في المستشفى، على الفور.
ثمة حاجة إلى تدخل طبي طارئ ومستعجل في حالات: عدم التوازن، الضعف الحاد،
البلبلة، الصعوبة في التنفس، الحركة اللاإرادية في العينين أو فقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء بريميدون

### اثناء الحمل:

تشير الدراسات التي أجريت على الحيوانات إلى أن الدواء يسبب تشوهات في الأجنّة.
ينصح بعدم الحمل أثناء استخدام هذا الدواء.

نظرا لأن هذا الدواء يقلل من تأثير حبوب منع الحمل ونجاعتها، يجب استخدام الوسائل
الوقائية الميكانيكية في فترة تناول هذا الدواء (D).

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بريميدون

نعاس

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الاضطرابات البصرية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقلبات في المزاج

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

انخفاض الرغبة الجنسية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء بريميدون

اسم الدواء  
---  
مايسولين  |  MYSOLINE SYRUP  |  AstraZeneca  
  
## تفاعلات الدواء بريميدون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بريميدون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

