#  بروبنسيد

Probenecid

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بروبنسيد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بروبنسيد **(Probenecid)، دواء مضاد للإلتهاب، هو دواء يعطى للأشخاص الذين يعانون من نوبات متكررة من النقرس (Gout). هذا الدواء يؤدي إلى خفض مستوى حمض اليوريك (Uric Acid) في الجسم عن طريق زيادة إفرازه في البول. يستخدم هذا الدواء من أجل منع حدوث نوبات ألنقرس على المدى البعيد، وليس لمعالجة الالتهاب والألم أثناء النوبة. في الأسابيع الستة الأولى من العلاج قد تكون النوبات متتالية أكثر، وخلال هذه الفترة يمكن إعطاء دواء آخر بالإضافة إلى البروبنسيد. أحياناً يستخدم هذا الدواء لتعزيز فاعلية المضادات الحيوية من نوع البنسلين (Penicillin) أو سيفالوسبورين (Cefalosporine) في معالجة التهابات معينة، وذلك لأن البروبنسيد يمنع إفراز المضادات الحيوية عن طريق الكليتين، وهكذا يؤدي إلى رفع تركيزه في الدم. نادراً ما تظهر آثار جانبية خطرة عند إستعمال هذا الدواء، مع ذلك، فإن إزدياد عملية إفراز حمض اليوريك قد يزيد من خطر تكوين حجارة حامض اليوريك في الكليتين.

## تعليمات تناول الدواء بروبنسيد

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

لمرض النقرس : ٢ – 4 مرات في اليوم مع الطعام، مع البنسلين : ٤ مرات في اليوم أو
وجبة واحدة.

### الجرعة:

النقرس: ٠٫٥ غرام في اليوم لمدة أسبوع، وبعد ذلك ١-٢ غرام في اليوم. مع البنسلين
أو مضادات حيوية مشابهة : ١-٢ غرام في اليوم.

### بداية الفعالية:

النقرس: في غضون ساعتين. قد تمر 3 - 6 أشهر حتى الحصول على التأثير الكامل
للدواء. مع البنسلين: في غضون ساعتين.

### مدة الفعالية

4 - 17 ساعة.

### تغذية:

ينصح بشرب الكثير من السوائل، لا يقل عن لترين في اليوم.

### التخزين والحفظ:

يحفظ الدواء في وعاء مغلق في مكان بارد وجاف، بعيداً عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية فور تذكرها. إذا كان موعد تناول الوجبة التالية يحين في
﻿غضون ٤ ساعات، يجب تناول وجبة واحدة في الحال وإهمال الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

لا يمنع التوقف عن تناول الدواء دون إستشارة الطبيب، لأن الأعراض قد تعاود الظهور
من جديد.

### جرعة زائدة:

من المرجح أن تناول وجبة زائدة سهواً لا يسبب أية مشاكل. الوجبات الزائدة الكبيرة
قد تسبب الغثيان، القيء أو الارتجاف. يجب إبلاغ الطبيب عند ظهورها.

## تحذيرات عند تناول الدواء بروبنسيد

### اثناء الحمل:

ينتقل الدواء عبر المشيمة. لم يتم، بعد، تحديد مدى مأمونية تناول هذا الدواء
أثناء الحمل. يجب إستشارة الطبيب المعالج.

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل سنتين، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بروبنسيد

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الدم في البول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تبول مؤلم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

حكّة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء بروبنسيد

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء بروبنسيد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بروبنسيد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

