#  بروسيكليدين

Procyclidine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بروسيكليدين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بروسيكليدين **(Procyclidine) هو دواء** **مُضادُّ للُولينِيَّات قديم (Anticholinergic) الذي استعمل لعلاج مرض الباركينسون، والأعراض الباركنسونية الناتجة عن استعمال أدوية معينة (بالأساس الفينوثيازينات - Phenothiazine)، كنتيجة للإصابة بضرر في الدماغ أو بسبب تضيّق الأوعية الدموية في المخ.

يكون هنالك، في هذه الحالات، عدم توازن بين مستوى المواد الكيميائية، دوبامين
والأسيتيلكولين، في المخ. حيث إن هذه المواد مسؤولة عن نقل الإشارات العصبية في
المنطقة الدماغية المسؤولة عن الحركات.

تعمل هذه المواد بشكل مضاد الواحد لعمل الآخر، ولكن عملها متوازن في الحالات
السليمة. في مرض الباركينسون يحدث عدم اتزان في عمل هذه المواد، حيث ينخفض عمل
الدوبامين ويزيد عمل الأسيتيلكولين. يمنع البروسيكليدين من ارتباط الأسيتيلكولين
للمستقبلات الموجودة في خلايا المخ، مما يقلل من عمل الأسيتيلكولين المفرط، ويعيد
الاتزان مع الدوبامين من جديد. يعتبر البروسيكليدين ناجعًا للتقليل من الصَّمَل
(Rigidity)، الارتجاف وإفراز اللعاب الزائد، ولكنها لا تستطيع التأثير بصورة
كبيرة على طريقة المشي المميزة لهذه المتلازمة وعلى حركة العضلات البطيئة.

إن بإمكان البروسيكليدين، وبشكل مشابه لجميع الأدوية المضادة للفعل الكوليني، أن
يؤدي إلى العديد من الآثار الجانبية. يجب الأخذ بالحسبان التأثيرات الجانبية
للدواء مقابل الفائدة الناتجة عن استعماله.

## تعليمات تناول الدواء بروسيكليدين

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

3 مرات يوميًّا، بعد الوجبات.

### الجرعة:

الجرعة الأولية: 2.5 ملغم، 3 مرات يوميًّا. يتم زيادة الجرعة بشكل تدريجي حتى يتم
الحصول على ردة فعل مثالية.

جرعة المداومة Maintenance) :15 - 30) ملغم يوميًّا.

### بداية الفعالية:

خلال ساعة.

### مدة الفعالية

6 - 12 ساعة.

### تغذية:

يوصى بتناول الدواء بعد الوجبات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فور التذكر. في حال وجود حاجة لتناول الجرعة المقبلة خلال ساعتين،
تناول جرعة واحدة حالاً وتجاوز عن الجرعة المقبلة. يمنع تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، حيث يمكن للأعراض أن تعود من
جديد. يجب التقليل من الجرعة بشكل تدريجي.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق في حال تناول جرعة زائدة عارضة. يمكن للجرعات الكبيرة أن تؤدي إلى
جفاف الفم، توسع بؤبؤ العين، ارتباك، تشوّش الرؤية، هَذَيان، زيادة سرعة نبض
القلب، عصبية ونقص في النوم. في هذه الحالات يجب التوجه فورًا لطلب مساعدة طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء بروسيكليدين

### اثناء الحمل:

أثبتت الأبحاث التي أجريت على الحيوانات وجود خطر معين للدواء على الجنين، ولكن
لا تتوفر معلومات كافية حول سلامة استعمال الدواء لدى النساء الحوامل. يجب النظر
في فوائد الدواء مقابل الخطر الذي يمكن أن يصيب الجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

من المفضل بدء العلاج بتناول جرعة قليله وزياده الكميه بشكل تدريجي بسبب وجود
احتمال متزايد لظهور آثار جانبيه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بروسيكليدين

جفاف العيون

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

الهلوسة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء بروسيكليدين

اسم الدواء  
---  
كيمدرين  |  KEMADRIN TABS 5 MG  |  GLAXOWELLCOME  
كمدرين |  KEMADRIN INJ 10MG-2ML  |  GLAXOWELLCOME  
  
## تفاعلات الدواء بروسيكليدين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بروسيكليدين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

