#  بروكاييناميد

Procainamide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بروكاييناميد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بروكاييناميد **(Procainamide)، دَواءٌ مُخَمِّدٌّ قَلْبِيّ، هو دواء لمعالجة اضطرابات نظم القلب (Arrhythmia)، يستخدم منذ سنوات الأربعين. يستخدم هذا الدواء لمعالجة إضطرابات نظم القلب، وخصوصاً اضطراب القلب البطيني. يمكن إستخدم البروكاييناميد عندما يكون العلاج عن طريق الليدوكائين (Lidocaine) - دواء أكثر قبولاً لعلاج إضطرابات نظم القلب - غير فعال. أحياناً يستعمل البروكاييناميد لمعالجة متلازمة وولف - باركنسون - وايت (WPW) - مرض قلب خلقيّ يتميز بنوبات ضربات قلب سريعة أو غير منتظمة (Tachyarrhythmia). غالباً ما يعطى هذا الدواء في المستشفى، حيث يكون من الممكن رصد تأثيراته على معدل ضربات القلب بصورة دقيقة. العديد من التأثيرات الجانبية التي تميز الأدوية المضادة لإضطرابات نظم القلب مشتركة أيضاً مع البروكاييناميد. تناول هذا الدواء لفترة طويلة قد يؤدي إلى ظهور الذئبة الحمراء الجهازية (SystemicLupus Erythematosus)، الأمر الذي يحد من استخدامه.

## تعليمات تناول الدواء بروكاييناميد

### طريقة التناول:

أقراص، حقن.

### عدد الجرعات:

أقراص: كل ٤ - ٦ ساعات.

### الجرعة:

للبالغين: ١ - ٤ غرام في اليوم.

### بداية الفعالية:

في غضون ٣٠ - ٦٠ دقيقة.

### مدة الفعالية

3 - 6 ساعات.

### تغذية:

ليست هناك أية تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ الدواء في وعاء مغلق في مكان بارد وجاف، بعيداً عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية فور تذكرها. إذا كان موعد الوجبة التالية يحين في ﻿غضون
ساعتين، يجب تناول وجبة واحدة في الحال وإهمال الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، لأن الأعراض قد تعاود الظهور
مجددا.

### جرعة زائدة:

من المرجَّح أن وجبة زائدة عرضية لا تسبب أية مشاكل. أما إذا كانت الوجبة الزائدة
كبيرة فيحتمل أن تسبب ضربات قلب سريعة، تعبا، بلبلة، غثيانا وقيئا. يجب إبلاغ
الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء بروكاييناميد

### اثناء الحمل:

لم تجر دراسات على حيوانات مخبرية. لم يتم تحديد مدى مأمونية تناول هذا الدواء
أثناء الحمل. يمكن أن يعطى فقط عند الضرورة. يجب إستشارة الطبيب. (C).

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بروكاييناميد

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

آلام المفاصل

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تورم المفاصل

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء بروكاييناميد

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء بروكاييناميد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بروكاييناميد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

