#  التهاب المستقيم

Proctitis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو التهاب المستقيم
  2. الأسباب وعوامل الخطر

**التهاب المستقيم** (proctitis) هو التهاب في غشاء المستقيم المخاطي.

قد يكون التهاب المستقيم حادا وقد يكون مصحوبا بإسهال، حمى، دم ومخاط في البراز
وزحير (إِحْسَاس مُلِحّ بِضَرُورَة التَّبَوُّل أَوْ التَّغَوُّط مَعَ عَدَم
الْقُدْرَة عَلَى ذَلِك - Tenesmus). هذه الأعراض تتعلق بمدى حدة الالتهاب وبمسبب
الالتهاب. ويمكن أن يكون التهاب المستقيم مزمنا، متكررا، وفي حالات الاٍلتهاب
الخاصة غير المتعلقة بالإصابة بعدوى، يمكن أن ينشأ هذا الالتهاب في أعقاب
المعالجة الإشعاعية (radiotherapy)، في أعقاب عملية جراحية، كظاهرة ثانوية نتيجة
لتناول أدوية معينة، أو بسبب نقص في تزويد الدم (إقفار - ischemia). عندما يشكو
المريض من وجود إسهال دموي لمدة تزيد عن أسبوع، يتم استيضاح الأمر بواسطة
اختبارات دم، فحص البراز والتنظير السيني (sigmoidoscopy).

هذا الاٍلتهاب يسبب الإصابة بالتهاب القولون والمستقيم (Coloproctitis)، والذي
يظهر في حالات التهاب الرتج (Diverticulitis). يشكو المريض من الحمى وآلام في
الجهة اليسرى من أسفل البطن. في بعض الحالات يمكن أن يتفاقم المرض حتى ظهور خراج
(abscess) في محيط الأمعاء الغليظة. يعتمد العلاج على المضادات الحيوية
(Antibiotics) والمراقبة الطبية للمريض. في بعض الحالات يتم إجراء عملية جراحية
للمريض بعد وقت قصير من الإصابة بالنوبة الحادة. والتهاب المستقيم يمكن أن يحدث
نتيجة للإشعاعات، لتناول أدوية معينة (مثل الأدوية المضادة للاٍلتهابات) أو بسبب
نقص في تزويد الدم (إقفار) الناتج عن مرض قلبي، أهبة التخثر (فرط تخثر الدم \-
Thrombophilia) أو نتيجة لتناول أدوية لمنع الحمل عن طريق الفم.

وقد يكون التهاب المستقيم مرافقا لالتهاب الأمعاء الغليظة التقرحي (Ulcerative
colitis) الذي يتميز بالتهاب مستمر في الغشاء المخاطي، يبدأ من الشرج. في مرض
كرون (التهاب مزمن في الأمعاء - Crohn's disease) لا يحدث التهاب في المستقيم، بل
كمية معينة من التقرحات، ويتم تحديد التشخيص بواسطة تنظير القولون (Colonoscopy)
والاختزاع (Biopsy). وهذه الالتهابات هي حالات مزمنة.

في حال وجود قرحة وحيدة، غير معروفة السبب، في القولون، فقد تكون محاكاة لالتهاب
تقرحي في الأمعاء الغليظة، وعندها يجب إجراء خزعة (Biopsy) من أجل تأكيد التشخيص.
يتركز العلاج في التخفيف من حدة الإمساك.

أسئلة وأجوبة

  * أعاني منذ سنوات من حكه شديدة جدا في المستقيم__
  * فحص تنظير المعدة و "الكبسولة المصورة"__
  * الاصابة بالفيروس بعض العودة من السفر في تايلندا__
  * الامساك رغم اتباع نظام غذائي سليم واستخدام الملينات__
  * ضرورة تشخيص القرحة المعدية وعلاجها__

## أسباب وعوامل خطر التهاب المستقيم

هنالك عدة عوامل مسببة لالتهاب المستقيم.** اسباب التهاب المستقيم** الأكثر شيوعا
هي العدوى (التلوث) بالجراثيم، الفطريات أو الفيروسات. الجراثيم الأكثر شيوعا هي:
الإشريكية القولونية (E. coli / Escherichia coli)، السلمونيلا (salmonella)،
الشيغيلّة (Shigella) والعطيفة الصانمية (Campylobacter jejuni). هذه الأمراض
تزول تلقائيا في غضون أسبوع. يتم استخدام المضادات الحيوية فقط في الحالات
الصعبة.

مسببات العدوى الأخرى هي أقل شيوعا. هنالك عدة مسببات للعدوى تؤدي إلى الإصابة
بالتهاب المستقيم لدى المرضى الذين يعانون من نقص المناعة (خلل في عمل الجهاز
المناعي) مثل مرضى الاٍيدز (AIDS).

__شارك __غرد

