#  البروجستيرون

progesterone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص البروجستيرون
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

من خلال هذا الاختبار، يتم فحص مستوى هورمون **البروجستيرون **في مصل الدم.

البرجستيرون، هو هورمون ينتجه الجسم الأصفر (Corpus luteum) الموجود في المبيض،
ويؤدي هذا الهورمون لزيادة سُمك بطانة الرحم استعدادًا لانغراس الجنين فيها. لذا،
فإنّ مستوى البروجستيرون يكون في أعلى مستوياته خلال المراحل المتقدمة من الدورة
الشهرية طَورُ أَصْفَرِي (Luteal phase)، وإذا لم يُزرع الجنين، فإنّ مستوى
البروجستيرون ينخفض مجددا، ويحدث انسلاخ في بطانة الرحم.

خلال الحمل، تقوم المشيمة أيضًا بإنتاج هورمون البروجستيرون بكميات كبيرة، وذلك
من أجل الحفاظ على الحمل. إضافة لذلك، فإنّ البروجستيرون يحمي السيدة الحامل
وجنينها مِن خطر الإجهاض التلقائي، وذلك من خلال منع تقلصات الرحم، كما أنه يقوم
بعملية تهيئة الثديين لمرحلة الرضاعة.

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد، في المنطقة التي أخذت منها عينة الدم (في حال تفاقم النزيف،
بالإمكان وضع الثلجٍ في المكان).

### اثناء الحمل:

مستوىً منخفض

### الرضاعة:

مستوىً منخفض

### الأطفال والرضع

مستوىً منخفض حتى بداية سن البلوغ الجنسي

### كبار السن:

مستوىً منخفض

### السياقة:

ليست هنالك مشاكل أو تأثيرات خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

قد تسبب مستحضرات البروجستيرون زيادة في مستوى البروجستيرون الذي يتم قياسه، وقد
تؤدي حبوب منع الحمل إلى انخفاض في مستواه.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج طبيعية:

لا يمكن قياس مستويات البروجستيرون لدى الرجال

### لدى النساء

نتائج طبيعية:

لدى النساء في جيل الإنجاب:

في مرحلة الجُرَيب : 0-150ng/dl

في المراحل المتأخرة من الدورة الشهرية: 300ng/dl; في منتصف النصف الثاني من
الدورة الشهرية: 2000ng/dl

في الثلث الأول من الحمل: 1500-5000ng/dl; في مراحل لاحقة من الحمل:
8000-20000ng/dl

## تحليل النتائج

مستوىً عالٍ:

  * إباضة.
  * حمل.
  * أكياس في المبيض.
  * ورم في المبايض أو الغدة الكظرية.

مستوىً منخفض:

  * توقف الدورة الشهرية (بسبب قصور في الغدة النخامية أو خلل في عمل المبايض).
  * تسمم الحمل (الارتعاج).
  * إجهاض في طور الحدوث.
  * موت الجنين.
  * حمل (خارج الرحم).

__شارك __غرد

