#  فحص البرولاكتين

prolactin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص البرولاكتين
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في **فحص البرولاكتين**، يتم فحص مستوى البرولاكتين (prolactin) في الدم.

البرولاكتين هو هرمون ضروري من أجل تحضير الثديين للإرضاع وإفراز الحليب، وهو
معروف ايضا باسم هرمون الحليب . يتم إفراز البرولاكتين من الغدة النخامية، وعملية
الإرضاع بحد ذاتها تحافظ على أن يبقى مستواه مرتفعا، بعد الولادة أيضا.  
وبالإضافة إلى ذلك،، يرتفع مستوى البرولاكتين خلال النوم وفي حالات الضغط. السبب
الأكثر شيوعا لارتفاع مستوى البرولاكتين، والذي لا علاقة له بالإرضاع، هو تناول
الأدوية.

وجود مادة البرولاكتين في الدم بمستوى مرتفع يسبب ظهور أعراض لدى النساء والرجال،
على حد سواء:

لدى النساء: قد تحدث اضطرابات وعدم انتظام في الدورة الشهرية، انعدام الخصوبة،
احتباسات وإفرازات من الثدي وجفاف في المهبل.

لدى الرجال: اضطرابات في الأداء الجنسي، تصغير حجم الخصية وتكبير حجم الثدي، مع
أو بدون إفرازات.

عند ظهور مستوى مرتفع من البرولاكتين دون سبب معروف (مثل، الإرضاع أو تناول
الأدوية)، يتم إجراء تصوير للدماغ بأشعة رنتجن.

## تحذيرات

### عام

نزيف دم تحت جلدي في موضع سحب الدم (في حالة حدوث النزيف يمكن وضع الثلج على موضع
النزيف)

### اثناء الحمل:

يسبب الحمل ارتفاعا معينا في مستوى البرولاكتين.

### الرضاعة:

الإرضاع يرفع من مستوى البرولاكتين بشكل كبير.

### الأطفال والرضع

ليست هنالك تاثيرات او مشاكل خاصة.

### كبار السن:

ليست هنالك تاثيرات او مشاكل خاصة.

### السياقة:

ليست هنالك تاثيرات او مشاكل خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

تؤثر الكثير من الأدوية على مستوى البرولاكتين. يجب استشارة الطبيب بشأن التوقف
عن تناول هذه الأدوية قبل يوم واحد من موعد إجراء الفحص

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج سليمة:

2,1 - 17,7 نانوغرام/ ميلليلتر

### لدى النساء

نتائج سليمة:

2,8 – 29,2 نانوغرام/ ميلليلتر

9,7 - 208,5 نانوغرام/ ميلليلتر خلال فترة الحمل

1,8 - 20,3 نانوغرام/ ميلليلتر بعد سن انقطاع الطمث (سن اليأس)

لدى النساء المرضعات, قد يصل مستوى البرولاكتين إلى مستوى مرتفع جدا

### لدى الأطفال

نتائج سليمة:

الذكور في سن شهر: 3,7 - 81,2 نانوغرام/ ميلليلتر

الإناث في سن شهر: 0,3 - 95 نانوغرام/ ميلليلتر

الذكور في سن شهر واحد حتى 11 شهرا: 0,3 – 28,9 نانوغرام/ ميلليلتر

الإناث في سن شهر واحد حتى 11 شهرا: 0,2 - 29,9 نانوغرام/ ميلليلتر

الذكور في سن سنة واحدة حتى 3 سنوات: 2,.3 – 13,2 نانوغرام/ ميلليلتر

الإناث في سن سنة واحدة حتى 3 سنوات: 1 - 17 نانوغرام/ ميلليلتر

الذكور في سن 4 سنوات حتى 6 سنوات: 0,8 - 16,9 نانوغرام/ ميلليلتر

الإناث في سن 4 سنوات حتى 6 سنوات: 1,6 – 13,1 نانوغرام/ ميلليلتر

الذكور في سن 7 سنوات حتى 15 سنة: 1,9 – 11,6 نانوغرام/ ميلليلتر

الإناث في سن 7 سنوات حتى 15 سنة: 0,3 – 12,9 نانوغرام/ ميلليلتر

## تحليل النتائج

الأدوية التي قد ترفع مستوى البرولاكتين:

الامفيتامين (Amphetamin), حبوب منع الحمل التي تحتوي على الاستروجين, فينوتيازين
(Phenothiazine), مضادات الاكتئاب الثلاثة الحلقات (Tricyclic Antidepressant),
محصرات (MAO), متيلدوفا (Methyldopa), هالوبريدول (Haloperidol), سيميتيدين
(Cimetidine), بروكايناميد (Procainamide), رزفرين (Resprim), ازونيازيد
(Isoniazid), فارافاميل (Verapamil), ومورفين.

الأدوية التي قد تقلل مستوى البرولاكتين:

افومورين (Apomorphine), مستحضرات ارغوت, لابودوفا (Levodopa), بروموكريبتين
(Bromocriptine).

مستوى مرتفع:

  * الإرضاع (يجب عدم فحص مستوى البرولاكتين خلال فترة الإرضاع)
  * ورم حميد في الغدة النخامية ينتج البرولاكتين (Adenoma)
  * إفراز مفرط لمادة البرولاكتين بواسطة الغدة النخامية
  * قصور الغدة الدرقية
  * أورام ليست في الدماغ تفرز البرولاكتين، مثل سرطان الرئة (نادر)
  * خلل في وظائف الكلى (ارتفاع معتدل)
  * متلازمة تكيس المبايض
  * مرض اديسون

مستوى منخفض بعد الولادة:

  * قصور الغدة النخامية بعد حدوث انسداد في الغدة (Sheehan`s Disease)
  * تضاؤل موحد في الغدة النخامية (Empty Sela Syndrome)

__شارك __غرد

