#  بروميثازين

Promethazine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بروميثازين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بروميثازين **(Promethazine) ينتمي إلى فئة أدوية تسمى "الفينوثيازينات" (Phenothiazine)، والتي تم تطويرها في سنوات الخمسين إثر تأثيراتها الإيجابية على الإضطرابات السلوكية الناتجة عن الذهان (Psychosis).

قد تبين في وقت لاحق أن للبروميثازين تأثيرات مشابهة لتلك الناتجة عن مضادات
الهستامين (Antihistamine) المستعملة لمعالجة الأرجية (الحساسية) وبعض أنواع
الغثيان والقيء.

أحياناً يستعمل البرومتثازين لتخفيف الحكة التي تظهر في عدة أمراض جلدية، تشمل
الشرى (Urticaria)، الحُماق (Varicella) والإكزيمه (Eczema). البروميثازين يخفف
من الغثيان والقيء اللذين تسببهما اضطرابات الأذن الداخلية مثل مرض السفر ومرض
مينير (Meniere). بسبب تأثيراته المنومة فإن البروميثازين يستخدم أحياناً لمعالجة
مشاكل النوم لفترات قصيره وكدواء يعطى قبل الجراحة (Premedication - تمهيدا
للتخدير). أحياناً يستخدم مزيج من البروميثازين وأدوية مخدرة لمعالجة السعال من
أجل التخفيف من السعال وإحتقان الأنف الناجمين عن الحساسية.

## تعليمات تناول الدواء بروميثازين

### طريقة التناول:

أقراص، شراب، حقن.

### عدد الجرعات:

أعراض ناتجة عن حساسية: ١ – 3 مرت في اليوم قبل الطعام أو وجبة واحدة قبل النوم؛
مرض السفر: قبل ٣٠ - ٦٠ دقيقة من المغادرة، ومن ثم كل ٦ - ٨ ساعات حسب الحاجة؛
الغثيان والقيء : كل ٤ - ٦ ساعات حسب الحاجة.

### الجرعة:

للبالغين: ٢٥ - ٧٥ ملغ في كل وجبة.

الأطفال: ١ - ٥ سنين: ١٥ - ٢٠ ملغ في كل وجبة؛ ٦ - ١٠ سنين: ٢٠ - ٢٥ ملغ في كل
وجبة

### بداية الفعالية:

في غضون ساعة واحدة. في حال تناول الدواء أثناء حصول الغثيان، يتأخر تأثير
الدواء.

### مدة الفعالية

8 - 16 ساعة.

### تغذية:

لا تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ الدواء في وعاء مغلق في مكان بارد وجاف، بعيداً عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

لا داعي للقلق، لكن يجب تناول الدواء حالاً عند التذكر وضبط وقت تناول الوجبة
التالية.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف بثقة عن تناول الدواء عند إختفاء الأعراض.

### جرعة زائدة:

من المرجح أن تناول وجبة زائدة عارضة لا يسبب أية مشاكل. أما الوجبات الزائدة
الكبيرة فيمكن أن تسبب النوام، إنعدام الإستقرار أو الإنفعال. يجب إبلاغ الطبيب
في هذه الحالة.

## تحذيرات عند تناول الدواء بروميثازين

### اثناء الحمل:

أظهرت الدراسات التي أجريت على الحيوانات زيادة في وفيات الأجنة. لم تجر دراسات
مراقبة على نساء حوامل. يسخدم البروميثازين أثناء الحمل فقط إذا كانت الفائدة
العلاجية تفوق المخاطر التي قد تصيب الجنين. إستخدام البروميثازين قبل موعد
الولادة بأسبوعين قد يسبب مشاكل تخثر الدم في الجنين. (C).

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بروميثازين

غيبوبة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي نتيجة لحساسية للضوء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء بروميثازين

اسم الدواء  
---  
ريناتيول |  RHINATHIOL PLUS  |  sanofi-aventis  
هيستالوك  |  HISTALOC 10MG F.C TAB  |  Gulf Pharmaceutical Industries
(Julphar)  
هستالوك اقراص |  HISTALOC 25MG F.C. TABLETS  |  Gulf Pharmaceutical Industries
(Julphar)  
هستالوك |  HISTALOC 5MG-5ML SYRUP  |  Gulf Pharmaceutical Industries (Julphar)  
برومانتين |  PROMANTINE SYRUP  |  MISR COMPANY FOR MEDICAL PRODUCTS  
بروميتين  |  PROMETIN 5MG\5ML SYRUP  |  KUWAIT SAUDI PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
هيستازين |  HISTAZIN 5MG\5ML SYRUP  |  UNITED PHARMACEUTICAL COMPANY  
  
## تفاعلات الدواء بروميثازين

لا توجد تفاعلات للدواء بروميثازين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

