#  بروبرانولول

Propranolol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بروبرانولول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بروبرانولول **(Propranolol)، المعروف منذ سنة ١٩٦٥، هو حاصر بيتا الأول الذي شاع استعماله. البروبرانولول يستخدم لمعالجة فرط ضغط الدم (Hypertension)، الذبحة الصدرية (Angina pectoris) وإضطرابات نظم القلب (Arrhythmia). كما أن هذا الدواء فعال، أيضا، في إرجاع دقات القلب السريعة إلى وتيرتها المتزنة وغيرها من الأعراض الناجمة عن فرط الغدة الدرقية (Hypertheriodism)، وخفض دقات القلب، التعرق والإرتجاف الناتجة عن حالة القلق الشديد. ويستخدم البروبرانولول أيضاً لمنع نوبات الصداع النصفي (Migraine). وقد يسبب البروبرانولول صعوبة في التنفس، لذلك فإنه لا يعطى - أو يعطى بحذر - لمرضى الربو (Asthma) المصابين بالتهاب الشعب الهوائية (Bronchitis) المزمن أو انتفاخ الرئة (Emphysema). وكغيره من حاصرات بيتا الأخرى، يؤثر البروبرانولول على ردة فعل الجسم على انخفاض مستوى السكر في الدم؛ لذلك يجب على مرضى السكري استخدام هذا الدواء بحذر.

## تعليمات تناول الدواء بروبرانولول

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولات للإطلاق المستديم، حقن.

### عدد الجرعات:

٢-٤ مرات في اليوم؛ كبسولات الإطلاق المستديم: مرة واحدة في اليوم.

### الجرعة:

للبالغين: إضطرابات في نظم القلب: ٣٠ - ١٦٠ ملغ في اليوم.

الذبحة الصدرية (Angina Pectoris): الجرعة البدئية: ٨٠ - ١٢٠ ملغ في اليوم، جرعة
المداومة: ١٢٠ - ٢٨٠ ملغ في اليوم.

فرط ضغط الدم: ١٦٠ - ٤٨٠ ملغ في اليوم.

الوقاية من نوبات الصداع النصفي وعلاج حالات القلق: ٨٠ - ١٦٠ ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

أقراص: ساعة واحدة حتى ساعتين؛ كبسولات الإطلاق المستديم: بعد ٦ ساعات. في معالجة
فرط ضغط الدم والوقاية من الصداع النصفي قد تمر عدة اسابيع حتى يظهر تأثير الدواء
بالكامل.

### مدة الفعالية

6 - 12 ساعة؛ كبسولات الإطلاق المستديم: 24 - 30 ساعة.

### تغذية:

ليست هناك أية تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ الدواء في وعاء مغلق في مكان بارد وجاف، بعيداً عن متناول أيدي الأطفال. يجب
حفظه بعيداً عن الضوء.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية فور تذكرها. إذا كان موعد الوجبة التالية يحين في غضون
ساعتين (أقراص) أو ١٢ ساعة (كبسولات الإطلاق المستديم)، يجب تناول وجبة واحدة في
الحال وإهمال الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، التوقف المفاجئ عن تناول هذا
الدواء قد يؤدي إلى تفاقم المرض.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ على الفور. يلزم البدء بإجراءت الطوارئ في حالة حصول
صعوبة في التنفس، صدمة أو فقدان للوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء بروبرانولول

### اثناء الحمل:

إعطاء جرعات أكبر بعشرة أضعاف من الجرعة القصوى الموصى بها للبشر يسبب إصابات في
أجنة الحيوانات. لا توجد دراسات كافية حول التاثير على النساء الحوامل. هنالك
تقارير عن حدوث تخلف، إنخفاض في معدل ضربات القلب، السكري ومشاكل في التنفس لدى
المواليد الجدد الذين كانت أمهاتهم تتناول البروبرانولول أثناء الحمل. لذلك يجب
النظر في الفائدة العلاجية المرجوّة من الدواء مقابل الضرر الذي قد يصيب الجنين.
يجب إستشارة الطبيب. (C).

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بروبرانولول

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

برد اليدين والقدمين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الكوابيس الليلة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

مثير الأحلام

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

عجز جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء بروبرانولول

اسم الدواء  
---  
انديكاردين |  INDICARDIN TAB 40MG  |  APM  
انديكاردين |  INDICARDIN TAB. 10 MG.  |  APM  
الاندرال  |  INDERAL AMPULES 1MG-ML  |  AstraZeneca  
اندرال  |  INDERAL TABLETS 10 MG  |  AstraZeneca  
اندرال  |  INDERAL TABLETS 40 MG  |  AstraZeneca  
اندرال  |  INDERAL TABLETS 80 MG  |  AstraZeneca  
  
## تفاعلات الدواء بروبرانولول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بروبرانولول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

