#  بروبافينون

Propafenone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بروبافينون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بروبافينون **(Propafenone) هو دواء يستخدم لمعالجة اضطرابات نظم القلب (Arrhythmia)، ويفيد أيضا، في معالجة ومنع حالات اضطرابات نظم القلب البطينيية وفوق - البطينية، وخاصةً الرجفان الأذيني (Atrial Fibrillation) والرفرفة الأذينية (Atrial Flutter). بسبب الآثار الجانبية الناتجة عن البروبافينون فإنه يستخدم فقط عندما لا تساعد الأدوية الأخرى بينما يعاني المريض من اضطرابات نظم خطيرة. بما أن لهذا الدواء خواص مشابهة لتلك الموجودة في الأدوية حاصرات بيتا (Beta Blockers)، ولأنه قد يؤدي إلى كبت نشاط عضلة القلب، فإنه غير مرغوب فيه لمعالجة المرضى الذين يعانون من فشل القلب الاحتقاني (CHF - Congestive heart failure). وكغيره من الأدوية المستعملة لمعالجة الإضطرابات في نظم القلب، فإن البروبافينون قد يحدث اضطرابات خطرة في نظم القلب أو قد يسبب انسدادات في جهاز التوصيل الكهربائي (Conductive system) في القلب ونبضاً بطيئاً جداً.

## تعليمات تناول الدواء بروبافينون

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

٣ مرات في اليوم.

### الجرعة:

للبالغين: ٤٥٠ - ٩٠٠ ملغ في اليوم مقسمة على وجبات.

### بداية الفعالية:

في غضون ساعة واحدة.

### مدة الفعالية

6 - 8 ساعات.

### تغذية:

ليست هناك أية تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ الدواء في وعاء مغلق في مكان بارد وجاف، بعيداً عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية فور تذكرها. إذا كان موعد الوجبة التالية يحين في ﻿غضون
ساعتين، يجب تناول وجبة واحدة في الحال وتخطي الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، لأن الأعراض قد تعاود الظهور من
جديد.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ على الفور. يلزم البدء بإجراءات الطوارئ في حالة
حصول إغماء أو نبض منخفض.

## تحذيرات عند تناول الدواء بروبافينون

### اثناء الحمل:

في الدراسات التي اجريت على الحيوانات التي أعطيت جرعات أكبر بستة أضعاف من
الجرعة القصوى الموصى بها للبشر لوحظ إزدياد في نسبة الضرر الذي يصيب الأم
والجنين. لم يتم التحقق من سلامة الدواء في ما يتعلق بالنساء الحوامل. لا توجد
معلومات كافية حول التأثير الفوري أو المتأخر للدواء على الأجنة التي تناولت
أمهاتها البروبافينون أثناء الولادة. يسمح باستخدام الدواء فقط إذا كانت الفائدة
العلاجية للأم تفوق الضرر الذي قد يحدث للجنين. يجب إستشارة الطبيب المعالج. (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بروبافينون

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طعم معدن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء بروبافينون

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء بروبافينون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بروبافينون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

