#  بروبيل ثيوراسيل

Propylthiouracil

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بروبيل ثيوراسيل
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

بروبيل ثيوراسيل (Propylthiouracil)، المعروف أيضاً بإسم بي - تي - يو (PTU)، هو
دواء مثبط لعمل الغدة الدرقية ويستخدم لمعالجة حالات النشاط المفرط للغدة الدرقية
(Thyrotoxicosis). لدى بعض المرضى، لا سيما الذين يعانون من داء غريفز (Graves’s
Disease) (وهو الصورة الأكثر شيوعاً لهذا الإضطراب)، العلاج بواسطة هذا الدواء
لوحده قد يؤدي إلى هدأة (هدوء المرض). يمكن إستعمال هذا الدواء أيضاً في العلاج
المتواصل للمرضى الذين هم في خطر إثر إجراء عملية جراحية في الغدة، كالأطفال
والنساء الحوامل.

يستخدم البروبيل ثيوراسيل أيضاً في الحالات التالية: إعادة أداء الغدة إلى الوضع
السليم قبل استئصالها جزئيا، زيادة إمتصاص اليود المشع عند إستخدامه لإتلاف
الغدة، ومنع الإطلاق المؤقت والمضر للهرمونات، الناتج أحياناً عند إستخدام اليود
المشع. عندما تكون هنالك حاجة ماسة إلى علاج مثبط للغدة أثناء الحمل، فإن
البروبيل ثيوراسيل هو الدواء المفضل. الآثار الجانبية الأساسية لهذا الدواء هي
إنخفاض في عدد خلايا الدم البيضاء، مما يؤدي إلى ارتفاع خطر الإصابة بالعدوى.

## تعليمات تناول الدواء بروبيل ثيُوراسيل

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

كل ٨ ساعات. في حالات فرط النشاط الشديد (Thyrotoxicosis) يمكن تناول الدواء كل ٤
ساعات.

### الجرعة:

للبالغين: وجبة تحميل: ٣٠٠ - ٦٠٠ ملغ في اليوم. جرعة المداومة: ٥٠ - ١٥٠ ملغ في
اليوم. للأطفال: سن ٦ - ١٠ سنوات : ٥٠ - ١٥٠ ملغ في اليوم. فوق سن ١٠ سنوات: ١٥٠
- ٣٠٠ ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

في غضون ١٠ - ٢٠ يوما. يمكن أن تمر ٦ - ١٠ أسابيع حتى يظهر تأثيره الإيجابي
بالكامل.

### مدة الفعالية

24 - 36 ساعة.

### تغذية:

قد يوصي الطبيب بتجنب الأطعمة الغنية باليود.

### التخزين والحفظ:

يحفظ الدواء في وعاء مغلق في مكان بارد وجاف، بعيداً عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية فور تذكرها. إذا حان موعد تناول الوجة التالية، يجب
تناول الوجبة في الحال وإهمال الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، لأن الأعراض قد تعاود الظهور من
جديد.

### جرعة زائدة:

من المرجح أن تناول وجبة زائدة عرضية لا يسبب أية مشاكل. أما إذا كانت الوجبة
الزائدة كبيرة فمن الممكن أن تسبب الغثيان، القيء والصداع. يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء بروبيل ثيُوراسيل

### اثناء الحمل:

يجب توخي الحذر. الجرعة الكبيرة جدا قد تؤدي إلى تضخم الغدة الدرقية (Goiter)
وقصور الدرقية (Hypothyroidism) لدى الأطفال. يجب إستشارة الطبيب. (D)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بروبيل ثيُوراسيل

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة
  * التوقف عن تناول الدواء

حكّة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة
  * التوقف عن تناول الدواء

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غيبوبة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

آلام المفاصل

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي مع الحمى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

احتقان في الحلق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

حمى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء بروبيل ثيُوراسيل

اسم الدواء  
---  
بروبيل ثيويوراسيل |  PROPYLTHIOURACIL 50MG TAB  |  WYETH  
  
## تفاعلات الدواء بروبيل ثيُوراسيل

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بروبيل ثيُوراسيل

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

