#  بروبوكسيفين

Propoxyphene

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بروبوكسيفين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بروبوكسيفين **(Propoxyphene)، الذي يستخدم منذ العام ١٩٥٧، هو مسكن مخدر ذو تأثير ضعيف، يستخدم لتخفيف آلام خفيفة أو متوسطة. ليس فعالاً لوحده في تخفيف آلآلام الشديدة. قد يكون ملائماً لتخفيف آلام مزمنة. يستخدم عادةً بدمجه سوية مع مسكنات أخرى، مثل الأسبرين (Aspirin) أو الباراسيتامول (Paracitamol)، التي تزيد من تأثيره.

يمكن لجرعات كبيرة من البروبوكسيفين إذا ما تم تناولها لفترة طويلة أن تسبب تعلقا
بالدواء (Drug Dependence). مع ذلك، فإن هذا الدواء يؤدي إلى الإدمان بدرجة أقل
من أدوية مماثلة أخرى، ومعظم الناس قادرون على التوقف عن تناوله دون صعوبة.
تأثيرات جانبية مثل الدوخة، النوام والغثيان، هي أكثر شيوعاً لدى الأشخاص الأكثر
نشاطاً، وفي معظم الحالات يمكن التغلب عليها عن طريق الخلود إلى الراحة.

## تعليمات تناول الدواء بروبوكسيفين

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

كل ٣ - 4 ساعات.

### الجرعة:

للبالغين: ٦٥ ملغ أو ١٠٠ ملغ في كل وجبة، تبعا لنوعية المستحضر، حتى جرعة قصوى لا
تتعدى ٦ وجبات خلال ٢٤ ساعة.

### بداية الفعالية:

في غضون ١٥ - ٦٠ دقيقة.

### مدة الفعالية

4 - 12 ساعة.

### تغذية:

ليست هناك أية تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ الدواء في وعاء مغلق في مكان بارد وجاف، بعيداً عن متناول أيدي الأطفال. يجب
حفظه بعيداً عن الضوء.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية فور تذكرها إن كانت هنالك حاجة إلى تخفيف ألم ما.

### وقف الدواء:

إذا تم تناول الدواء لمدة تقل عن أسبوعين، يمكن التوقف عن تناوله بأمان عندما لا
تبقى حاجة إلى تناوله. لكن إذا تم تناول الدواء بانتظام لفترة طويلة، فيجب
إستشارة الطبيب، الذي قد يشرف على تقليل الجرعة بصورة تدريجية.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ على الفور. يلزم القيام بإجراءت طوارئ في حالة حدوث
صعوبة في التنفس، تشنجات أو فقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء بروبوكسيفين

### اثناء الحمل:

لم يتم، بعد، تحديد مدى مأمونية تناول الدواء أثناء الحمل. هنالك حالات معروفة
لأطفال حديثي الولادة احتاجوا إلى الفطام من الدواء بعد أن كانت أمهاتهم تتناوله
أثناء الحمل. لا يتم تناوله، عادة، إلا إذا كانت الفائدة منه تزيد عن الضرر الذي
قد يصيب الطفل.

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بروبوكسيفين

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غيبوبة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء بروبوكسيفين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء بروبوكسيفين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بروبوكسيفين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

