#  سودوافدرين

Pseudoephedrine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سودوافدرين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**سودوافدرين **(Pseudoephedrine) المعروف باسمه التجاري **بنادول **(Panadol) هي مادة محاكية الودي (Sympathomimetic) تقلل من احتقان الأنف. يدخل في تركيبة العديد من المستحضرات التي تعطى بدون وصفه طبية. سودوإيفيدرين يزيل الاحتقان في الممرات والجيوب الأنفية من خلال تضييق الأوعية الدموية في الأنف، لذلك فهو مفيد لتخفيف أعراض التهاب الفيروسي في المسالك التنفسية العلوية.

بالإضافة إلى ذلك، سودوإيفيدرين فعال أيضا في تخفيف الاحتقان في القناة السمعية -
القناة التي تربط بين الأذن الوسطى وبين التجويف خلف الأنف. هذا الاحتقان يظهر،
عادة، عند الإصابة بالتهاب وتلوث في الأذن الوسطى. وخلافا لغيره من الأدوية
المخففة للاحتقان، فان سودوإيفيدرين يسبب تحفيزا أقل للجهاز العصبي المركزي, يؤدي
إلى القلق، الارتعاد وعدم الهدوء. ولكن، مثل الأدوية الأخرى في هذه المجموعة،
فإنه يمكن أن يسبب عودة الاحتقان بعد الاستعمال لفترة طويلة.

## تعليمات تناول الدواء سودوافدرين

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولات، كبسولات للإطلاق المستديم، شراب، قطرات للشرب.

### عدد الجرعات:

كل 6 - 8 ساعات

### الجرعة:

للبالغين: حتى 240 ملغ في اليوم.

للأطفال: في سن 6 - 12: 60 - 120 ملغ في اليوم. مستحضرات الإطلاق المستديم لا
يوصي بها للأطفال دون سن 12 سنة.

### بداية الفعالية:

في غضون 15-30 دقيقة.

### مدة الفعالية

أقراص وشراب: 4 - 6 ساعات. كبسولات الإطلاق المستديم: 8 - 12 ساعة.

### تغذية:

لا تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في حاوية مغلقة في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال، بعيدا
عن الضوء.

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناول الوجبة المنسية فور تذكرها. إذا كان موعد الوجبة التالية يحين خلال
ساعتين، يجب تناول وجبة واحدة في الحال وإهمال الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف عن تناول الدواء بأمان عندما لا تبقى ثمة حاجة إلى تناوله.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ على الفور. يلزم تنفيذ إجراءات الطوارئ في حالات
الخَدَر, التشنج أو فقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء سودوافدرين

### اثناء الحمل:

بينت التجارب على الحيوانات حصول أضرار في الأجنة عند إعطاء جرعات اكبر بـ 10 و-
15 مرة من الجرعة القصوى المعتادة لدى البشر. لم يتحدد مدى مأمونية الاستعمال
أثناء الحمل. يجب استشارة الطبيب (C)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل 6 شنوات الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سودوافدرين

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ذهول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الهلوسة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء سودوافدرين

اسم الدواء  
---  
تريفيد |  TRIFED TAB  |  
ترايفيد |  TRIFED SYRUP  |  Jazeera Pharmaceutical Industries (JPI)  
كولفيد |  COLFED 120ML  |  APM  
بنادول  |  PANADOL COLD & FLU CAPLET  |  GLAXOSMITHKLINE (GSK)  
بنادول  |  PANADOL SINUS CAPLET  |  GLAXOSMITHKLINE (GSK)  
اكتفيد  |  ACTIFED EXPECTORANT SYRUP  |  GLAXO SAUDI ARABIA  
اكتيفيد  |  ACTIFED TAB  |  GLAXO SAUDI ARABIA  
ادول |  ADOL COLD 325MG-30MG-15MG CAPLET  |  Gulf Pharmaceutical Industries
(Julphar)  
اوترينول  |  OTRINOL 120MG CAP  |  NOVARTIS  
  
## تفاعلات الدواء سودوافدرين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سودوافدرين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

