#  بزر القطوناء

Psyllium

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بزر القطوناء
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

** بزر القطوناء** (Psyllium) هي مادة تزيد من حجم البراز. تستخرج من نبتة لسان الحَمَل (Plantago) منذ العام 1934. يستخدم لمعالجة الإمساك الناجم عن داء الرُتوج (Diverticulosis) ومتلازمة القولون العصبي (Irritable Bowel Syndrome). يتم تناول بزر القطوناء عن طريق الفم، عادة، على شكل مسحوق أو حبيبات مذابة في الماء. يصل الدواء إلى القولون، حيث يمتص كميات كبيرة من المياه، أكبر بـ 25 مرة من حجمه, وبهذا يلين البراز ويزيد من حجمه. قد يمر أسبوعان حتى يظهر تحسن في طريقة التغوط.

كما يستخدم بزر القطوناء، أيضا، للحد من وتيرة التغوط وزيادة صلابة البراز لدى
الأشخاص الذين يعانون من الإسهال المستمر أو أولئك الذين خضعوا لعملية جراحية في
القولون.

يجب الإكثار من شرب السوائل عند تناول هذا الدواء. إذا كانت كمية السوائل غير
كافية، فان الدواء مع البراز يمكن أن يجفّا ويسببا انسداد الأمعاء.

التأثيرات الجانبية نادرة. قد يسبب بزر القطوناء الانتفاخ وزيادة الغازات لدى بعض
الأشخاص، وخصوصا في بداية العلاج. يمنع تناول هذا الدواء دون استشارة طبية
لمعالجة الإمساك المصحوب بآلام حادة في البطن، وذلك بسبب خطر انسداد الأمعاء.

## تعليمات تناول الدواء بزر القطوناء

### طريقة التناول:

مسحوق لمستعلق.

### عدد الجرعات:

1 - 3 مرات في اليوم مع ماء أو عصير فواكه, ويفضل بعد الأكل.

### الجرعة:

للبالغين: 2.5 - 30 غراما في اليوم الواحد.

للأطفال فوق سن 6 أعوام: 1.25 - 15 غراما في اليوم الواحد.

### بداية الفعالية:

في غضون 12 - 24 ساعة.

### مدة الفعالية

حتى 24 ساعة.

### تغذية:

يجب الإكثار من شرب السوائل، 6 - 8 أكواب على الأقل، في اليوم.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في عبوة مغلقة في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الجرعة المنسية فور تذكرها. بعد ذلك، يجب العودة إلى تناول الوجبات في
أوقاتها العادية.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف عن التناول بأمان عندما لا تبقى هنالك حاجة إلى تناوله.

### جرعة زائدة:

تناول وجبة زائدة عارضة لا ينبغي أن يثير القلق. ولكن إذا لوحظت أية أعراض خاصة،
أو إذا كانت الوجبة الزائدة كبيرة، فينبغي إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء بزر القطوناء

### اثناء الحمل:

لا دليل على وجود خطر للجنين (B).

### الرضاعة:

مسموح. لا توجد دلائل على وجود خطر على الطفل.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل 6 شنوات الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء بزر القطوناء

خروج الغازات بكمية كبيرة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

انتفاخ في المعدة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء بزر القطوناء

اسم الدواء  
---  
اجيوكيور |  AGIOCUR GRANULES  |  MADAUS  
  
## تفاعلات الدواء بزر القطوناء

لا توجد تفاعلات للدواء بزر القطوناء مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

