#  الهورمون الدريقي

PTH

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص الهورمون الدريقي
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الفحص يتم قياس مستوى **الهورمون الدريقي** (parathyroid hormone) في مصل
الدم. تتواجد الغدد الدريقية في منطقة البلعوم، بجانب الغدة الدرقية، وهي مسؤولة
عن اٍنتاج الهورمون الدريقي. يقوم هذا الهورمون بالاٍشراف على الكالسيوم والفسفور
في الجسم، ومن هنا فاٍنه يؤثر أيضا على أيض (metabolism) العظام. يعمل هذا
الهورمون بشكل أساسي على اٍمتصاص الكالسيوم وتصريف الفسفور من الجسم، حيث تؤدي
المستويات المنخفضة من الكالسيوم اٍلى زيادة اٍفراز الهورمون وزيادة اٍمتصاص
الكالسيوم في الكلى.

يتواجد هذا الهورمون في الدم بصورتين: النَّهايَةُ الكَرْبُوكِسيليَّةُ
للسِّلْسِلَةِ العَديدَةِ البِبْتيد-(c terminal PTH) والنَّهايَةُ الأمينِيَّةُ
للسِّلْسِلَةِ العَديدَةِ البِبْتيد-(N terminal PTH).

تظهر المستويات العالية للـ (c terminal PTH) عادة في مشاكل الغدة المزمنة، بينما
يمثل الـ (N-PTH) والمستوى الاٍجمالي للـ (PTH)عادة التغييرات الحادة التي تصيب
الغدة.

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد في موضع أخذ الدم (يمكن وضع ثلج (جليد) عند حدوثه).

### اثناء الحمل:

أثناء الحمل تظهر أحيانا مستويات عالية من الـ (PTH) المحصوبة بمستويات منخفضة من
الكالسيوم (فرط الدريقات الثانوي).

### الرضاعة:

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### الأطفال والرضع

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### كبار السن:

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### السياقة:

ليست هنالك مشاكل او تاثيرات خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

تقوم الأغذية والأدوية التي تحتوي على الكالسيوم بتخفيض مستوى الـ (PTH).

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج سليمة:

تختلف نتائج هذا الفحص من مختبر لآخر. حيث يجب النظر اٍلى النموذج المرسل من أجل
معرفة مجال القيم السليمة.

### لدى النساء

نتائج سليمة:

تختلف نتائج هذا الفحص من مختبر لآخر. حيث يجب النظر اٍلى النموذج المرسل من أجل
معرفة مجال القيم السليمة.

### لدى الأطفال

نتائج سليمة:

تختلف نتائج هذا الفحص من مختبر لآخر. حيث يجب النظر اٍلى النموذج المرسل من أجل
معرفة مجال القيم السليمة.

## تحليل النتائج

يكون هنالك معنى لفحص مستوى الـ (PTH) فقط عند القيام بقياس اٍضافي لمستوى
الصوديوم المتأين.

تشير المستويات العالية للـ (PTH) والكالسيوم اٍلى الاٍصابة بفرط الدرقية الأولي
(primaryHyperthyroidism)، والذي يكون ناتج عادة عن ورم حميد (غدوم-adenoma) في
الغدة الدريقية.

تظهر مستويات عالية من الـ (PTH) بوجود مستويات منخفضة للكالسيوم عادة في أمراض
الكلى المزمنة، نقص فيتامين (D) وسوء اٍمتصاص الكالسيوم.

تشير المستويات المنخفضة للـ (PTH) والكالسيوم اٍلى قصور الدريقات
(hypoparathyroid).

في حالات نادرة، يمكن أن يظهر ورم خبيث الذي يقوم باٍفراز هورمون شبيه بالـ (PTH)
والتسبب بظهور مستويات عالية من الـ (PTH) والكالسيوم.

  * مستوى عالٍ:
  * فرط الدريقات (فرط نشاط الغدة الدريقية).
  * خلل في عمل الكلى.
  * سوء في الاٍمتصاص.
  * مستويات عالية للكالسيوم في الدم.
  * الرخد (rickets) أو نقص المعادن في العظم عند البالغين.
  * نقص فيتامين (D).
  * فرط الدريقات الكاذب (pseudo hyperparathyroidism).

مستوى منخفض:

  * قصور الدريقات (قصور نشاط الغدة الدريقية).
  * مستوى منخفض للمغنيزيوم.
  * وجود نقائل في العظام.
  * الساركويد (sarcoidoses).
  * تسمم الفيتامين (D).
  * مرض جريفز (Grave's disease).

__شارك __غرد

