#  النبض

pulse

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص النبض
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في اختبار **النبض** يتم فحص معدل نبضات القلب أو نبضات ضغط الدم الذي ينتج في
الشرايين نتيجة نشاط القلب. في هذا الاختبار يقيّم الطبيب معدل ضربات القلب,
انتظام النبض وقوته، وكذلك ينتبه للاهتزاز الناتج فوق الشريان. يمكن قياس النبض
في الشريان القريب من الجلد مثل شريان الرسغ أو الشريان السباتي (Carotid artery)
في العنق، أو بواسطة الاستماع إلى القلب من خلال سماعة الطبيب (Stethoscope).
كذلك من الممكن أيضا تسجيل النبض بشكل كهربائي (انظر مخطط كهربية القلب-
Electrocardiogram).

عندما نريد فحص تدفق الدم إلى الأطراف، نقوم بفحص النبض في كلتا اليدين وفي كفتي
القدمين.

## تحذيرات

### عام

ليس هنالك اية خطر من اجراء الفحص.

### اثناء الحمل:

معدل ضربات القلب أعلى قليلا من المعتاد أثناء فترة الحمل

### الرضاعة:

ليست هنالك اية مشاكل او تاثيرات.

### الأطفال والرضع

النبض عند الأطفال يكون أعلى من النبض الموجود لدى البالغين وقد يصل بشكل طبيعي
إلى 140 نبضة في الدقيقة. مع تقدم العمر ينخفض النبض ويصل في بداية مرحلة
المراهقة للنبض الموجود عند البالغين.

### كبار السن:

ليست هنالك اية مشاكل او تاثيرات.

### السياقة:

ليست هنالك اية مشاكل او تاثيرات.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

قد تؤثر الأدوية التالية على معدل نبضات القلب:

حاصرات بيتا (Beta blockers)، مثبطات قنوات الكالسيوم (CCB) والديجوكسين
(Digoxin) قد تبطئ النبض. الأدرينالين (Adrenalin)، الأتروبين (Atropine)،
الدوبوتامين (Dobutamine)، الدوبامين (Dopamine) وموسعات القصبات
(Bronchodilators) قد تزيد النبض.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة:

60-100 نبضة في الدقيقة

### لدى النساء

النتائج السليمة:

60-100 نبضة في الدقيقة

### لدى الأطفال

النتائج السليمة:

80-140 نبضة في الدقيقة

## تحليل النتائج

نبض سريع (تسرع القلب-Tachycardia):

  * النشاط البدني
  * الانفعال
  * القلق
  * ارتفاع درجة الحرارة
  * الجفاف
  * فقر الدم -(Anemia)
  * الصدمة-(Shock)
  * فشل القلب-(Heart failure)
  * اضطراب في أكسدة الدم
  * فرط نشاط الغدة الدرقية (Hyperthyroidism)
  * اضطرابات في نظم القلب بطينية أو أذينية المصدر
  * الأدوية التي تزيد معدل نبضات القلب مثل الدوبوتامين (Dobutamine) وموسعات القصبات الهوائية (Bronchodilators)

بطء القلب (Bradycardia):

  * الرياضيين أو الأشخاص المدربين
  * اضطراب في وتيرة التوصيل الكهربائي في القلب (الإحصار الأذيني البطيني-AV block)
  * اضطراب في إنتاج الإيقاع في منظم ضربات القلب الطبيعي (بطء القلب الجيبي -sinus bradycardia)
  * بعض أنواع العدوى مثل السالمونيلا (Salmonella) يكون فيها النبض بطيئا نسبةً للحرارة المرتفعة (بطء قلب نسبي-Relative bradycardia)
  * الأدوية التي تؤدي لإبطاء معدل ضربات القلب وخصوصا حاصرات بيتا ومثبطات قنوات الكالسيوم (calcium channel blockers)
  * قصور الغدة الدرقية (Hypothyroidism)

__شارك __غرد

