#  تضيق البواب

Pyloric Stenosis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو تضيق البواب
  2. أعراض
  3. التشخيص
  4. العلاج

إن **تضيُّق البواب** (Pyloric Stenosis) المعدة منذ الولادة (منطقة الانتقال بين
المعدة والاثني عشر - Duodenum)، هي مشكلة جراحية شائعة جدًّا، تؤدي للتقيؤ عند
حديثي الولادة.

يبدأ التقيؤ في الأسبوع الثاني أو الثالث للحياة، ويشتد تدريجيًّا، لتصبح صورته
شبيهة بالقوس (قيء قذفي).

يبلغ انتشار **تضيُّق البواب** بين الذكور أربعة أضعاف انتشاره بين الإناث, وبشكل
عام, فإنه يظهر في 1.5- 4 مولود من بين 1,000 ولادة على قيد الحياة. يؤدي ازدياد
سُمك ووذمة ألياف العضلة المُكوِّنة لمصرّة البواب (pyloric sphincter)، لسبب غير
معروف، لنشوء ورم يقلص الفراغ في قناة البوَّاب (pylorus)، وبذلك يؤخر تفريغ
المعدة.

أسئلة وأجوبة

  * فحص تنظير المعدة و "الكبسولة المصورة"__
  * الاصابة بالفيروس بعض العودة من السفر في تايلندا__
  * الامساك رغم اتباع نظام غذائي سليم واستخدام الملينات__
  * ضرورة تشخيص القرحة المعدية وعلاجها__
  * الام البطن التي تتطلب التحقيق الفوري__

## أعراض تضيق البواب

إن القيء القذفي، بدون المرارة, وتحسس وجود تكتل بشكل حبة زيتون في البطن اليمنى
العلوية. يظهر جهد المعدة لنقل الطعام للاثني عشر، كتقلصات أو أمواج تظهر في جدار
بطن المولود. يحدث إمساك، كنتيجة للتقيؤ المستمر، بالإضافة لانخفاض في الوزن.
يكون هؤلاء المولودون جائعين في الغالب. يمكن أن يؤدي التقيؤ المستمر لالتهاب في
غشاء المعدة المخاطي، مع تواجد نزيف فيه. قد يحدث، في حالات قليلة، يرقان
(icterus) مع ارتفاع بتركيز البيليروبين (Bilirubin) غير المباشر. لا يحتاج هذا
اليرقان أي علاج، كونه يختفي تلقائيًّا بعد أسبوع من الجراحة.

## تشخيص تضيق البواب

إن الفحص المفضل للتأكد من التشخيص، هو الفحص بواسطة الأمواج فوق الصوتية
(Ultrasound)، حيث يمكننا فيه أن نحدد التكتل، ويمكن قياس طوله وعرضه. أما في حال
عدم تأكدنا من التشخيص، فيتم إجراء فحص تصوير بالأشعة السينية مع مادة تباين
(وجبة باريوم - Barium meal).

## علاج تضيق البواب

تؤدي التقيؤات لفقدان سوائل، ولعدم اتزان الأملاح والغازات في الدم. لا يحتاج
**تضيّق البوّاب** إجراء جراحة مستعجلة؛ بالإضافة لذلك, لا يجب إجراء جراحة
للمولود قبل إعادة توازن السوائل والأملاح لقيمها السليمة. قد تستمر عملية إعادة
توازن السوائل والأملاح، يومًا كاملاً, وفي بعض الحالات القصوى, قد يستغرق أكثر
من ذلك.

إن الجراحة المتعارف عليها, هي شق ومباعدة مصرّة البوَّاب، بهدف تحرير القناة
المتضيّقة، وبذلك جعل تفريغ المعدة ممكنًا (بَضْعُ عَضَلِ البَوَّاب، على اسم
رامستيد - فريديت Ramsted - Fredet pyloromyotomy). يعود المولود تدريجيًّا
للتغذية عن طريق الفم، ليصل لكمية التغذية اليومية المطلوبة، خلال 36-48 ساعة.

__شارك __غرد

