#  بيرازيناميد

Pyrazinamide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بيرازيناميد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بيرازيناميد **(Pyrazinamide) هو دواء يستخدم لمعالجة مرض السل (Tuberculosis) ومعالجة مرضى "الإيدز" (AIDS) الذين يصابون بعدوى الجرثومة (البكتيريا - Bacterium) التي تسبب مرض السل، نتيجة لضعف الجهاز المناعي لديهم. هذا الدواء، الذي يتم تسويقه على شكل أقراص، يشكل علاجا للسل عندما يتم دمجه، سوية، مع أيزونيازيد (Isoniazid) وريفامبيسين (Rifampicin).

الأثر الجانبي الأكثر جدية الذي من الممكن أن يظهر جراء تناول هذا الدواء هو
التهاب الكبد (Hepatitis)، الذي يمكن أن يكون حادا جدا لدى بعض المرضى. هذه
الظاهرة تتعلق بسن المريض، ومن هنا فإن المسنين هم الأكثر عرضة للإصابة بالتهاب
الكبد.

## تعليمات تناول الدواء بيرازيناميد

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرة واحدة في اليوم أو 2 - 3 مرات في الأسبوع.

### الجرعة:

الجرعة للبالغين: 1000 - 2000 ملغ مرة واحدة في اليوم ، أو 1500 - 3000 ملغ 3
مرات في الأسبوع أو 2000 - 4000 ملغ مرتين في الأسبوع، سوية مع أدوية أخرى مضادة
للسل.

المعالجة بوتيرة مرتين في الأسبوع غير مناسبة لمرضى الإيدز الذين يعانون من تعداد
خلايا CD4 أقل من 100 خلية لكل ملليلتر مكعب.

الجرعة للأطفال: 15 - 30 ملغ لكل كلغ من وزن الطفل مرة واحدة في اليوم، أو 50 ملغ
لكل كلغ من الوزن مرتين في الأسبوع، سوية مع مضادات أخرى للسل.

### بداية الفعالية:

يظهر تأثير الوجبة من هذا الدواء خلال ساعتين من تناولها.

أما التحسن في الوضع الصحي فالمتوقع أن يظهر خلال أسبوعين - ثلاثة أسابيع. في حال
لم يطرأ أي تحسن خلال هذه الفترة الزمنية يجب مراجعة الطبيب المعالج.

### مدة الفعالية

12 ساعة.

### تغذية:

يمكن تناول هذا الدواء مع الطعام أو بدونه.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول وجبة معينة يجب تناولها فور التذكر، إلا إذا كان قد حان موعد
الوجبة التالية. عندها يجب تجاوز (إهمال) الجرعة المنسية والاستمرار في تناول
الوجبات التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يجب إتمام العلاج بأكمله. حتى لو طرأ تحسن على حالة المريض، فقد يكون التلوث
الأولي ما زال قائما في الجسم ومن الممكن أن تظهر أعراضه من جديد في حال التوقف
عن تناول الدواء قبل انتهاء المدة الزمنية المحددة. التوقف المبكر عن تناول
الدواء من شأنه أن يسبب ظهور مرض السل من جديد.

### جرعة زائدة:

من المرجح أن جرعة زائدة عَرَضيّة من هذا الدواء لا تسبب أية مشكل أو أضرار. لكن
الجرعات الكبيرة قد تسبب الغثيان، القيء والإرهاق. يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء بيرازيناميد

### اثناء الحمل:

في التجارب التي أجريت على الحيوانات ظهرت نتائج غير مرغوب فيها، لكن لم يتم فحص
التأثير على النساء الحوامل. لا يوصى باستخدام هذا الدواء للنساء الحوامل. يجب
النظر في الفوائد مقابل المخاطر. (C)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

من المفضل بدء العلاج بتناول جرعة قليله وزياده الكميه بشكل تدريجي بسبب وجود
احتمال متزايد لظهور آثار جانبيه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بيرازيناميد

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

آلام المفاصل

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتفاع مستوى حمض اليوريك في الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغير في لون الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغيير لون العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء بيرازيناميد

اسم الدواء  
---  
بزا |  PZA 500 MG TAB.  |  SANDOZ  
بيرازيناميد |  PYRAZINAMIDE ANTIBIOTICE  |  ANTIBIOTIC S.E  
  
## تفاعلات الدواء بيرازيناميد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بيرازيناميد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

