#  بيرانتيل

Pyrantel

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بيرانتيل
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**بيرانتيل **(Pyrantel) هو دواء طاردٌ للديدان, عُرف منذ العام 1972, ويستخدم لمعالجة حالات العدوى بالديدان في الأمعاء. يعمل البيرنتال على شلّ الديدان, التي تخرج من الجسم بعد ذلك مع البراز.

يستخدم الدواء لمعالجة حالات العدوى بالديدان من نوع الديدان المدوَّرة
(roundworm) والأقصورة الدُّوَيْدِيَّة (Oxyuris), والتي تنتقل إلى جسم الإنسان
عند تناول الطعام الملوث بها أو عند تلوّث اليدين بالتراب أو بالبراز. في هذه
الحالة يكفي تلقي جرعة وحيدة للعلاج.

بما أن الأقصورة الدُوَيْدَيَّة معدية بشكل خاص, يُنصح جميع أفراد العائلة بتلقي
العلاج معا، في الوقت نفسه، عند ظهور التلوث لدى أحد أفراد العائلة. بالإمكان
تلقي العلاج ثانية بعد مرور أسبوعين إلى ثلاثة أسابيع إذا لم يتم التخلص من
الديدان بشكل تام. للقضاء على الدودة الشِّضِّيَّة (hookworm) ينبغي تلقي العلاج
بالبيرانتيل على مدى ثلاثة أيام متتالية. بالإمكان تناول الحديد لمعالجة نقص الدم
الناجم عن العدوى.

في بعض الأحيان بالإمكان إستعمال البيرانتيل لمعالجة عدوى الدودة المدوَّرة
الموجودة في الخنازير.

## تعليمات تناول الدواء بيرانتيل

### طريقة التناول:

أقراص, أقراص للمضغ, مستعلق.

### عدد الجرعات:

وجبة وحيدة. بالإمكان إعادة العلاج مرة أخرى بعدة مرور 2 - 3 أسابيع.

### الجرعة:

حسب وزن الجسم, بحيث لا تتعدى الجرعة القصوى الغرام الواحد لليوم.

### بداية الفعالية:

2 – 4 ساعات.

### مدة الفعالية

2 - 3 أيام.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء مغلق في مكان جاف وبارد بعيداً عن متناول أيدي الأطفال.
يجب عدم تعريض الدواء للضوء. ممنوع تجميد الدواء.

### نسيان الجرعة:

إذا إقتضت الحاجة تناول الدواء لعدة أيام, يجب تناول الوجبة المنسيّة فور تذكُّر
ذلك, وتناول الوجبة التالية بعد ذلك بـ 10 - 12 ساعة.

### وقف الدواء:

إذا اقتضت الحاجة تناول الدواء على مدى عدة أيام, فيتوجب إكمال العلاج بالكامل.
قد تعود العدوى مجددا عند التوقف عن تناول الدواء مبكراً.

### جرعة زائدة:

تناول وجبة زائدة عرضيّة لا يدعو إلى القلق. لكن إذا لوحظت أية أعراض خاصة أو إذا
كانت الوجبة الزائدة كبيرة بشكل مبالغ, فيتوجب عندها إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء بيرانتيل

### اثناء الحمل:

لا يعطى البيرانتيل للنساء الحوامل، عادةً. لكن الأبحاث التي أجريت على الحيوانات
لم تظهر أية دلائل تشير إلى تضرر الأجنة, عند إعطائها البيرانتيل. لم يتم تحديد
سلامة البيرانتيل أثناء الحمل. يتوجب إستشارة الطبيب. (C)

### الرضاعة:

مسموح. لا توجد دلائل على وجود خطر على الطفل.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل سنتين، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء بيرانتيل

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تشنجات البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غيبوبة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء بيرانتيل

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء بيرانتيل

لا توجد تفاعلات للدواء بيرانتيل مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

