#  بيريدوستيغمين

Pyridostigmine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء بيريدوستيغمين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يستعمل **بيريدوستيغمين **(Pyridostigmine) لمعالجة الوَهن العضلي الوَبيل
(myasthenia gravis)، وهو مرض نادر من أمراض المناعة الذاتية المرتبط بنقل إشارات
عصبية خاطئة للعضلات. يُحسّن بيريدوستيغمين من قوة العضلات بواسطة تمديد زمن
الإشارات العصبية ولكنه لا يشفي المرض. يتم دمج البيريدوستيغمين مع
الكورتيكوستيرويدات (Corticosteroids) أو أدوية أخرى، لمعالجة الحالات الصعبة.
يستعمل البيريدوستيغمين أيضاً كعلاجٍ مؤقت في حالات شلل الأمعاء واحتباس البول
التي قد تظهر في أعقاب بعض العمليات الجراحية.

ثمة استعمال آخر للبيريدوستيغمين, هو لمنع الأعراض الصعبة التي تظهر عند التسمم
بغاز الأعصاب.

للبيريدوستيغمين آثار جانبية خفيفة، مثل التقلصات في البطن والإسهال، تتلاشى بعد
تقليل الجرعة الدوائية، عادة.

## تعليمات تناول الدواء بَيرِيدُوسْتِيغمين

### طريقة التناول:

أقراص, حُقن.

### عدد الجرعات:

يتم تناول البيريديوستيغمين كل ثلاث إلى أربع ساعات في البداية, وبعدها يتم
تناوله حسب الحاجة الفردية لكل مريض.

### الجرعة:

للبالغين: أقراص: 1,2 غرام - 150 مليغرام في اليوم, الحقن: 10 - 40 مليغرام في
اليوم.

للأطفال: 7 مليغرام لكل كيلوغرام من وزن جسم المريض في اليوم يتم تقسيمها على 6
وجبات.

### بداية الفعالية:

خلال 30 ـ 60 دقيقة.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير الدواء من 3 إلى 6 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يتوجب حفظ الدواء في وعاء مغلق في مكان جاف وبارد، بعيداً عن متناول أيدي
الأطفال، مع الحرص على عدم تعرضه للضوء.

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول وجبة معينة، يتوجب تناولها فور التذكر. إذا كان موعد الوجبة
التالية يحين خلال ساعتين, فيتوجب تناول الوجبة الحالية وتخطّي الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول البيريدوستيغمين دون استشارة الطبيب, لأن الأعراض قد تعاود
الظهور مجدداً.

### جرعة زائدة:

في حال تناول وجبة زائدة، يتوجب التوجه إلى المستشفى، على الفور. قد تظهر في
أعقاب تناول الوجبة الزائدة أعراضٌ مثل: تقلصات حادّة في البطن, قيء, ضغف
وارتعاد. قد يتطلب الأمر اتخاذ إجراءات طارئة في حال تباطؤ نبض القلب بشكل حاد,
صعوبة في التنفّس, اختلاج أو فقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء بَيرِيدُوسْتِيغمين

### اثناء الحمل:

تبين المعطيات أن الرٌّضع الذين تناولت أمّهاتهم بيريدوستيغمين قريباً من موعد
الولادة, أصيبوا بضعف في العضلات, تضرر في المنعكسات (reflex) واضطرابات
تَنَفٌّسيَّة. إلّا أن معظم هذه الحالات قابلة للعلاج. يتوجب استشارة الطبيب. (C)

### الرضاعة:

مسموح. لا توجد دلائل على وجود خطر على الطفل.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء بَيرِيدُوسْتِيغمين

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إفراز مفرط للّعاب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تشنجات البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دموع من العينين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

بؤبؤ صغير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في مكان الحقن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تورم مكان الحقن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء بَيرِيدُوسْتِيغمين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء بَيرِيدُوسْتِيغمين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء بَيرِيدُوسْتِيغمين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

