#  حمى كيو

Q - fever

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو حمى كيو
  2. التشخيص

**حمى كيو** (Q fever) (أو: الحمى المشبوهة السبب - Query fever) هو مرض حمى تلوثي منتشر في معظم بلدان العالم, ناجم عن جرثومة الكوكسيلة البورنيتية (Coxiella burnetii). وهي تهاجم الحيوانات أيضا: الأبقار, الأغنام, الحيوانات الأليفة, وتؤدي إلى الإجهاض. هذه الجرثومة تتمتع بمقاومة مرتفعة للظروف البيئية وتدخل الجسم، بشكل عام، من خلال المسالك التنفسية.

يظهر حمى Q، بشكل عام، بصورتين أساسيتين:

1 - مرض حاد, يشمل التهابا رئويا, ويستمر من أسبوع واحد حتى أسبوعين.

2 - مرض مزمن يصيب أشخاصا قلائل من المجموعات التي كانت قد أصيبت بالمرض بصورته
الحادة. ويتجلى في التهاب الشغاف (Endocarditis), التهاب الكبد أو التهاب المشيمة
(لدى النساء الحوامل - Placentitis).

تتم معالجة حمى كيو بواسطة المضادات الحيوية من نوع تتراكسيلينات
(Tetracyclines).

أسئلة وأجوبة

  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__

## تشخيص حمى كيو

يتم تشخيص **حمى Q **بواسطة اختبارات سيرولوجية (Serological tests), وبهذه
الطريقة يتم التمييز بين الصورة الحادة والمزمنة من حمى Q. جرثومة المرض هي عبارة
عن طفيلي كامل ومن الممكن عزله وتربيته داخل أنظمة خلوية (مزرعة خلويّه, أجنّة
دجاج, خنزير بحر غيني). كما يمكن أيضا تشخيص وجود الجرثومة في العيّنة السريرية
بواسطة صبغات مناعية مختلفة وبمساعدة اختبارات تشخيص (PCR).

__شارك __غرد

