#  كويتيابين

Quetiapine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كويتيابين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**كويتيابين **(Quetiapine) هو دواء مضادّ للتشنّج مجهول السّبب، مستعمل لعلاج الفُصام (Schizophrenia) ونوبات الهَوَس المتعلّقة بالاضطراب ثنائي القطبيّة. يُحاكي الكويتيابين في آليّة عمله الكلوزابين (Clozapine) ولكنّه لا يسبّب التأثيرات الجانبيّة في الجهاز الدّموي - إصابة خلايا الدم البيضاء - المميّزة للكلوزابين (Clozapine). إن نجاعة الكويتيابين في علاج أعراض الفُصام مشابهة لنجاعة الهالوبيريدول (Haloperidol)، إلاّ أنّها، ومقارنةً بالأدوية المضادّة للذُّهان النموذجيّة (كالفينوثيازين - Phenothiazine والهالوبريدول - Haloperidol). يسبّب هذا الدواء تأثيرات جانبيّة أقلّ والتي تؤثّر على الحركة، كالإصابة بالباركينسونية (Parkinsonism)، ولا يسبّب ارتفاعًا حادًّا في نسبة هورمون البرولاكتين (Prolactin hormone) - أي أعراض جانبيّة أقلّ من شاكلة تسريب حليب الأم واختفاء الحيض. يشمل علاج الهوس بشكل عام أدوية أخرى كالليثيوم.

يمكن ملاحظة ارتفاع في وزن بعض المرضى الذين يتناولون هذا الدّواء. قد يؤدي
الكويتيابين إلى انخفاض حادّ جدًّا في ضغط الدمّ، عند الانتقال من وضعية
الاستلقاء إلى وضعية الوقوف، على وجه التحديد في المرّات الأولى لتناول الدّواء،
لذا من المفضّل أخذ قسط من الراحة عقب تناول الدّواء في الأيام الأولى لتناوله.

## تعليمات تناول الدواء كويتيابين

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

يتم تناوله مرتين وحتّى 3 مرّات يوميًّا

### الجرعة:

الجرعة: 25 - 400 ملغم يوميًّا (كل تغيير في الجرعة يتم بشكل تدريجي). يجوز بلوغ
الـ 750 ملغم لليوم.

### بداية الفعالية:

يبدأ الدواء في أخذ مفعوله بين أسبوع وحتّى ثلاثة أسابيع، حتّى تتم ملاحظة
التأثير الإيجابي الكامل.

### مدة الفعالية

مدّة تأثير الدواء - 8 - 6 ساعات

### تغذية:

لا تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الجرعة يجب تناوله مباشرة عند إدراك ذلك، في حال اقتراب موعد
الجرعة القادمة، تجاوز عن الجرعة التي تمّ نسيانها، وتناول الجرعة القادمة
كالمعتاد. يجب الامتناع عن تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يمنع التوقّف عن تناول الدواء دون استشارة طبّيّة، قد تعاود الأعراض الظهور. وقْف
الدّواء يجب أن يكون بالخفض التدريجي للجرعة.

### جرعة زائدة:

إن جرعة زائدة عارضَة غير مثيرة للقلق، ولكن إذا تمّت ملاحظة أعراض خاصّة أو إذا
ما تم تناول جرعة زائدة كبيرة، يجب التوجّه لتلقّي المساعدة الطّبيّة.

## تحذيرات عند تناول الدواء كويتيابين

### اثناء الحمل:

توجد هنالك دلائل على الإصابة في أجنّة حيوانات المختبر. لا تتوفر معلومات كافية
حول سلامة استعمال الدواء لدى النساء الحوامل. يجب الأخذ بعين الاعتبار إيجابيات
الدواء مقابل الخطورة للجنين (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كويتيابين

نعاس

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوار عند الانتقال من الاستلقاء إلى الوقوف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتفاع في انزيمات الكبد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتفاع في مستوى السكر في الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الحركات غير أرادية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء كويتيابين

اسم الدواء  
---  
سيروكويل  |  SEROQUEL 300MG F-C TABS  |  AstraZeneca  
سيروكويل  |  SEROQUEL STARTER PACK 10 TABLETS  |  AstraZeneca  
سيروكويل  |  SEROQUEL 100 MG TAB  |  AstraZeneca  
السوركويل |  SEROQUEL 200 MG TAB  |  AstraZeneca  
سوركويل  |  SEROQUEL 25 MG TAB  |  AstraZeneca  
  
## تفاعلات الدواء كويتيابين

لا توجد تفاعلات للدواء كويتيابين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

