#  كينيدين

Quinidine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كينيدين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**كينيدين **(Quinidine) (دواء مبطئ للقلب)، هو مشتق من الكينين (Quinine) المُستخلص من قشرة شجرة الكينين، هو عبارة عن دواء لعلاج اضطرابات نظم القلب، هذا الدواء معروف منذ سنوات العشرينات للقرن الماضي. يستعمل هذا الدواء اليوم بشكل أساسي للحفاظ على انتظام ضربات القلب لدى الأشخاص الذين يعانون من رَجَفان أُذَيْني (Atrial Fibration)، ومنع حدوث اضطراب النظم في بُطَيْنات القلب. مثل العديد من الأدوية المستعملة لمعالجة سرعة القلب، فإن الآثار الجانبية الأساسية للدواء هي إمكانية الدواء ذاته بأن يتسبب بمشاكل خطيرة في معدل ضربات القلب (سرعة القلب). قل استعمال هذا الدواء اليوم، حيث يتم استخدام أدوية أخرى التي تحقق نفس أهداف الدواء الإيجابية ولكن مع أقل أعراض جانبية.

## تعليمات تناول الدواء كينيدين

### طريقة التناول:

اقراص.

### عدد الجرعات:

أقراص: كل 6 - 8 ساعات

أقراص بطيئة الإطلاق (Slow release): كل 8 - 12 ساعة.

### الجرعة:

للبالغين: 800 ملغم – 1.6 غرام لليوم.

### بداية الفعالية:

خلال 3 ساعات.

### مدة الفعالية

أقراص: 6 - 8 ساعات. أقراص بطيئة الإطلاق: حتى 12 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في عبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الاطفال.
يجب حفظ الدواء من التعرض للضوء.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الدواء فور التذكر. إذا كانت هنالك حاجة لتناول وجبة أخرى خلال أقل من
ساعتين، تناول جرعة واحدة الآن وتجاوز الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

يُمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، حيث يمكن للأعراض أن تظهر
مجددًا.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه لغرفة الطوارئ فورًا. يجب كذلك اتخاذ تدابير الطوارئ في حال ظهور
صعوبة بالتنفس، نوبات صَرَعِيَّة، خفقان قلب أو فقدان للوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء كينيدين

### اثناء الحمل:

لم تثبت سلامة استعمال الدواء أثناء الحمل. يعتبر الدواء آمنًا نسبيًّا للاستعمال
في فترة الحمل، ولكن جرعات أكبر من اللزوم يمكن أن تؤدي لضرر بالعصب القِحْفي
الثامن(Craniales nerve)، للإجهاض وللولادة المبكرة. الدواء لوحده أو بدمجه مع
الديجوكسين (Digoxin)، يمكن تناوله بأمان لعلاج نبضات القلب السريعة للجنين منذ
سنة 1930. يجب استشارة الطبيب. (C)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كينيدين

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

رنين في الأذنين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء كينيدين

اسم الدواء  
---  
كينيدين سلفات |  QUINIDINE SULPHATE 200MG TAB  |  WYETH  
  
## تفاعلات الدواء كينيدين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء كينيدين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

