#  الكينين

Quinine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء الكينين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**الكينين **(Quinine)، الذي يستخرج من قشرة شجرة الكينين، يعتبر الدواء الأول لعلاج الملاريا (Malaria). ليس دارجًا اليوم استعمال الكينين بسبب آثاره الجانبية. ولكن يتم استعماله أحيانًا لعلاج الملاريا التي لا تستجيب إلى العلاجات الأخرى الأكثر أمانًا. يتم أحيانًا تناول الكينين عن طريق الفم مع مزيج من أدوية أخرى. يعطى الكينين بجرعات منخفضة لتجنب الإصابة بتشنجات ليلية مؤلمة في الأرجل، وهذا عمليًّا استعماله الرئيسي في هذه الأيام. وأيضًا، يستعمل الكينين كمادة نكهة (لإضافة طعم) في المشروبات المرة مثل المياه المنشطة.

أثناء استخدام الكينين بجرعات عالية لعلاج الملاريا، يمكن أن يتسبب الكينين بظهور
رنين في الأذنين، آلام بالرأس، غثيان، فِقدان السمع وضبابية الرؤية - تعرف هذه
الأعراض باسم التسمم بالكينا (Cinchonism). في حالات نادرة يمكن للدواء أن يؤدي
إلى ظهور نزيف تحت الجلد نتيجة لانخفاض في عدد صَفيحات الدم.

## تعليمات تناول الدواء الكينين

### طريقة التناول:

أقراص، حقن.

### عدد الجرعات:

الملاريا: كل 8 ساعات (أقراص أو حقن)؛ تشنج العضلات: مرة واحدة يوميًّا قبل
النوم، أو مرتين يوميًّا، بعد وجبة المساء وقبل النوم.

### الجرعة:

للبالغين: الملاريا: حتى 1.8 غرام يوميًّا.

تشنج العضلات: 200 - 300 ملغرام يوميًّا.

### بداية الفعالية:

ملاريا: 1 - 2 يوميًّا؛ تشنجات: 2 - 3 ساعات.

### مدة الفعالية

حتى 24 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في عبوة محكمة الإغلاق بمكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول أيدي الأطفال.
يجب حفظه من أشعة الشمس.

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فور التذكر. عندما تكون حاجة لتناول الجرعة المقبلة خلال 4 ساعات،
تجاوز عن الجرعة المنسية وتناول الدواء وفقًا للجدول الزمني العادي.

### وقف الدواء:

أثناء علاج الملاريا، يجب استكمال العلاج بأكمله. يمكن للعدوى الرئيسية أن تبقى
حتى بعد تحسن حالة المريض، لهذا يمكن لهذه العدوى أن ترجع مجددًا في حال التوقف
مبكرًا عن تناول الدواء.

أثناء علاج التشنجات العضلية، يمكن التوقف عن تناول الدواء، بشكل آمن، بعد انتهاء
الحاجة من استخدامها.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه فورًا إلى غرفة الطوارئ. يجب اتخاذ تدابير الطوارئ في حال الإصابة
بصعوبة في التنفس، نوبات صَرَعِيَّة، أو فِقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء الكينين

### اثناء الحمل:

لا يُعطى الدواء أثناء الحمل. يمكن لهذا الدواء أن يسبب الإجهاض أو عاهات جسدية
مستديمة في المخ، القلب، الأطراف، الوجه، أضرار في الرئتين والسمع، وغيرها من
الأضرار أثناء نمو الطفل. تجب استشارة الطبيب (X).

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء الكينين

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

رنين في الأذنين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

حكّة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

فقدان السمع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء الكينين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء الكينين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء الكينين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

