#  تصوير الغدة الدرقية بالنظائر المشعة

radionuclide thyroid imaging

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص تصوير الغدة الدرقية بالنظائر المشعة
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في فحص** تصوير الغدة الدرقية بالنظائر المشعة** يتم التحقق من نشاط الغدة
الدرقية عن طريق اختبار قدرتها على امتصاص اليود المشع. بعد إعطاء مادة
التكنيشيوم (Technetium) يتم تصوير الغدة بكاميرا أشعة غاما (Gamma Camera) خاصة.

تبدو المناطق التي يكون فيها مستوى الإمتصاص مرتفعاً داكنة اللون (وتسمى المناطق
الساخنة) مقارنة مع المناطق التي يكون مستوى الإمتصاص فيها منخفضاً (والتي تسمى
المناطق الباردة).

يستغرق الفحص حوالي ثلاثين دقيقة.

## تحذيرات

### اثناء الحمل:

ينصح بعدم اجراء الفحص في فترة الحمل بسبب استخدام مواد مشعة.

### الرضاعة:

لا توجد تأثيرات او مشاكل خاصة

### الأطفال والرضع

لا توجد تأثيرات او مشاكل خاصة

### كبار السن:

لا توجد تأثيرات او مشاكل خاصة

### السياقة:

لا توجد تأثيرات او مشاكل خاصة

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

أدوية هورمونات الغدة الدرقية, مضادات التخثر, فينوثيازين (Phenothiazine) تؤثر
على تناول المادة في الغدة الدرقية. قد تؤثر مستحضرات اليود والأطعمة المالحة
التي تحتوي على اليود على نتائج الفحص. يجب استشارة الطبيب بخصوص التوقف عت تناول
أدوية معينة وبخصوص التوقف عن استحدام هذه المنتجات على الأقل لمدة أسبوعين قبل
إجراء الفحص.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج سليمة:

امتصاص متجانس دون وجود كتل.

### لدى النساء

نتائج سليمة:

امتصاص متجانس دون وجود كتل.

### لدى الأطفال

نتائج سليمة:

امتصاص متجانس دون وجود كتل.

## تحليل النتائج

من أجل تقييم الغدة الدرقية هناك نوعان من الأدوات الضرورية - فحص امتصاص اليود
(وبها يعطى قرص من اليود المشع بجرعة قليلة جداً) وتصوير الغدة الدرقية
بالتكنيشيوم الذي ينفذ بعد حقن المادة في الوريد.

يتيح قياس إجمالي امتصاص اليود المشع بواسطة الغدة الدرقية من تقييم الاداء العام
للغدة. على سبيل المثال, في فرط الدرقية (Hyperthyroidism) يكون مستوى امتصاص
المادة المشعة بشكل عام في الغدة مرتفعاُ.

بالإضافة الى ذلك, يشدد التصوير على المناطق التي يكون فيها مستوى الإمتصاص
مرتفعاً (الأماكن الساخنة) والمناطق التي يكون فيها مستوى الإمتصاص منخفضاً
(الأماكن الباردة).

في حال وجود منطقة باردة فمن المتبع إجراء عملية سحب بواسطة إبرة دقيقة لفحص
المرض الذي يصيب النسيج (FNA).

يتم تصوير الغدة الدرقية بالنظائر المشعة للمرضى الذين يعانون من ورم , بعد
العلاج الإشعاعي أو العلاج الدوائي لفحص كمية أنسجة الغدة التي بقيت نشطة ولفحص
وجود نقائل (Metastases).

في هذه الحالة يتم التصوير بعد 3-10 أيام من إعطاء اليود المشع.

قد تكون المناطق الباردة كيسات (Cysts) أو أوراماً.

__شارك __غرد

