#  رالوكسيفين

Raloxifene

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء رالوكسيفين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **رالوكسيفين **(Raloxifene) هو دواء حديث للوقاية والعلاج من هشاشة العظام \-
تخلخل العظام (Osteoporosis) لدى النّساء في سنّ انقطاع الطّمث. إن للرالوكسيفين
تأثيرًا مُحاكيًا للإستروجين (Estrogen) على العظم، بحيث يحدّ من تخلخل العظام
ويزيد من كثافتها. إضافةً إلى ذلك، للرالوكسيفين فعاليّة مضادّة للإستروجين في
بطانة الرّحم ونسيج الثّدي، وتأثيره للحدّ من خطر الإصابة بسرطان الثدي قيد
البحث.

يوجد تأثير إيجابي آخر للرالوكسيفين على نسبة الكولسترول في الجسم. يقلل
الرالوكسيفين من نسبة الـ LDL - الكولسترول الضارّ - دون أن يؤثّر على نسبة الـ
HDL - الكولسترول الجيّد، وقدرته على خفض خطورة الإصابة بأمراض القلب قيد البحث
أيضًا.

إن تأثير الرالوكسيفين على كثافة العظام العامّة في الجسم مشابه لتأثير بدائل
الهورمونات التي تحتوي على الإستروجين والبروجستيرون (Progesterone)، ولتأثير
الأليندرونات (Alendronate). ومع ذلك، فإنّ تأثيره على عظام الخصر أقلّ، نسبةً
إلى هذه الأدوية.

## تعليمات تناول الدواء رالوكسيفين

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرّة يوميًّا

### الجرعة:

قرص واحد 60 ملغم لليوم.

### بداية الفعالية:

قد تمرّ عدّة أسابيع أو أشهر قبل أن تتم ملاحظة التأثير الكامل للدواء.

### مدة الفعالية

غير معروفة.

### تغذية:

لا تقييدات. يمكن تناول إضافات الكالسيوم وفيتامين (د) مع الدواء.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الجرعة يجب تناوله مباشرة عند التذكر، في حال اقتراب موعد الجرعة
القادمة، تجاوز عن الجرعة التي تمّ نسيانها، وتناول الجرعة القادمة كالمعتاد. يجب
الامتناع عن تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يمنع وقف الدواء دون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

لا توجد تجارب كافية على الإنسان لفحص تأثير الجرعة الزائدة. إن جرعة زائدة عارضة
غير مثيرة للقلق، ولكن إذا تمّت ملاحظة أعراض خاصّة، أو إذا ما تم تناول جرعة
زائدة كبيرة، يجب التوجّه لتلقّي المساعدة الطّبيّة.

## تحذيرات عند تناول الدواء رالوكسيفين

### اثناء الحمل:

يمنع استعمال هذا الدّواء اثناء الحمل (X).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

من المحتمل ان يؤدي هذا الدواء الى زياده النزيف. يجب ابلاغ الطبيب الجراح
والطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء اسبوعين على الأقل قبل العمليه.

## تأثيرات جانبية للدواء رالوكسيفين

الومضات-الهبّات- الساخنة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تشنجات الساقين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

التهاب الجيوب الأنفية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تورم الساقين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء رالوكسيفين

اسم الدواء  
---  
ايفستا |  EVISTA 60 MG F-C TABLETS  |  SPIMACO  
  
## تفاعلات الدواء رالوكسيفين

لا توجد تفاعلات للدواء رالوكسيفين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

