#  رالتيجرافير

Raltegravir

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء رالتيجرافير
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**رالتاجرافير **(Raltegravir) هو دواء مضاد للفيروسات، يستعمل لعلاج الأشخاص الذين يحملون فيروس نقص المناعة البشري HIV والذي يسبب الاٍيدز. ينتمي الرالتاجرافير إلى مجموعة الأدوية التي تعمل بواسطة تثبيط عمل الإنزيم اٍنتجراز (Integrase)، الذي يقوم بالمساعدة في ربط الحامض النووي الفيروسي مع الحامض النووي البشري. بواسطة هذا العمل يمنع الرالتاجرافير من تكاثر الفيروس.

نظرا لدخول الدواء الحديث اٍلى سوق الأدوية المضادة للـ HIV، فاٍن هنالك اٍحتمال
جيد بأن تكون فعالة أيضا ضد الفيروسات المقاومة. من ناحية أخرى، يجب تناول الدواء
مع دواءين ناجعين أخريين على الأقل لتجنب تطوير الفيروس لسلالات مقاومة لهذا
الدواء.

يتحمل معظم المرضى الدواء بشكل جيد. ألآثار الجابية الشائعة تشمل الغثيان،
الإسهال وآلام في الرأس.

## تعليمات تناول الدواء رالتيجرافير

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرتين يوميا.

### الجرعة:

400 ملغم، مرتين يوميا.

### بداية الفعالية:

8 - 12 ساعة. يمكن أن تمر عدة أسابيع حتى يتم الشعور بالتأثير الكامل للدواء.

### مدة الفعالية

12 ساعة.

### تغذية:

يمكن تناول الدواء مع أو بدون الغذاء.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فور التذكر. في حال بقاء 6 ساعات أو أقل حتى تناول الوجبة المقبلة،
تناول وجبة واحدة فورا وتجاوز عن الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون اٍستشارة الطبيب (إلا في حال ظهور حمى وطفح جلدي
ولا تتوفر إمكانية الوصول إلى الطبيب). حيث يمكن أن يزداد عدد الفيروسات وأن تظهر
الأعراض المرضية من جديد.

### جرعة زائدة:

ليس مرجحا حدوث مشاكل كنتيجة لتناول وجبة زائدة عارضة. حتى الآن لا توجد معلومات
كافية حول جميع التأثيرات الناتجة عن تناول وجبات زائدة كبيرة. يجب إعلام الطبيب
في جميع الحالات.

## تحذيرات عند تناول الدواء رالتيجرافير

### اثناء الحمل:

ظهرت أعراض غير مرغوبة للدواء عند اٍستعمالها على الحيوانات ولكنه لم يتم فحص
تأُثيرها على النساء الحوامل، لذلك يوصى بعدم اٍستعمالها. يجب موازنة فائدة
الدواء مقابل الضرر الناتج عن اٍستعماله. (C)

### الرضاعة:

هذا الدواء يعطى للنساء اللواتي تحملن فيروس HIV وبهذه الحاله لا ينصح بالإرضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 16 سنة. يجب استشاره الطبيب.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء رالتيجرافير

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فقر الدم- الأنيميا

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

حمى ، قشعريرة ، أو أي علامة أخرى للعدوى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

خلل في وظائف الكلى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء رالتيجرافير

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء رالتيجرافير

اضغط هنا لتفاعلات الدواء رالتيجرافير

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

