#  راميبريل

Ramipril

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء راميبريل
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي عقار **راميبريل **(Ramipril) إلى عائلة مثبطات إنزيم محول للأنجيوتنسين
(Angiotensin converting enzyme – ACE)، يستخدم هذا العقار في علاج إرتفاع ضغط
الدم. يؤدي الراميبريل إلى توسع الأوعية الدموية، وبذلك يتيح انخفاض ضغط الدم.

قد يسبب ارتفاع ضغط الدم لحدوث مضاعفات تشمل: حادثة وعائية دماغية (CVA)، احتشاء
عضلة القلب (Myocardial Infarction)، فشل القلب (Heart Failure)، فشل كلوي
(Kidney Failure) والعمى.

يجب عدم إعطاء راميبريل للمرضى الذين يعانون من تضيق في الشريان الكلوي (Renal
artery stenosis)، ذلك أنه يمكن أن يؤدي لحدوث فشل كلوي. بالإضافة إلى ذلك، من
المهم مراقبة وظائف الكلى في أول أسبوعين من بداية العلاج. هنالك أنواع أخرى من
أمراض الكلى التي قد تتحسن نتيجة لعلاج مثبطات ACE مثل: البيلة البروتينية
(proteinuria) التي تحدث نتيجة لمرض في الكلى بسبب مرض السكري (اعتلال الكلية
السكري – Diabetic nephropathy) أو بسبب مرض غير السكري (non - diabetic
nephropathy).

بوسع الأدوية التي تنتمي لعائلة مثبطات ACE أن تحمي الجزء الفعال المتبقي في
الكليتين، والحد من تقدم المرض الكلوي.

إن استخدام الأدوية التي تنتمي لعائلة مثبطات ACE ومدر البول هيدروكلوروثيازيد
(Hydrochlorothiazide) معاً، يزيد من التأثير المخفض لضغط الدم لهذه الأدوية
ولذلك، أحيانا يتم علاج إرتفاع ضغط الدم بواسطة الدمج ما بين راميبريل
والهيدروكلوروثيازيد.

## تعليمات تناول الدواء راميبريل

### طريقة التناول:

أقراص, كبسولات.

### عدد الجرعات:

1 - 2 مرات في اليوم.

### الجرعة:

ارتفاع ضغط الدم: 2.5 - 5 ملغم مرة في اليوم, جرعة قصوى: 20 ملغم في اليوم.

فشل القلب إثر احتشاء عضلة القلب: 1.25 - 2.5 ملغم مرتين في اليوم حتى 5 ملغم
مرتين في اليوم.

للوقاية من السكتة الدماغية أو من احتشاء عضلة القلب, لدى المرضى الذين يكون خطر
إصابتهم بهذه الحالات كبيراً: 2.5 - 5 ملغم مرة في اليوم, حتى الجرعة القصوى 10
ملغم في اليوم مقسمة لـ 1 - 2 وجبات.

### بداية الفعالية:

1 - 2 ساعات.

### مدة الفعالية

12 - 24 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الدواء فوراً عند التذكر. اذا اقترب موعد تناول الجرعة التالية, لا
تتناول الجرعة المنسية, وقم بتناول الجرعة التالية كالمعتاد. لا يجوز تناول جرعة
مضاعفة.

في حال كنت تتناول جرعة واحدة في اليوم, ونسيت تناولها, لا يجوز تناول جرعة
مضاعفة في اليوم التالي.

### وقف الدواء:

يجب عدم التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. قد يسبب التوقف عن تناول
الدواء تدهور حالة المرض.

### جرعة زائدة:

على الأرجح أن تناول جرعة إضافية عن طريق الخطأ, لن يسبب حدوث إضطرابات. قد تسبب
جرعات إضافية كبيرة الدوخة أو الإغماء. في مثل هذه الحالة يجب إبلاغ الطبيب
حالاً.

## تحذيرات عند تناول الدواء راميبريل

### اثناء الحمل:

بشكل عام لا يعطى هذا الدواء خلال فترة الحمل. يمكن أن يؤدي الدواء لتشوهات خلقية
لدى الجنين الذي يكون في طور نموه. يجب استشارة الطبيب, وخاصة في النصف الثاني من
الحمل. في الثلث الأول (C), في الثلث الثاني والثالث من الحمل (D).

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء راميبريل

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

انخفاض في كمية البول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تورم الوجه, الشفتين أو اللسان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

سعال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء راميبريل

اسم الدواء  
---  
راميبريل |  RAMIPRIL HEXAL 2.5MG FILM COATED TABLETS  |  HEXAL  
راميبريل هيكسال |  RAMIPRIL HEXAL 5MG FILM COATED TABLETS  |  HEXAL  
راميبريل هيكسال |  RAMIPRIL HEXAL 10MG FILM COATED TABLETS  |  HEXAL  
  
## تفاعلات الدواء راميبريل

لا توجد تفاعلات للدواء راميبريل مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

