#  رانيبيزوماب

Ranibizumab

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء رانيبيزوماب
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**رانيبيزوماب **(Ranibizumab) هو عبارة عن مضاد حيوي أُحادي النَّسيلَة، تم صنعه من أجل حقنه لداخل تجويف عدسة العين، حيث يشكل مسلكًا لعلاج الضمور البقعي المتعلق بالعمر (Age - related Macular Degeneration \- AMD) بحالته الرطبة. تساعد العلاجات المتوفرة حتى الآن، فقط على إبطاء سرعة تدهور رؤية المريض، ولا تستطيع تحسين حالة العين، لذا فهذا الدواء هو أول علاج تم إثبات فعاليته بتحسين حالة العين.

تتميز الحالة الرطبة من المرض بنمو أوعية دموية جديدة، أسفل الشبكية، لكنها مريضة
وخطيرة، ومنها تتدفق السوائل الدُّهنية والدموية إلى داخل الشبكية وهكذا تسبب
نقصًا حادًّا في الرؤية المركزية. يقوم هذا الدواء بتثبيط نمو أوعية دموية جديدة
تحت الشبكية.

## تعليمات تناول الدواء رانيبيزوماب

### طريقة التناول:

حقن لداخل عدسة العين.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة بالشهر.  
يمكن بعد انقضاء أول 4 شهور أن تختلف وتيرة استعمال الدواء لتصل إلى مرة في 3
شهور، بحسب توصية الطبيب.

### الجرعة:

0.5 ملغم مرة واحدة في الشهر.

### بداية الفعالية:

يظهر تحسن حالة الرؤية بعد عدة أشهر من العلاج.

### مدة الفعالية

يستمر مفعول كل حقنة 9 أيام.

### تغذية:

لا يوجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان تناول الحقنة في الوقت المحدد، يجب استشارة الطبيب، لتحديد موعد
جديد.

### وقف الدواء:

يتم إنهاء العلاج وفقًا لتعليمات الطبيب.

### جرعة زائدة:

من غير المرجح تناول جرعة زائدة، لأن هذا العلاج يتم تزويده في العيادة بواسطة
طبيب مختص. أما في حال التعرض لجرعة زائدة فمن الممكن أن تؤدي لآلام العيون
وتغييرات في الرؤية، ويجب تلقي المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء رانيبيزوماب

### اثناء الحمل:

لقد ظهرت في الاختبارات التي أجريت على الحيوانات، نتائج غير مرغوب بها على
أجنتها، ولكن هذا الدواء لم يجرب على النساء الحوامل، لذا فإن استعمال هذا الدواء
غير محبذ، ويجب تقييم فائدته مقارنة بالضرر الذي من الممكن أن يسببه.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء رانيبيزوماب

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف العيون

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتفاع ضغط الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الحساسية للضوء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حرق اثناء التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تنميل/ تخدير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الاضطرابات البصرية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء رانيبيزوماب

اسم الدواء  
---  
لوسنتس  |  LUCENTIS 10MG-ML INTRAVITREAL INJECTION  |  NOVARTIS  
  
## تفاعلات الدواء رانيبيزوماب

لا توجد تفاعلات للدواء رانيبيزوماب مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

