#  ريبوكستين

Reboxetine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ريبوكستين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ريبوكستين **(Reboxetine) هو دواء مضاد للاكتئاب ذو آلية عمل مميزة. فهو يؤثر بشكل إنتقائي على الناقل العصبي نورأبنفيرين (Norepinephrine)، ويثبط إعادة إمتصاصه في خلايا الدماغ. وهكذا يرتفع مستوى النورأبينفرين، ويزداد تأثيره على خلايا الدماغ. الربوكستين فعال في معالجة حالات الاكتئاب المعتدلة حتى الشديدة والمتواصلة. ويستمر تأثير هذا الدواء لفترة طويلة كما أن معظم المرضى يستطيعون تحمُّل هذا الدواء. وخلافا للفلوكستين (Fluoxetine)، فقد ثبتت نجاعة الربوكستين في معالجة الأعراض المتعلقة بالأداء الاجتماعي، مثل عدم وجود الدافع (Motivation) وتدني التقدير الذاتي (Low Self Esteem).

الربوكستين فعال كذلك في معالجة حالات الاكتئاب، مثل الأدوية من الجيل القديم من
عائلة مضادات الاكتئاب الثلاثية الحلقات (Tricyclic Antidepressants - TCAs)، إلا
أن الربوكستين يسبب قدرا أقل من الآثار الجانبية، مقارنة بالأدوية من الجيل
القديم. لذلك، يفضل هذا الدواء في معالجة المسنين الذين وجدوا صعوبة في تحمُّل
مضادات الاكتئاب الثلاثية الحلقات. من المميزات الإضافية التي يتميز بها
الربوكسين عن مضادات الإكتئاب الأخرى، هي زمن بدء الفعالية الدوائية القصير
نسبيا، قياسا لباقي مضادات الاكتئاب، بحيث تبدأ فعاليته بعد 10 - 14 يوما من بدء
العلاج. كذلك، وخلافا للأدوية المثبطة لإعادة إمتصاص للسرتونين (SSRI)، فإن
الربوكستين أقل تفاعلا مع الأدوية الأخرى.

## تعليمات تناول الدواء ريبوكستين

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرتين في اليوم.

### الجرعة:

8 - 10 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

خلال ساعتين. قد تمر 10 - 14 يوما حتى يشعر المريض بتأثير الدواء بالكامل.

### مدة الفعالية

12 - 16 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية فورا عند التذكر. إذا كان موعد تناول الوجبة التالية
قريبا، يجب تناول الوجبة التالية كالمعتاد. يمنع تناول وجبة مضاعفة.

### وقف الدواء:

لا يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، لأن أعراض المرض قد تعاود
الظهور مجدداً. وقد تكون هنالك حاجة إلى التوقف عن تناول الدواء بشكل تدريجي.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول وجبة زائدة عرضية. ولكن إذا لوحظت أعراض خاصة أو إذا كانت
الوجبة الزائدة كبيرة، يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ريبوكستين

### اثناء الحمل:

في الاختبارات التي أجريت على الحيوانات لم يتم اكتشاف أية عيوب في أجنتها. ولكن
حتى الآن لا تتوفر اختبارات كافية فيما يتعلق باستخدام هذا الدواء لدى الإنسان.
يجب استشارة الطبيب. (B)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ريبوكستين

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب النوم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

زيادة معدل نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ريبوكستين

اسم الدواء  
---  
إيدروناكس  |  EDRONAX 4MG TAB  |  
  
## تفاعلات الدواء ريبوكستين

لا توجد تفاعلات للدواء ريبوكستين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

