#  أمراض المستقيم

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال المستقيم في ويب طب. اقرؤوا عن
اشهر الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة التالية:

تدلي المستقيم \- Rectal prolapse

تدلي المستقيم (Rectum), هي ظاهرة شائعة لدى الأطفال (عادة ما يتم تشخيصها بسن 3
سنوات تقريبا). تعتبر نسبة انتشار ظاهرة تدلي المستقيم لدى الجنسين من الأطفال
متساوية. أما لدى البالغين (وهي عادةً ما تظهر..

للمزيد »

* * *

التهاب المستقيم \- Proctitis

التهاب المستقيم (proctitis) هو التهاب في غشاء المستقيم المخاطي. قد يكون التهاب
المستقيم حادا وقد يكون مصحوبا بإسهال، حمى، دم ومخاط في البراز وزحير (إحساس ملح
بضرورة التبول أو..

للمزيد »

* * *

ألم وظيفي من مصدر شرجي مستقيمي \- Anorectal function of pain

لا توجد تفسيرات قاطعة للألم الشرجي المستقيمي (Anorectal pain). هنالك ثلاثة
اضطرابات معروفة يتم تمييزها، وفقا لمدة اٍستمرار الألم وتواتر ظهوره. متلازمة
رافعة الشرج (Levator anisyndrome): في هذه..

للمزيد »

* * *

سرطان القولون والمستقيم \- Carcinoma of colon

سرطان القولون والمستقيم (Colorectal cancer) هو مصطلح مقبول ومتبع للأورام
الخبيثة في الأمعاء الغليظة والمستقيم (Rectum)، حيث يتم التعامل مع هذه الاورام
على أنها مرض واحد رغم انها تختلف عن بعضها البعض..

للمزيد »

* * *

