#  أمراض الحالب

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال الحالب في ويب طب. اقرؤوا عن اشهر
الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة التالية:

التهاب المسالك البولية المتكررة \- Recurrent Urinary Tract Infection - UTI

التهاب المسالك البولية المتكرر حالة مرضية واسعة الانتشار، خصوصا لدى
النساء.تتعرض نحو 30% من مجمل النساء لحالة واحدة على الأقل، من التهاب المسالك
البولية خلال حياتهن. لدى 20% منهن تعود الحالة للحدوث..

للمزيد »

* * *

العيوب الخلقية في المسالك البولية \- Inborn anomalies of the genitourinary
tract

تختلف العيوب الخلقية في المسالك البولية باختلاف الأعضاء المصابة، ومن الممكن
تشخيصها بواسطة فحص فائق الصوت (ultrasound) قبل الولادة أو بناء على الأعراض
المرضية بعد الولادة.أكثر العيوب الخلقية..

للمزيد »

* * *

