#  الألم الرجيع

Referred Pain

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الألم الرجيع

مصطلح " **الألم الرجيع** "، هو الإحساس بالألم في منطقة معينة في الجسم في حين
يكون مصدره في منطقة أخرى من الجسم، غالبًا ما تكون بعيدة عن موضع الألم.

هذا النوع من الألم شائع ومصدره على الأغلب من ضرر لأنسجة في أعضاء داخلية أو
عميقة من الجسم.

مثال شائع لهذا النوع من الألم هو الألم الذي يرافق النوبة القلبية (احتشاء عضلة
القلب - MI). يظهر على شكل ضغط في الصدر, في الكتف وعلى طول الجهة الداخلية من
الذراع اليسرى.

**أمثلة أخرى:**

  * ألم رجيع مصدره مرض في كيس المرارة, يظهر في الكتف الأيمن.
  * شعور بألم في منطقة الأربية يكون مصدره من الكلية.
  * ألم ناجم عن سرطان البنكرياس, يظهر في أحيان متقاربة كآلام في الظهر.
  * آلام في الأسنان رجيع للأذن.

لتفسير ظاهرة **الألم الرجيع **يجب البحث في المراحل المبكرة من نمو الجنين.
الأعضاء التي نشأت من نفس القسائم الجنينية الأولى (Metameres), انتقلت إلى أماكن
مختلفة من الجسم, لكنها حافظت على تماسك الألياف العصبية التي تنقل الشعور بالألم
من هذه الأعضاء, إلى خلايا عصبية مشتركة في المسار الحسي, في جهاز الأعصاب
المركزي. هذا الدمج العصبي هو المسبب لنقل حاسة الألم لنفس المنطقة على سطح
الجسم, والذي له أصل جنيني مشترك مع العضو الداخلي، أو العميق، المصاب.

في منطقة **الألم الرجيع** غالبا ما تتطور حساسية مفرطة, بحيث أن ضغطا خفيفا على
هذه المنطقة من شأنه أن يسبب الشعور بالألم. مثال شائع على ذلك هو الألم الرجيع
للمنطقة العليا اليمينية الوسطى من البطن نتيجة لوجود قرحة (Ulcer) نشيطة في بواب
المعدة (Pylorus). يظهر المصاب حساسية شديدة عند الضغط على هذه المنطقة. مثال
شائع آخر هو الام في الرجل مصدرها الظهر السفلي أو منطقة المؤخرة. هناك كثير من
المسببات التي يمكنها أن تسبب التحفيز أو الضغط على الأعصاب في تلك المنطقة,
ونتيجة لذلك يظهر ألم, شعور بالخدر والتنمل في الأطراف السفلية حتى حصول إختلال
وظيفي. في حالات كثيرة يظهر ألم في الرجل دون أن يصاحبه ألم في الظهر.

هكذا أيضاً، بالنسبة للألم الذي يكون مصدره من العضلات العميقة (Myofacial pain
syndrome). هذا الألم رجيع بشكل عام لمناطق قريبة أو بعيدة عن المصدر مع نشوء
نقاط حساسة جدا والتي تسمى نقاط الزناد (Trigger points).

يجب إدراك ظاهرة الألم الرجيع وذلك لمنع أي أخطاء في تشخيص مصدر الألم, الأمر
الذي من شأنه أن يؤدي لتقديم علاج غير ملائم للمريض. قد تكون هذه الأخطاء مكلفة
أحياناً حينما تكون متعلقة بأمراض تشكل خطرا على الحياة.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__

__شارك __غرد

