#  المغص الكلوي

Renal Colic

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو المغص الكلوي
  2. أعراض
  3. التشخيص

**المَغْصُ الكُلوي** (Renal colic) هو عبارة عن ألم حاد في جهاز الكُلى والمسالك البولية؛ وهو ناجم بالأساس عن حَصى في الكُلى، الحوض الكُلوي (Renal pelvis) أو في الحالب (Ureter)، يُرَكِّز هذا الأنبوب ويُمَرِّر البول من الكُلى إلى المثانة. تتشكل حصى الكُلى عندما يصبح البول كثيفًا جدًّا، بسبب وجود أملاح مختلفة فيه بتركيز مرتفع. تُخَلِّفُ هذه الحالة بلوراتٍ متبلورةً من معادن مذابة في البول الموجود داخل الكُلى أو في المسالك البولية. تتسبب هذه الحصى بانسدادات وعَداوى في أجهزة الكُلى ومسالك البول، وقد تتسبب بأضرار جسيمة في وظائف الكُلى. في حالة مغص كُلوي (Renal colic)، تبتدئ الحَصْوة من حُبَيْبَةٍ (ذرة) صغيرة مترسبة في الكُلية، في حال الوضع الطبيعي سَيُغْسَلُ هذا الترسب إلى خارج الكُلية ولن يُشكل أي ضرر، ولكن في حالة المَغْصِ الكُلوي تتطور هذه الحُبَيْبَةُ حتى تصبح حَصْوَةً كاملة تتسبب بألم حاد، وظهور أعراض عديدة إضافية. إن حصوة كهذه، المسببة لألم ومغص كُلوي، قد تبقى وتكبر في حوض الكُلية لمدة سنوات، مصحوبة بآلام كثيرة وعدم راحة (انزعاج) للمريض. إن سبب هذا الشعور بالألم أثناء المغص الكُلوي، هو محاولة الجسم دفعَ الحصوة للخارج وتمريرها عبر مسالك البول. 

أسئلة وأجوبة

  * العلاج الموصى به لتضيق مجرى البول__
  * العلاج المناسب لالتهاب المسالك البولية__
  * النمو المختلط للكائنات الدقيقة في المسالك البوليه__
  * الأسباب المحتملة لسلس البول وتوقف التنفس أثناء النوم__
  * الورم الحليمي في المسالك البولية__

## أعراض المغص الكلوي

**اعراض المَغْصُ الكُلوي **تشمل:

\- ألم حاد ومفاجئ في أسفل الظهر، يشع إلى مناطق أخرى على جانبي الظهر (في المكان
المتموضعة فيه الكُلْيَتان).

\- ألم أثناء التبول.

\- حرارة مرتفعة في حالات العَدْوى

\- رعشة (ارتجاف)

\- غَثَيان وتقيؤ (في حالات نادرة جدًّا).

\- دم في البول (فحص الدم الخفي يمكِّنُ من تحديد وجود دم في البول حتى لو كان
غير واضح للعين)

## تشخيص المغص الكلوي

يتم تشخيص المغص الكُلوي (Renal colic) باستخدام أساليب تصوير مثل المسح بالأشعة
المقطعية للكُلى (CT scan). يتم الفحص باستخدام كمية قليلة نسبيًّا من الأشعة. قد
يوصي الطبيب في بعض الحالات، بفحص المسالك البولية بالتصوير الإشعاعي مع مادة
تبايُن أو بموجات فوق صوتية (Ultrasound).

إن كل وسائل التصوير الإشعاعي تمكِّنُ من تحديد مراكز تجمع الحصى في الكُلى.

__شارك __غرد

