#  ريباجلينيد

Repaglinide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ريباجلينيد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ريباجلينيد **(Repaglinide) هو دواء يستخدم لعلاج مرضى السكري غير المتعلق بالانسولين (سكري كبار السن، أي السكري من النمط الثاني). يمكن استخدام الريباجلينيد (Repaglinide) لوحده أو مع الميتفورمين (Metformin). بالإضافة إلى العلاج الدوائي، يجب إتباع نظام غذائي صحي ومتوازن وممارسة التمارين الرياضية.

ينتمي الريباجلينيد لعائلة جديدة من الأدوية تدعى (Meglitinides). تعمل هذه
الأدوية بأسلوب مشابه لعمل الانسولين في الجسم. يتميز الريباجلينيد بكونه سريع
التأثير، كما أنه يحفز إفراز الإنسولين فقط عندما يرتفع مستوى السكر في الدم. لذا
يتم تناوله قبل الطعام. بالإضافة إلى ذلك، فإن للريباجلينيد (Repaglinide) تأثير
قصير الأمد، بحيث يتم إفراز الأنسولين عند الحاجة فقط (أي عند تناول وجبات
الطعام).

## تعليمات تناول الدواء ريباجلينيد

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

يجب تناول الدواء قبل وجبة الطعام بنصف ساعة، حتى أربع مرات في اليوم.

### الجرعة:

جرعة بدائية: 0.5 ملغ للجرعة.

جرعة بدائية في حالة اعطي الريباجلينيد كدواء بديل: 1 ملغ للجرعة.

الجرعة القصوى: 4 ملغ (ليس اكثر من 16 ملغ باليوم).

تتم ملاءمة مقدار الجرعة لكل مريض حتى يتم الوصول إلى مستويات سكر طبيعية في
الجسم. يجب الإنتظار لمدة لا تقل عن الأسبوع بين كل تغيير وآخر في مقدار الجرعة.

### بداية الفعالية:

في غضون 30 دقيقة.

### مدة الفعالية

يتواصل تأثير الدواء طوال فترة وجبة الطعام. ويتم افراز الدواء من الجسم بعد 4
ساعات.

### تغذية:

يمكن تناول الدواء فورا أو إلى ما قبل نصف ساعة من كل وجبة طعام.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

اذا اقترب موعد الوجبة التالية، يجب عدم تناول الجرعة التي نسيتها، وعندها يجب
تناول الجرعة التالية كالمعتاد، قبل الوجبة. يجب عدم تناول جرعة مضاعفة من
الدواء.

### وقف الدواء:

يجب عدم التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، إذ من شأن ذلك أن يؤدي إلى
تفاقم مرض السكري.

### جرعة زائدة:

يجب التوجة إلى غرفة الطوارئ. قد تؤدي الجرعة الزائدة إلى انخفاض شديد في مستوى
السكر في الجسم (Hypoglycemiaنقص السكر بالدم) وظهور أعراض مثل: الدوخة ، التعرق،
الارتعاش ، الصداع. يجب تناول طعام أو شراباً غنياً بالسكر على الفور. وفي حال
عانى المريض من التشنجات أو فقد الوعي يجب تفعيل تدابير الطوارئ.

## تحذيرات عند تناول الدواء ريباجلينيد

### اثناء الحمل:

لا توجد معلومات كافية بخصوص سلامة استخدام الدواء من قبل النساء الحوامل. يجب
موازنة ايجابيات الدواء مقابل الخطر الذي قد يتعرض له الجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ريباجلينيد

عدوى الجهاز التنفسي العلوي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

التهاب الجيوب الأنفية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتفاع في انزيمات الكبد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ريباجلينيد

اسم الدواء  
---  
نوفونورم  |  NOVONORM 0.5MG TABLET  |  BOEHRINGER INGELHEIM  
نوفونورم  |  NOVONORM 1MG TABLET  |  BOEHRINGER INGELHEIM  
نوفونورم  |  NOVONORM 2MG TABLET  |  BOEHRINGER INGELHEIM  
  
## تفاعلات الدواء ريباجلينيد

لا توجد تفاعلات للدواء ريباجلينيد مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

