#  الخلايا الشبكية

reticulocytes

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص الخلايا الشبكية
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

**الخلايا الشّبكيّة **هي خلايا دم فتيّة ينتجها الجسم بشكل ثابت ودائم لتحلّ مكان الخلايا التي تهرم وتموت. في حال نقص الدم، عندما يكون النخاع الشوكي سليمًا، ينتج النخاع الشوكي الخلايا أكثر فأكثر للتغلّب على النّقص، وهكذا يمكن ملاحظة ارتفاع في تعداد الخلايا الشّبكيّة في لطاخة الدم (blood smear). في حالة فقر الدم (anemia) وعدم رؤية خلايا شبكية في لطاخة الدم، يمكن الجزم بأنّ ثمة مشكلة في إنتاج خلايا الدم الحمراء في النخاع الشوكي. وهكذا، فإنّ عدد الخلايا الشبكيّة يعتبر مقياسًا لأداء النخاع الشوكي.

نسبة الخلايا الشبكيّة لدى الأطفال أكبر بكثير منها لدى البالغين.

## تحذيرات

### عام

النزف تحت الجلدي عند سحب الدم (في حال ظهوره يمكن وضع ثلج على المكان).

### اثناء الحمل:

تعداد الخلايا الشبكيّة قد يرتفع قليلًا عند الحمل.

### الرضاعة:

لا توجد تقييدات خاصة.

### الأطفال والرضع

تعداد الخلايا الشبكيّة الأكبر يتم رصده عقب الولادة، مباشرة، ثم يأخذ بالانخفاض
مع التقدّم في السّنّ.

### كبار السن:

لا توجد تقييدات خاصة.

### السياقة:

لا توجد تقييدات خاصة.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتيجة السليمة:

0,5 - 1,5 % من مجمل خلايا الدم الحمراء.

### لدى النساء

النتيجة السليمة:

0,5 - 1,5 % من مجمل خلايا الدم الحمراء.

### لدى الأطفال

النتيجة السليمة:

لدى المواليد الجدد: 2.5 - 6.5 % من مجمل خلايا الدم الحمراء، لدى الأطفال
الرّضّع: 0.5 - 3.5 % من مجمل خلايا الدم الحمراء.

## تحليل النتائج

مستوى منخفض:

فقر الدم الناتج عن خلل في عمل النخاع الشوكي (نقص في الحديد، نقص فيتامين B12،
نقص في حمض الفوليك، سرطان الدم، تلوّث أو ورم في الدّماغ، خلل في إنتاج خلايا
الدم الحمراء، إثر العلاج الكيماوي أو الأشعّة).

مستوى مرتفع:

  * نزف
  * انحلال الدم
  * علاج فقر الدم
  * تلاسيميّة (thalassemia)
  * فقر الدم لدى الوليد
  * حمل

الأدوية التي قد تسبّب كبتا في إنتاج خلايا الدم الحمراء في النخاع الشوكي،
كالعلاج الكيماوي، قد تؤدّي إلى انخفاض في كمّيّة الخلايا الشّبكيّة.

__شارك __غرد

