#  تطعيم ضد العامل RH في الدم (مضاد D)

Rh (Anti D) Vaccine

__شارك __غرد

النوع: غلوبولين مناعي(Immunoglobulin)(مضادات البروتينات)

خطر جرعة زائدة:

منخفض مرتفع

  *   *   * 

  *   *   * 

**محتويات الصفحة**

  1. وصف
  2. تعليمات
  3. تحذيرات خاصة
  4. تأثيرات جانبية

Rh هو مُركِّب بروتيني، مُسْتَضِد (Antigen)، يتواجد على سطح كريات الدم الحمراء.

ما يقارب الـ 85% من السكان هم ذوو فصيلة دم Rh إيجابي، مقارنةً مع الأشخاص الذين
يفتقدون لمُركِّب الـ Rh في كريات الدم لديهم، أي أنهم أصحاب فصيلة Rh سلبي.

كل فئات الدَّم (A ,B ,AB ,O) قد تكون ذات (+Rh) أو (-Rh).

عندما يتلامس دم شخصٍ ذو (-Rh) مع دم شخص آخر ذي (+Rh)، تظهر مضادات للدم ذي الـ
(-Rh).

أي أن المرأة ذات الـ (-Rh) التي تحمل من رجل لديه (+Rh)، يكون احتمال أن تلد
طفلا ذا (+Rh).

ينتقل الدم في كل عملية حمل من الجنين إلى الأم. يدعى هذا الانتقال "النزف
الجنيني الأمومي" (Feto-Maternal Hemorrhage)، وعادةً ما يكون هذا النزف طفيفا
ولا يسبب مشكلات أثناء الحمل.

عند الولادة أو عند حدوث إجهاض، عندما يختلط الدم الجنيني، الذي هو من فئة (+Rh)
مع دم الأم ذات الـ (-Rh)، عندها يُنتج جسم الأم أضدادا من نوع (IgM)، مضادة
لكريات الدم الحمراء الخاصة بالجنين، إلا أن هذه الأضداد لا تنتقل عبر المشيمة
ولا تُؤذي الجنين.

قد تحدث عملية إنتاج الأضداد الأمومية (التي ينتجها جسم الأم)، أيضاً، عند تنفيذ
إجراءات باضعة، مثل اختبار الماء السلوي أو اختبار الزُّغَيْبات (Chorionic
villus Sampling- CVS)، وعند حدوث نزف شديد. في حمل آخر لاحق، مع جنين جديد ذي
فئة (+Rh)، سيُنتج جسم الأم أضدادا من نوع (IgG). هذه الأضداد تنتقل عبر المشيمة
لتصل إلى الجنين وبالتالي قد تلحق الضرر بكريات الدم الحمراء لديه وقد تسبب له
فقر الدم.

بالإمكان معالجة فقر الدم الجنيني بواسطة نقل دم إلى داخل رحم الأم. بالإمكان منع
إنتاج أضداد لـ Rh بواسطة التطعيم باللقاح المضاد لمُسبب Rh، والذي يسمى (Anti D)
"ضِدّ المُسْتَضِدّ D". ويعطى هذا اللقاح لجميع النساء الحوامل ذوات دم (-Rh).

يتكوّن اللقاح من ضد "غلوبولين مناعي من النوع Immunoglobulin Type G) "G). يرتبط
هذا المركب بمُركب Rh إيجابي الموجود على سطح كريات الدم الحمراء الخاصة بالجنين،
والتي انتقلت إلى الدورة الدموية للأم، مما يمنع إنتاج أضداد أمومية لـ (+Rh).

يتم إنتاج هذا اللقاح من بلازمة أُخِذت من مُتبرعين ذوي Rh سلبي، والذين تحتوي
دماؤهم على مضادات لـ (+Rh).

يُعطى اللقاح في حالات نقل الدم الذي يحتوي على (+Rh) إلى شخص ذي (-RH).

## تعليمات

###  هدف التطعيم

للوقاية من ردة فعل مناعية حالة للدم لدى جنين ذي فصيلة دم (+Rh) لأمهات ذوات
فصيلة دم (-Rh).

### طريقة التطعيم

يُعطى هذا اللقاح للنساء الحوامل ذوات فصيلة دم من نوع (-Rh) في الأسبوع 28-30 من
الحمل، وقد تتطلب بعض الحالات وجبة إضافية في الأسبوع الـ 34 من الحمل. بعد
الولادة، إذا كانت فصيلة دم الوليد (RH) إيجابية، يتم إعطاء وجبة إضافية في غضون
72 من وقت الولادة، بواسطة الحقن العضلي (Intramuscular IM) في الذراع أو الفخذ
(لا ينصح الحقن في الردفين).

عند وجود حاجة فورية للقاح، يتم الحقن وريدياً (Intravenous- IV) للمرأة الحامل
ذات فصيلة الدم (-Rh)، مثلاً عند حدوث ولادة مبكِّرة، إجهاض، مضاعفات أثناء
الولادة أو عند حدوث نزف شديد بعد القيام بإجراءات باضعة. يعطى الحقن الوريدي
أيضاً بعد إجراء نقل الدم الذي يحتوي على (+Rh) لشخص ذي فصيلة دم (-Rh). بالإضافة
إلى ذلك، ينصح بالحقن الوريدي لدى الأشخاص الذين يعانون من مشكلات في تخثر الدم،
خوفاً من حدوث نزف شديد عند الحقن في العضل.

### التحضيرات

يتوجب إخراج اللقاح من التبريد والانتظار حتى يصبح بدرجة حرارة مشابهة لحرارة
الغرفة. يتوجب تعقيم موضع الحقن والانتظار حتى يجف.

### بداية الفعالية:

يكون التأثير فورياً لدى الحقن الوريدي، بينما يبدأ التأثير خلال 2 - 4 أيام لدى
الحقن العضلي.

### مدة الفعالية

4-6 أسابيع.

## تحذيرات خاصة

### المخاطر

لم يُلاحظ ظهور آثار جانبية خاصة.

### اثناء الحمل:

لم تُجرَ أبحاث سريرية. أثبتت التجربة/السريرية العملية نجاعة هذا اللقاح.

لم تُلاحظ مشكلات حالَّة للدم (Hemolytic) لدى الجنين.

### الرضاعة:

لا يتم إفرازه في حليب الأم، لذا لا توجد تنبيهات خاصة.

### الأطفال والرضع

بعد نقل دم يحتوي على (+Rh) إلى طفل ذي فصيلة دم (-Rh)، لم يُلاحظ ظهور آثار
جانبية خاصة.

### كبار السن:

بعد نقل دم يحتوي على (+Rh) إلى شخص ذي فصيلة دم (-Rh)، لم يُلاحظ ظهور آثار
جانبية خاصة.

### التفاعل مع أدوية أخرى

1\. إعطاء الغلوبولينات المناعية (Immunoglobulin) قد يُضعف مستوى الاستجابة
المناعية للقاح المُركَّب من فيروسات حيَّة مُوَهَّنة (Live Attenuated Vaccine)
مثل لقاح الحصبة الألمانية (Rubella)، لقاح الحُماق (Varicella) واللقاح
المُوّهَّن لشلل الأطفال (Polio)؛

2\. ظهور فرط أرجية (حساسية) للقاح في السابق، أو وجود فرط أرجية لأحد مُكوِّنات
اللقاح؛

3\. وجود فرط أرجية للغلوبولينات المناعية؛

4\. نقص الغلوبولينات المناعية من النوع "أ" (Immunoglobulin Type A)؛

5\. لا يجوز إعطاء هذا اللقاح لمرأة حامل ذات فصيلة دم (+Rh).

## تأثيرات جانبية

**الآثار الجانبية الشائعة:** رد فعل موضعي وعابر، يتمثل بظهور احمرار وألم في موضع الحقن. قد يظهر رد فعل تحسسي عابر مثل الإحساس بالحرارة، الصداع، القشعريرة، الغثيان وإرتفاع حرارة الجسم.

**الآثار الجانبية النادرة:** ظواهر أرجية (حساسية) منتشرة، كالطفوح والحكة.

**الآثار الجانبية شديدة الندرة**: صدمة تَأَقِّ (Anaphylactic Shock).

__شارك __غرد

