#  انحلال الربيدات

Rhabdomyolysis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو انحلال الربيدات
  2. أعراض
  3. الأسباب وعوامل الخطر
  4. التشخيص
  5. العلاج

إن **انحلال الرُّبَيْدات** (Rhabdomyolysis) هو حالة لتحلّل خلايا العضلات
الحادّ، أو ارتفاع بارز في نفاذيّة غشاء العضلة، والذي يسبّب انسياب المركّبات
الداخل خلويّة إلى مصل الدّم.

إن الخطورة التي تشكّلها هذه الحالة، هي انسداد النّبيب الكلويّ بالبروتينات
الكبيرة من مصدر عضليّ؛ البروتين الأساسيّ من بينها هو الميوجلوبين المتسرّب في
الحالات الاستثنائيّة إلى مصل الدّم، ومن هناك يرشح إلى البول (بيلة
ميوغلوبينيّة). البيلة الميوغلوبينيّة المرافقة لانحلال الرّبيدات، تصبغ البول
بلون داكن، والخطورة التي تشكّلها هذه الحالة، تتمثّل في انسداد كامل لعملية
الرشح الكلوي (الفلترة الكلويّة).

أسئلة وأجوبة

  * ما هو انزلاق القرص الرقبي (انزلاق الديسك) ؟__
  * كيف يتم تشخيص انزلاق القرص (الديسك) ؟ | ويب طب__
  * ما هو سبب الام القدمين وهل له علاقة بالام الكتف السابقة__
  * علاج التواء القدم والكاحل بعد اشهر من عدم المشي__
  * اعتلال الحبل الشوكي العنقي الحاد__

## أعراض انحلال الربيدات

إن العَرَضَ المميّز هو آلام شديدة في العضلات، ضعف عضليّ، وأحيانًا انتفاخ في
عضلات الأطراف.

## أسباب وعوامل خطر انحلال الربيدات

إن مسبّبات انحلال الرّبيدات كثيرة، والأساسيّة منها: أمراض أيضيّة (استقلابيّة)
عضليّة (تحديدًا نقص في الكارنيتين فالميتيل ترانسفيراز، وهو إنزيم يلعب دورًا في
نقل الأحماض الدهنيّة إلى الميتوكوندريا)، ضربات حر، فائض جهد استثنائي (على وجه
الخصوص عقب مسيرة على الأقدام متواصلة ومضنية)، أدوية، مواد سامّة (سم الأفاعي
مثلاً)، إصابات ساحقة للعضلات.

## تشخيص انحلال الربيدات

يتم التشخيص بواسطة تمييز العلامات السّريريّة، بالإضافة إلى قيمة مرتفعة للإنزيم
كرياتين فوسفوكيناز في مصل الدم.

## علاج انحلال الربيدات

إن العلاج الأساسي لانحلال الرّبيدات هو حماية الكليتين، عن طريق التزويد بكميّة
كبيرة من السّوائل، وتغيير حموضة البول بمساعدة الأدوية، بهدف زيادة ذوبانيّة
الميوغلوبين. بالإضافة إلى ذلك، العلاج بالراحة وتسكين الآلام. إن علاجًا صحيحًا
وفوريًّا يساعد على الشفاء خلال أيّام قليلة.

__شارك __غرد

