#  ريبافيرين

Ribavirin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ريبافيرين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يندرج **ريبافيرين **(Ribavirin) ضمن مجموعة الأدوية المضادة للفيروسات.  
وهو مُعَدٌّ للاستعمال بالدمج مع إنترفيرون ألفا (Alpha - Interferon) لعلاج
المرضى الذين أعمارهم 18 عامًا فما فوق، والذين يعانون التهاب الكبد من نوع C.  
لم تُفهم آلية العمل بكاملها بعد، ولكن يبدو أن هذا الدواء يشارك في إعاقة إنتاج
المواد الجينية للفيروس (RNA) والذي هو ضروري لتنسّخه وبقائه.  
لا يقضي ريبافيرين (Ribavirin) على الفيروس، ولكن يمنعه من التكاثر. إن كمية
قليلة من الفيروس في الجسم، تسمح للجسم بالتعامل بشكل أفضل مع الفيروس.  
يعطى العلاج للمرضى الذين لم يعالجوا سابقًا، أما المرضى الذين استجابوا من قبل
لعلاج الإنترفيرون ألفا (Alfa - interferon)، ولكن المرض عاد لهم. وجد أنه غير
فعال كعلاج وحيد.  
يستخدمون الريبافيرين (Ribavirin)، بهدف مكافحة الالتهابات الفيروسية الرئوية
الحادّة عند الرضع والأطفال.  
يمكن للريبافيرين (Ribavirin) أن يسبب ضررًا للجنين، لذا يجب تجنب الحمل خلال
فترة العلاج وستة أشهر بعد ذلك، وكذلك تجنب ممارسة الجنس مع رجل يتناول الدواء،
إذا كانت المرأة حاملاً أو تخطط للحمل.  
إن السُّمِّيَّة الرئيسية للريبافيرين (Ribavirin) هو فقر الدم الانحلالي، والذي
قد يسبب تفاقم أمراض القلب ويؤدي إلى أزمة قلبية وموت.

## تعليمات تناول الدواء ريبافيرين

### طريقة التناول:

كبسولات، أقراص.

### عدد الجرعات:

مرتين يوميًّا، صباحًا ومساء.  
بدمجه مع الإنترفيرون (Interferon) مرة واحدة في الأسبوع.

### الجرعة:

يتم تحديد الجرعة حسب الوزن: (كل كبسولة / قرص يحتوي على 200 ملغ)  
مُعالَجين أوزانهم أقل من 65 كيلوغرامًا: 2 كبسولات في الصباح + 2 في المساء.  
مُعالَجين أوزانهم بين 65 إلى 85 كيلوغرامًا: 2 كبسولات في الصباح + 3 في المساء.  
مُعالَجين أوزانهم أكثر من 85 كيلوغرامًا: 3 كبسولات في الصباح + 3 في المساء.  
يمكن للطبيب تغيير الجرعة تبعًا لاستجابة المريض للعلاج ووفقًا لاختبارات الدم.

### بداية الفعالية:

في غضون أسابيع قليلة.

### مدة الفعالية

يستمر مفعول الدواء لـ 6 أشهر بعد التوقف عن العلاج.

### تغذية:

ينبغي أن تؤخذ بعد الطعام.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب التناول فورًا عند التذكر، إلا إذا حان موعد تناول الجرعة القادمة عندها يجب
تخطي الجرعة المنسية والاستمرار كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يجب التوقف عن تناول الدواء فقط في حالة ظهور تأثيرات جانبية حادّة، وبتعليمات من
الطبيب المُعالِج.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه للمساعدة الطبية على وجه السرعة.  
تشمل أعراض الجرعة الزائدة النزيف، الكدمات، الحد من التبول، ألمًا في الصدر،
ألمًا في الذراعين والكتفين، الغثيان، التعرُّق الشعور المرضي الشامل.

## تحذيرات عند تناول الدواء ريبافيرين

### اثناء الحمل:

لقد وجدت في التجارب على الحيوانات تأثيرات ماسخة (Teratogenic) كبيرة، ضررٌ على
الجنين وحتى الموت، حتى بجرعات أقل بكثير من الموصى بها للبشر. (X)  
يجب قبل العلاج وخلال كل شهر خلال فترة العلاج، إجراء فحص لنفي الحمل.  
يجب في حالة أن الزوج يعالَج بالدواء، استخدام وسيلتين وقائيتين على الأقل. يجب
الانتظار 6 أشهر بعد العلاج قبل أن تصبحي حاملاً.  

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ريبافيرين

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نزول في الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اكتئاب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

بول داكن اللون

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

زيادة معدل نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء ريبافيرين

اسم الدواء  
---  
ريبافين |  RIBAVIN 200 MG CAPSULES  |  ADVANCED PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
فيرازول  |  VIRAZOLE 20MG-MLUPON RECONSTITUTON INHAL  |  I.C.N.PHARMACEUTICALS  
ريافيرين  |  RIAVIRIN  |  RIYADH PHARMA  
كوبيغوس |  COPEGUS 200 MG FILM COATED TABLET  |  PATHEON  
  
## تفاعلات الدواء ريبافيرين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ريبافيرين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

