#  ريفامبيسين

Rifampicin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ريفامبيسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ريفامبيسين **(Rifampicin) أو باسمه الآخر ريفامبين (Rifampin)، هو دواء مضاد للجراثيم ذو نجاعة وفاعلية كبيرتين ضد مرض السل.

عند تناوله عن طريق الفم، يتم امتصاص هذا الدواء بصورة جيدة من الأمعاء فيتوزع في
جميع أعضاء الجسم، بما في ذلك الدماغ. ولذلك، فهو فعال جدا في معالجة التهاب السل
الذي يصيب الغشاء الدماغي (التهاب السحايا السلي) (tuberculous meningitis).

يعطى هذا الدواء، دائما، مدموجا مع أدوية أخرى مضادة لمرض السل. قد يستغرق العلاج
من 6 أشهر حتى سنتين أو أكثر.

كما يستخدم ريفامبيسين، أيضا، لمعالجة الجذام (Leprosy) والتهابات خطيرة أخرى،
بما فيها التهابات صمامات القلب (الشغاف - Endocarditis) والتهابات العظام والنقي
(osteomyelitis). لا يستخدم الريفاميبيتسين لوحده أبدا، لمعالجة هذه التلوثات،
بسبب القدرة على المقاومة التي تطورها العديد من هذه الجراثيم مقابل هذه الأدوية.

يستخدم الريفاميبيتسين لمنع التهاب السحايا الناجم عن جرثومة النيسرية السحائية
(Neisseria meningitidis)، وكذلك لمعالجة حاملي الجرثومة في الغشاء المخاطي
الأنفي.

## تعليمات تناول الدواء ريفامبيسين

### طريقة التناول:

كبسولات, شراب, حقن.

### عدد الجرعات:

عن طريق الفم: لمعالجة السل: مرة واحدة في اليوم، في الصباح, قبل تناول الطعام بـ
30 دقيقة قبل الطعام.

للوقاية من التهاب السحايا ولمعالجة التهاب صمام القلب: مرة واحدة – مرتين في
اليوم,

لمعالجة الجذام: مرة واحدة في اليوم أو مرة واحدة في الشهر.

بالحقن: لمعالجة السل: مرتين في اليوم, للوقاية من التهاب السحايا: مرتين في
اليوم لمدة شهرين.

### الجرعة:

للبالغين: حسب وزن الجسم, عادة 450 - 600 ملغ في اليوم (السل), 1,2 غرام - 600
ملغ في اليوم (الوقايه من التهاب السحايا ومعالجة التهاب صمام القلب): 600 ملغ
للوجبة (الجذام).

للأطفال: 10 - 20 ملغ لكل كغم من وزن الجسم في اليوم، حتى جرعة قصوى مقدارها 600
ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

في غضون بضعة أيام.

### مدة الفعالية

حتى 72 ساعة.

### تغذية:

ليست هنالك تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في علبة مغلقة في مكان بارد وجاف, بعيدا عن متناول أيدي الأطفال، وبعيدا عن
الضوء.

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناول الوجبة المنسية فور التذكر. إذا كان موعد الوجبة التالية يحين خلال 6
ساعات, يجب تناول وجبتين معا في الحال، ثم الاستمرار في تناول الوجبات التالية
كالمعتاد.

### وقف الدواء:

ينبغي إتمام العلاج بالكامل. حتى وإن طرأ تحسن في الشعور, لقد يكون التلوث الأصلي
ما يزال قائما، وقد تعاود الأعراض الظهور مجددا إذا تم التوقف عن تناول الدواء
قبل انتهاء المدة المحددة لذلك.

التوقف المفاجئ عن تناول هذا الدواء، بعد معالجة بجرعات كبيرة، قد يسبب، في بعض
الحالات النادرة، مرضا شبيه بالانفلونزا، لكن أكثر حدة وخطورة.

### جرعة زائدة:

من المرجح أن تناول وجبة زائدة عرضية لا يسبب أية مشاكل. أما إذا كانت الجرعة
الزائدة كبيرة فقد تسبب الغثيان, القيء والتعب. ينبغي إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ريفامبيسين

### اثناء الحمل:

في التجارب التي أجريت على الحيوانات، ولدى إعطائها جرعات كبيرة من هذا الدواء،
أكبر من تلك الموصى بها للبشر، ظهرت أدلة على أضرار للأجنة. وقد ثبت أن الدواء
يعبر من المشيمة، على الرغم من أن التأثير على الجنين غير معروف.

في حالة تناوله في الأسابيع الأخيرة من الحمل، قد يسبب هذا الدواء مشاكل في تخثر
الدم، لدى الأم والجنين معا. هذه المشاكل يمكن منعها وتفاديها بواسطة فيتامين K.
يمكن تناوله عند الضرورة فقط. ينبغي استشارة الطبيب (C).

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

خطر كبير لحدوث التهاب بالقولون. يجب استعماله فقط اذا لم يكن هنالك بديل آخر.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ريفامبيسين

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

مرض سبيه بالإنفلونزا

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

حكّة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء ريفامبيسين

اسم الدواء  
---  
ريفيناه |  RIFINAH TAB 150MG  |  sanofi-aventis  
ريفادين  |  RIFADIN CAP 150 MG  |  sanofi-aventis  
ريفادين  |  RIFADIN CAP 300 MG  |  sanofi-aventis  
ريماكتان  |  RIMACTANE 150 MG CAP.  |  SANDOZ  
ريماكتين  |  RIMACTANE 300 MG CAP.  |  SANDOZ  
ريماكتازيد  |  RIMACTAZID 300MG TAB.  |  SANDOZ  
ريفامبيسين  |  RIAFAMPICIN  |  RIYADH PHARMA  
ريفاسين  |  RIFACIN 300 MG CAPS  |  TABUK PHARMACEUTICAL MANUFACTURING CO.  
  
## تفاعلات الدواء ريفامبيسين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ريفامبيسين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

