#  ريلوزول

Riluzole

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ريلوزول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ريلوزول **(Riluzole) هو أول دواء تمت المصادقة على استعماله لعلاج التصلب الجانبي الضُّموري (ALS - Amyotrophic Lateral Sclerosis) أو مرض لو غريغ (Lou Gehrig Disease). الـ ALS هو مرض ضُموري نادر لجهاز الأعصاب، وهو يهاجم خلايا الأعصاب المسؤولة عن الحركة. يتطور المرض تدريجيًّا ويؤدي لضعف العضلات، الشلل وفي النهاية للموت.

إن سبب المرض غير معروف. إحدى الفرضيات هي أن تراكم الناقل العصبي غلوتامات
(Glutamate) في الفواصل بين خلايا الأعصاب (مشابك – Synapses) وصولاً لدرجات
سُمِّيّة يؤدي لموت الخلايا العصبية.

كذلك، أيضًا آلية عمل الريلوزول ليست مفهومة بالكامل، ولكن كما يبدو فهو قادر على
تأخير الأضرار الناجمة عن الغلوتامات.

إن الريلوزول ليس دواءً شافيًا ولا يُحسّن أعراض المرض، ولكنه يؤخر تطورها، وقد
أظهرت الأبحاث أنه قادر على إطالة حياة المريض بما يقارب الثلاثة أشهر.

## تعليمات تناول الدواء ريلوزول

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرتين في اليوم، كل 12 ساعة.

### الجرعة:

50 ملغرامًا مرتين في اليوم.

### بداية الفعالية:

لا تتوفر معلومات

### مدة الفعالية

لا تتوفر معلومات

### تغذية:

يجب تناول الدواء على معدة فارغة، ساعة قبل أو ساعتين بعد الأكل.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب الأخذ بشكل فوري عند التذكر. إذا اقترب موعد تناول وجبة الدواء التالية، يجب
تخطي الوجبة المنسيّة، وأخذ الوجبة التالية كالعادة. لا يجوز أخذ وجبة مضاعفة.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف استعمال الدواء دون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه حالاً لتلقي مساعدة طبية في حال أخذ جرعة زائدة كبيرة، أو في حال
ملاحظة أعراض مثل ارتجاف، معدل نبض غير سليم، ضيق تنفس، ضعف غير عادي، ازْرِقاق
الجلد، أعراض عصبية أو نفسية، فِقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء ريلوزول

### اثناء الحمل:

تشير الأبحاث التي أجريت على الحيوانات إلى وجود خطر بالغ على الجنين، ولكن لا
تتوفر معلومات حول استعمال هذا الدواء للنساء الحوامل. يجب الأخذ بعين الاعتبار
أفضليات الدواء مقارنة بالخطر الممكن على الجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ريلوزول

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أوجاع في الجسم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضبابية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

وخز أو خدر في الأطراف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تنميل في الوجه

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتفاع في انزيمات الكبد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء ريلوزول

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ريلوزول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ريلوزول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

