#  ريمونابانت

Rimonabant

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ريمونابانت
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **ريمونابانت **(Rimonabant) هو الدواء المستخدم لعلاج فرط السمنة، بالإضافة
للحمية والتمارين الرياضية المناسبة لأصحاب مؤشر كتلة الجسم BMI الأقل من 30 كغم
\ متر مربع، أو أصحاب مؤشر كتلة الجسم الأقل من 27 كغم \ متر مربع، الذين يعانون
من أمراض أخرى مثل السكري من نوع Diabetesmellitus type 2) 2)، أو نسبة الدهون
غير الطبيعية في الجسم (Dyslipidemia). تعتمد آلية عمل هذا الدواء، على تثبيط
الجهاز الأندوكانابينوئيني (endocannabinoid system) في الجسم، ونتيجة لذلك يتم
تقليص الرغبة المفرطة بالأكل وتراكم الدهون، البطنية خصوصًا. كذلك، من شأن هذا
الدواء علاج العديد من المشاكل الأيْضية والمضادة لعوامل الخطر الوعائية القلبية
(Cardiovascular) والتي يتم فيها تخفيض نسبة ثلاثي الغليسريد (Triglyceride) وتتم
معادلة نسبة الجلوكوز في الدم (نتيجة لذلك ينخفض هيموجلوبين - A1CGlycated
hemoglobin)، والتحسين من حالة التصلب العصيدي للشرايين التاجية (Coronary
atherosclerosis) وزيادة نسبة HDL - High - density lipoprotein.

يوجد هنالك استعمال آخر قيد البحث لهذا الدواء، وهو عمل هذا الدواء كمساعد على
التوقف عن التدخين، وهكذا يمنع زيادة الوزن للأشخاص الذين توقفوا عن التدخين.

إن الآثار الجانبية لهذا العلاج هي تغيرات في المزاج مع أعراض الاكتئاب
(Depression)، القلق (Anxiety)، الدوخة (Dizzeniss)، الغثيان (Nausea) التقيؤ
(Vomiting) والميل إلى التعب.

في بعض البلدان يمنع تسويق هذا الدواء، عقب وجود دلائل حول تسبب الدواء
بالاضطرابات النفسية الصعبة، من بينها الاكتئاب، لدى من كان يستعمل هذا الدواء.

## تعليمات تناول الدواء ريمونابانت

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرة في اليوم في ساعات الصباح قبل الأكل.

### الجرعة:

قرص واحد يحوي على 20 ملغم في اليوم.

### بداية الفعالية:

يجب تناول الدواء لمدة 3 أشهر على الأقل، حتى يبدأ أثر الدواء المرجو.

### مدة الفعالية

لدى الأشخاص السمان: 16 يومًا. لدى المصابين بفرط السمنة: 9 أيام

### تغذية:

يجب تناول الدواء في الصباح قبل الأكل.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا تم السهو عن تناول الدواء يجب تناوله فورًا في حال التذكر، ما عدا في حال
اقتراب موعد تناول الجرعة التالية، فيجب ترك الجرعة المنسية وتناول الجرعة
التالية.

### وقف الدواء:

يجب التوقف عن تناول الدواء في حال ظهرت أعراض الاكتئاب، أفكر حول الانتحار أو
الهلوسة (Hallucination).

### جرعة زائدة:

إن المعلومات حول التعرض لجرعة زائدة محدودة، لكن ظهرت علامات طفيفة مثل: الصداع
(Headache)، الشعور بالنشوة (Euphoria)، الأرق والتعب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ريمونابانت

### اثناء الحمل:

لقد تم في الاختبارات التي أجريت على الحيوانات المخبرية، اكتشاف نتائج سيئة لدى
أجنتها، لكن لم يتم اختبار الدواء على النساء الحوامل، لذا فإن استعمال هذا
الدواء غير مستحب. يجب تقييم الفائدة من الدواء مقارنة بالضرر الذي قد يسببه.

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ريمونابانت

تقلبات في المزاج

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اكتئاب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قلق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

الفواق/ الحازوقة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

الهلوسة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء ريمونابانت

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ريمونابانت

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ريمونابانت

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

