#  ريسيدرونات

Risedronate

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ريسيدرونات
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ريسيدرونات **(Risedronate) هو دواء يمنع نضوب خلايا العظام ويزيد من كثافها. يستعمل الريسيدرونات لمنع وعلاج تخلخل العظام لدى النساء في جيل انقطاع الطمث وبعده، ولعلاج المرضى المصابين ببادجيت (Paget's Disease - مرض عظمي). هناك من يستعمل هذا الدواء كعلاج لنسبة الكالسيوم المرتفعة الناتجة عن مرض خبيث أو كنتيجة لفرط فاعليّة الغدّة الدّرقيّة. يتم وصف الريسيدرونات أيضًا للوقاية وعلاج تخلخل العظام، كنتيجة لاستعمال قشراني سكريّ (Glucocorticoids) لدى النساء والرجال.

لقد أظهر الريسيدرونات، نسبةً إلى أدوية أخرى من عائلة البيسفوسفنات (اليندرونات
- Alendronate، الباميدرونات - Pamidronate، الكولدرونات - Clodronate، اتيدورنات
- )Etidronate، فاعليّة أقوى في منع نضوب خلايا العظام، تقليل الكسور في العمود
الفقري (خلال سنة) بشكل أسرع، ونسبة أقلّ للتأثيرات الجانبيّة المتعلّقة بالجهاز
الهضميّ.

إنه عند العلاج بالريسيدرونات بهدف منع تخلخل العظام، يمكن تناولها مرّة يوميًّا
(أقراص الـ 5 ملغم) أو مرّة أسبوعيًّا (أقراص الـ 35 ملغم). يوصف الريسيدرونات
بجرعة 30 ملغم مرّة يوميًّا.

## تعليمات تناول الدواء ريسيدرونات

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

أقراص الـ 5 ملغم أو الـ 30 ملغم: مرّة يوميًّا.

أقراص الـ 35 ملغم: مرّة أسبوعيًّا.

يجب تناول الأقراص في الصّباح الباكر، مع كأس مليء بالماء من الصُّنبور (وليس أي
مشروب آخر)، على الأقل قبل 30 دقيقة من الأكل.

يجب الامتناع عن الأكل على الأقلّ 30 دقيقة عقب تناول الدواء.

### الجرعة:

للوقاية وعلاج تخلخل العظام لدى النّساء في سنّ انقطاع الطّمث وبعد ذلك، أو
كنتيجة لاستعمال الجليكوكورتيكويد (Glucocorticoids) لدى النساء والرجال: 5 ملغم
مرّة يوميًّا.

للوقاية وعلاج تخلخل العظام لدى النّساء في سنّ انقطاع الطّمث وبعد ذلك: 35 ملغم
مرّة أسبوعيًّا.

مرض بادجيت: 30 ملغم مرّة يوميًّا لمدّة شهرين.

### بداية الفعالية:

يتعلّق بالمرض. قد تمرّ عدّة أسابيع أو أشهر حتّى الشعور بالتأثير الكامل.

### مدة الفعالية

غير معروفة

### تغذية:

يجب تناول الدواء على معدة فارغة. يجب الامتناع عن الأكل على الأقلّ 30 دقيقة قبل
وبعد تناول الدّواء. يجب تناول الدّواء مع كأس مليء بالماء. يجب الامتناع عن
تناول الدواء مع القهوة، الشاي، العصير، الحليب أو مشروبات الحليب. يوصى في
الأمراض العظميّة بإثراء التغذية بالمأكولات الغنيّة بالكالسيوم.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

الجرعة اليوميّة: عندما تكون المعدة خاوية، يجب تناول الجرعة مباشرةً عند التذكر.
إذا كنت قد أكلت، يجب الانتظار على الأقل 4 ساعات بعد الأكل، قبل تناول الجرعة
القادمة. يجب الامتناع عن تناول جرعة مضاعفة.

وجبة أسبوعيّة: يجب تناول الدّواء في صباح اليوم التالي لتذكر عدم تناول الجرعة،
وبعد ذلك، العودة إلى البرنامج المعتاد. يجب الامتناع عن تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يمنع التوقّف عن تناول الدّواء دون استشارة طبيب، قد تعاود الأعراض الظهور.

### جرعة زائدة:

إن جرعة زائدة عارضَة غير مثيرة للقلق، ولكن إذا تمّت ملاحظة أعراض خاصّة أو إذا
ما تم تناول جرعة زائدة كبيرة، من المفضّل شرب الحليب وإعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ريسيدرونات

### اثناء الحمل:

توجد هناك دلائل على الإصابة في أجنّة حيوانات المختبر. لا توجد معلومات كافية
حول سلامة استعمال الدواء لدى النساء الحوامل. يجب الأخذ بعين الاعتبار إيجابيات
الدواء مقابل الخطورة للجنين (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء ريسيدرونات

آلام المفاصل

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغازات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في البلع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ألم وحرقة في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء ريسيدرونات

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ريسيدرونات

لا توجد تفاعلات للدواء ريسيدرونات مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

