#  ريسبيريدون

Risperidone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ريسبيريدون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ريسبيريدون **(Risperidone)، المعروف باسمه التجاري **ريسبردال **(Risperdal)، هو دواء لمعالجة الفصام ينتمي إلى فئة أدوية تسمى الغير نمطية أو الغير نموذجية (Atypical) المضادة للذهان، وتستخدم بالأساس لمعالجة الفصام والاضطرابات العقلية الأخرى. لدى معالجة مرضى الفصام الذين يعانون من الخرف (العته) بالريسيبريدون يزداد خطر الموت.

كما هو الحال بالنسبة لأدوية أخرى من هذه الفئة، هذا الدواء لا يشفي المريض، إنما
يقلل من الأعراض. كما يخفض من تواتر وشدة الهلوسات واضطرابات التفكير ويحسن
الأداء الوظيفي. وهويسبب قدرا أقل من اضطرابات الحركة ومن السمنة، مقارنة بأدوية
أخرى تستخدم لمعالجة الفصام.

## تعليمات تناول الدواء ريسبيريدون

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولات، محلول.

### عدد الجرعات:

مرتين في اليوم, مع إمكانية مرة واحدة في اليوم لدى بعض المرضى.

### الجرعة:

الجرعة البدئية: 2 ملغ في اليوم. جرعة الصيانة: 2 - 6 ملغ في اليوم. الجرعه
المثلى للفصام: 4 ملغ في اليوم. يمكن إعطاء جرعة قصوى مقدارها 16 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

2 - 3 أيام. قد تمر 6 أسابيع حتى يلاحظ الشعور بالتأثير الكامل المضاد للذهان.

### مدة الفعالية

2 - 3 أيام.

### تغذية:

ليست هنالك تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في علبة مغلقة في مكان بارد وجاف, بعيدا عن متناول أيدي الأطفال. ينبغي تجنب
تعريضه المباشر للضوء.

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناوله فور التذكر. إذا كان موعد الوجبة التالية يحين خلال 4 ساعات, يجب
تناول وجبة واحدة في الحال وإهمال الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. قد تعاود الأعراض الظهور ثانية.

### جرعة زائدة:

من المرجح أن تناول وجبة زائدة عارضة لا يسبب أية مشاكل. أما إذا كانت الوجبة
الزائدة كبيرة فقد تسبب تشوشا ونبضا سريعا. ينبغي إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ريسبيريدون

### اثناء الحمل:

لم تثبت مأمونية تناول هذا الدواء خلال فترة الحمل. هنالك أدلة على ضرر لدى أجنة
الحيوانات المخبرية. يمكن تناوله في الحالات الاضطرارية فقط، وبتعليمات من الطبيب
(C)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ريسبيريدون

اضطراب النوم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قلق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب الحركة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حمى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تصلب العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إفراز حليب من الثدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ريسبيريدون

اسم الدواء  
---  
ريسبيردال  |  RISPERDAL 1MG-ML SOLUTION  |  JANSSEN-CILAG  
ريسبردال  |  RISPERDAL 2MG TAB  |  JANSSEN-CILAG  
ريسبردال  |  RISPERDAL CONSTA 25MG I.M VIAL  |  ALKEREMES INC.  
ريسبردال كونستا |  RISPERDAL CONSTA 37.5 MG I.M VIAL  |  ALKEREMES INC.  
رزبريدال  |  RISPERDAL CONSTA 50MG I.M VIAL  |  ALKEREMES INC.  
ريسيدون |  RISIDONE 1MG/1ML ORAL SOLUTION  |  DEEF PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
ريدون |  RIDON 1 MG FILM COATED TABLETS  |  TABUK PHARMACEUTICAL MANUFACTURING
CO.  
ريدون |  RIDON 6 MG FILM COATED TABLETS  |  TABUK PHARMACEUTICAL MANUFACTURING
CO.  
  
## تفاعلات الدواء ريسبيريدون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ريسبيريدون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

