#  ريتودرين

Ritodrine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ريتودرين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ريتودرين **(Ritodrine) هو دواء محاكي الودّي (symptomatic) يرخي عضلات الرحم. يستخدم لمنع الولادة المبكرة. بعد تأجيل المخاض (الطلق) بواسطة تسريب الدواء في داخل الوريد، يستمر العلاج بالأقراص، حتى الموعد الذي يمكن فيه، طبقا لقرار الطبيب، توليد الطفل بأمان وسلام، في الأسبوع الـ 36 أو ما قبله، عادة.

يستخدم الريتودرين لتأخير المخاض بصورة مؤقتة، بحيث يعطى علاج
بالكورتيكوستروئيدات للمساعدة في نمو وتطور رئتي الجنين والحد من مخاطر صعوبات
التنفس بعد الولادة. الأثر الجانبي الأكثر شيوعا للريتودرين هو تهيج القلب الذي
يسبب الخفقان. كما أن إعطاء الريتودرين بالحقن قد يرفع من مستويات السكر في الدم
ويسبب تفاقم مرض السكري، في حال وجوده.

## تعليمات تناول الدواء ريتودرين

### طريقة التناول:

أقراص, كبسولات.

### عدد الجرعات:

بالتسريب المتواصل حتى وقف المخاض, ومن ثم بالأقراص كل ساعتين لمدة 24 ساعة,
ولاحقا كل 4 - 6 ساعات.

### الجرعة:

حتى 120 ملغ في اليوم (عن طريق الفم).

### بداية الفعالية:

الحقن: خلال دقائق معدودة.

عن طريق الفم: 30 - 60 دقيقة.

### مدة الفعالية

6 - 8 ساعات.

### تغذية:

يمنع تناول الطعام ويسمح فقط بشرب سوائل صافية حتى وقف المخاض بواسطة الدواء.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في علبة مغلقة في مكان بارد وجاف, بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناوله فور التذكر. إذا كان ينبغي تناول الدواء كل 4 - 6 ساعات وموعد
الوجبة التالية يحين بعد ساعتين, يجب تناول وجبة واحدة في الحال وإهمال الوجبة
التالية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب, لأن التوقف عن تناوله قد يسبب
بدء المخاض (الطلق).

### جرعة زائدة:

من المرجح أن لا يسبب تناول وجبة زائدة عرضية أية مشاكل. أما إذا كانت الوجبة
الزائدة كبيرة فقد تؤدي إلى زيادة نبضات القلب وصعوبات في التنفس. ينبغي إبلاغ
الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ريتودرين

### اثناء الحمل:

في الحمل الذي يتجاوز 20 أسبوعا ليس ثمة دليل على خطر على صحة الرضيع وسلامته. لا
يعطى أثناء الحمل قبل مرور 20 أسبوعا لأن مأمونيته لم تثبت (B).

### الرضاعة:

لا علاقة للرضاعة بتناول هذا الدواء.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا يوصى بتناوله.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ريتودرين

رعاش

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إثارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء ريتودرين

اسم الدواء  
---  
يوتوبار |  YUTOPAR 50MG-5ML I.V. AMPOULE  |  SPIMACO  
اليوتوبار |  YUTOPAR 10MG TABLET  |  SAJA-SAUDI ARABIAN JAPANESE
PHARMACEUTICAL CO  
  
## تفاعلات الدواء ريتودرين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ريتودرين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

