#  ريتوكسيماب

Rituximab

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ريتوكسيماب
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ريتوكسيماب **(Rituximab) هو دواء معد لعلاج اللمفومة اللاهودجكينية (Non - Hodgkin Lymphoma). وهو يعطى لوحده أو بالدمج من المعالجة الكيميائية.

ينتمي الريتوكسيماب لمجموعة جديدة من الأدوية المضادة للسرطان والمسماة أضداد
وحيدة النسيلة (Monoclonal Antibodies). وهو ضِدٌّ مستخلص في ظروف مخبرية، وهو
قادر على أن يكتشف ويرتبط ببروتين محدد (ضد باسم CD20) يتواجد على اللمفاويات
البائية (B - lymphocytes) المرتبطة بالمرض. يؤدي هذا الارتباط لعمل جهاز المناعة
ضد الخلايا السرطانية، بالإضافة لذلك يمكنه أن يؤدي لتدمير الخلايا السرطانية
لنفسها. يتواجد بروتين الـ CD20 أيضًا على خلايا B المعافاة، ولذلك قد يضر
الريتوكسيماب أيضًا هذه الخلايا. مع ذلك، فإن خطر ظهور الآثار الجانبية جراء ذلك
منخفض، إذ أن الجسم قادر على إنتاج خلايا B جديدة ومعافاة واستبدال الخلايا
المتضررة بصورة سريعة.

يُعطى الريتوكسيماب بتسريب وريدي وتحت إشراف طبي. لمنع خطر حدوث تفاعل أُرْجي
(AllergicReaction) حاد، يُعطى التسريب الأولي بمعدل منخفض ولمدة تمتد لعدة
ساعات. يتم لنفس السبب في العادة، قبل العلاج إعطاء مضاد ألم وحرارة، مضاد حساسية
(مضاد هيستامين)، وأحيانًا أيضًا كورتيكوستيروئيد (Corticosteroid). يمكن في حال
تطور تفاعل أُرْجي، إبطاء أو إيقاف التسريب، وبدؤه من جديد بعد انجلاء التفاعل.

إن الآثار الجانبية الخاصة بالريتوكسيماب سهلة بشكل عام، وشائعة أكثر في العلاجات
الأولى. يمكن تخفيف جزء من الآثار الجانبية بواسطة أدوية.

تمت المصادقة في الولايات المتحدة على الريتوكسيماب، أيضًا كعلاج لالتهاب المفاصل
الروماتوئيدي (Rheumatoid Arthritis) بدرجة متوسطة حتى صعبة، بالدمج مع
ميثوتريكْسات (Methotrexate).

كما وأنه يُستعمل أيضًا لعلاج أمراض المناعة الذاتية المختلفة مثل: الذئبة
الحُمامِيَّة المَجْموعِيَّة (Systemic LupusErythematosus)، التصلب المتعدد
(Multiple Sclerosis) والفُرْفُرِيَّة قليلة الصَّفيحات المجهولة السبب
(Idiopathic Thrombocytopenic Purpura – ITP).

## تعليمات تناول الدواء ريتوكْسيماب

### طريقة التناول:

حُقن.

### عدد الجرعات:

يُعطى الريتوكسيماب بتسريب وريدي، تحت إشراف طبي. يُعطى التسريب في العلاج الأول
بمعدل منخفض، ويرتفع وفقًا لقدرة تحمُّل الشخص المعالَج.

### الجرعة:

كعلاج وحيد: 375 ملغرامًا لكل متر مربع من مساحة الجسم، مرة في الأسبوع لمدة 4
أسابيع.

بالدمج مع المعالجة الكيميائية: 375 ملغرامًا لكل متر مربع من مساحة الجسم في
اليوم الأول من كل دورة علاج (دورة علاج - 21 يومًا)، لمدة 8 دورات علاج.

جرعة المداومة Maintenance dose) :375) ملغرامًا لكل متر مربع من مساحة الجسم،
مرة كل ثلاثة أشهر حتى تراجع المرض أو حتى فترة قصوى بقدر سنتين.

### بداية الفعالية:

يكون جزء من الآثار الجانبية محسوسًا بشكل فوري.

إن الوقت حتى الشعور بالتأثير المفيد بشكل عام، هو أسبوعان من تلقي جرعة العلاج
الأولى.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير الدواء بعد دورة علاج واحدة لستة أشهر على الأقل.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

من غير المرجح. يُعطى الدواء تحت إشراف شديد لأطباء مختصين.

### وقف الدواء:

يتم إيقاف العلاج وفقًا لقرار الطبيب، بحسب تفاعل المريض المعالَج.

### جرعة زائدة:

لا تتوفر معلومات. يُعطى الدواء تحت إشراف شديد لأطباء مختصين.

يجب إخبار الطبيب أو الممرضة بشكل فوري عند ملاحظة أعراض شاذة.

## تحذيرات عند تناول الدواء ريتوكْسيماب

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات كافية حول سلامة استعمال الدواء، لا في الحيوانات ولا في البشر.
بالرغم من ذلك، من المعروف أن الأدوية من هذا النوع قادرة على الانتقال من خلال
المشيمة، والتسبب بضرر بالغ للجنين. يجب استعمال الدواء فقط في الحالات التي تكون
فيها إيجابيات الدواء تفوق الخطر الممكن حدوثه للجنين. كما وأنه يجب استعمال
وسائل منع حمل وقت العلاج، ولمدة 12 شهرًا بعد إنهاء العلاج بالريتوكسيماب.(C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

من المحتمل ان يؤدي هذا الدواء الى زياده النزيف. يجب استشاره الطبيب قبل
العملية.

## تأثيرات جانبية للدواء ريتوكْسيماب

اعراض مشابهه بالانفلونزا (الحمى والسعال والقشعريرة وآلام)

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

التهاب في البلعوم والأنف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

هبوط ضغط الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

رد فعل تحسسي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تورم الوجه, الشفتين أو اللسان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ريتوكْسيماب

اسم الدواء  
---  
مابثيرا  |  MABTHERA 10MG-1ML CONC. FOR I.V INFUSION  |  ROCHE  
  
## تفاعلات الدواء ريتوكْسيماب

لا توجد تفاعلات للدواء ريتوكْسيماب مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

