#  ريفاروكسابان

Rivaroxaban

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ريفاروكسابان
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ريفاروكسابان **(Rivaroxaban) هو مضاد لتخثر الدم، الذي يعطى مرة واحدة يوميًّا، وهو مُعَدٌّ لمنع تجلط الدم الوريدي الانْصِمامي لدى المرضى الذين يخضعون لجراحة استبدال الورك والركبة.

كما ثبت في الأبحاث، للعلاج بالريفاروكسابان، يوجد العديد من الميزات مقارنة مع
العلاج الذي كان متبعًا حتى الآن (كلكسان - Clexane): أولا، يعطى هذا العلاج عن
طريق الفم، على عكس العلاج الذي يعطى عن طريق الحقن. ثانيًا، قد أظهرت البحوث بأن
الريفاروكسابان أكثر فعالية (أكثر بِـ 50 %) بمنع تجلط الدم بالمقارنة مع العلاج
القائم حاليًّا.

إن الآثار الجانبية الأخطر للريفاروكسابان، مثل مضادات التخثر الأخرى، هي احتمال
حدوث النزيف الشديد، عادة بسبب أخذ جرعة زائدة. ولذلك يجب مراقبة قدرة الدم على
التجلط بدقة.

## تعليمات تناول الدواء ريفاروكسابان

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة في اليوم.

إن مدة أخذ الدواء هي 5 أسابيع بعد الخضوع لجراحة استبدال الورك، ولأسبوعين بعد
العملية الجراحية لاستبدال الركبة.

### الجرعة:

10 ملغرامات مرة واحدة يوميًّا.

يجب أخذ القرص الأول بعد حوالي 6 - 10 ساعات من الجراحة.

### بداية الفعالية:

تظهر الفاعلية القصوى خلال 3 ساعات من أخذ الدواء.

### مدة الفعالية

8 - 12 ساعة.

### تغذية:

يمكن أخذ الدواء مع أو بدون وجبة طعام.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان تناول الجرعة، يجب أخذها فورًا عند تذكرها، إلا إذا حان موعد أخذ
الجرعة المقبلة، عندها يجب ترك الجرعة المنسية والمواصلة كالمعتاد.

### وقف الدواء:

لا يجوز وقف الدواء دون استشارة الطبيب. يمكن أن يسبب وقف الدواء تجلط الدم.

### جرعة زائدة:

يجب في حالة حدوث النزيف، الصداع الشديد أو فقدان الوعي، التوجه لغرفة الطوارئ
على الفور.

## تحذيرات عند تناول الدواء ريفاروكسابان

### اثناء الحمل:

لم يتم اختبار سلامة استخدام هذا الدواء في الإنسان، ولكن الدراسات التي أجريت
على الحيوانات تشير إلى أن هذا الدواء قد يسبب ضررًا على الجنين. يعتبر استخدام
هذا الدواء أثناء الحمل من المحظورات.

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

من المحتمل ان يؤدي هذا الدواء الى زياده النزيف. يجب ابلاغ الطبيب الجراح
والطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء اسبوعين على الأقل قبل العمليه.

## تأثيرات جانبية للدواء ريفاروكسابان

نزيف مفرط

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فقر الدم- الأنيميا

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

شحوب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزيف داخلي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الدم في البول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

هبوط ضغط الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ريفاروكسابان

اسم الدواء  
---  
كساريلتو  |  XARELTO 10MG FILM COATED TABLET  |  BAYER SCHERING PHARMA AG  
  
## تفاعلات الدواء ريفاروكسابان

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ريفاروكسابان

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

