#  ريفاستيجمين

Rivastigmine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ريفاستيجمين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ريفاستيجمين **(Rivastigmine) هو دواء مخصّص لعلاج مرضى الخَرَف (Dementia) من نوع الزَّهايمر من الدرجة الخفيفة وحتّى المتوسّطة. تعرقل التغييرات الأوّليّة في مرض الزهايمر عمل المسالك العصبيّة الكولينرجيّة (Cholinergic) في الجهاز العصبي المركزي، التي يكون فيها الناقل العصبي المركزي هو الأسيتيلكولين (Acetylcholine). يعتقد الباحثون أنّ النّقص النسبي بالأسيتيلكولين في الدّماغ مسؤول عن قسم من الأعراض المشاهدة في المراحل الأولى من المرض. يثبّط الريفاستيجمين عمل الإنزيم كولينيستيراز (Cholinesterase) بشكل عكسي، المسؤول عن تحليل الأسيتيلكولين، وبهذا يرفع من مستوى الأسيتيلكولين في الدّماغ.

إن نجاعة الريفاستيجمين في علاج مرض الزهايمر مشابهة لنجاعة الأدوية الأخرى
المثبّطة للإنزيم كولينيستيراز (التاكرين - Tacrine، دونيبيزيل - Donepezil)،
وبشكل مشابه لهذه الأدوية يقوم الريفاستيجمين بالإبطاء من تطوّر المرض ويتيح
أداءً أفضل للمريض، إلا أنّه لا يحدّ من تقدّم المرض.

إن استعمال الريفاستيجمين، بالمقارنة مع التاكرين والدونبزيل، محفوف بخطورة أقلّ
للتفاعلات البين دوائيّة، ولكن، بشكل مشابه لهذه الأدوية يجب مناسبة الجرعة لكل
معالَج بشكل حذر، نظرًا للخطورة الزائدة للاضطرابات الجانبيّة في الجهاز الهضمي.

## تعليمات تناول الدواء ريفاستيجمين

### طريقة التناول:

كبسولات

### عدد الجرعات:

مرّتين يوميًّا، مع الأكل.

### الجرعة:

يجب زيادة الجرعة تدريجيًّا، لمنع إمكانية الإصابة بالتأثيرات الجانبيّة في
الجهاز الهضمي.

الجرعة الأولية: 1.5 ملغم مرّتين يوميًّا.

جرعة المداومة: 3 - 6 مغم مرّتين يوميًّا.

يجوز بلوغ 12 ملغم يوميًّا كجرعة قصوى، يتعلّق بتجاوب المريض.

### بداية الفعالية:

يبدأ مفعول الدواء بعد ساعة. قد تمرّ عدّة أسابيع قبل أن تتم ملاحظة التأثير
الإيجابي برُمّته.

### مدة الفعالية

12 ساعة.

### تغذية:

يوصى بتناول الدّواء مع الأكل، للتقليل من خطر التأثيرات الجانبيّة في الجهاز
الهضمي.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الجرعة يجب تناوله مباشرة عند التذكر، في حال اقتراب موعد الجرعة
القادمة، تجاوز عن الجرعة التي تمّ نسيانها، وتناول الجرعة القادمة كالمعتاد. يجب
الامتناع عن تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يمنع التوقّف عن تناول الدواء دون استشارة طبيب، قد تعاود الأعراض الظهور. في
حالة أوقف الطبيب العلاج، يمنع معاودة تناول الدواء مجدّدًا، إلا وفق أوامر
الطبيب.

### جرعة زائدة:

إن تناول جرعة زائدة يوجب التوجّه مباشرةً إلى غرفة الطّوارئ. يتطلّب الأمر
إجراءات طارئة عند التقيّؤ، التعرّق، بطء النبض، دوار، فِقدان الوعي، تشنّجات.

## تحذيرات عند تناول الدواء ريفاستيجمين

### اثناء الحمل:

لا توجد أدلّة على إصابة أجنّة حيوانات المختبر. لا تتوفر اختبارات كافية للنساء
الحوامل. يمكن استعماله فقط عند الحاجة (B).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ريفاستيجمين

الاسهال وآلام في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نزول في الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اضطراب النوم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

قلق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الهلوسة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

براز دموي أو أسود

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ريفاستيجمين

اسم الدواء  
---  
اكسيلون  |  EXELON 4.6MG-24H TRANSDERMAL PATCHES  |  LTS LOHMANN Therapie-
Systeme  
ايكسيلون  |  EXELON 9.5MG-24H TRANSDERMAL PATCHES  |  LTS LOHMANN Therapie-
Systeme  
اكسيلون  |  EXELON 1.5 MG CAPS  |  NOVARTIS  
ايكسيلون  |  EXELON 3MG CAPS  |  NOVARTIS  
اكسيلون  |  EXELON 4.5 MG CAPS  |  NOVARTIS  
اكسيلون  |  EXELON 6 MG CAPS  |  NOVARTIS  
اكسيلون  |  EXELON 2MG-ML ORAL SOLUTION  |  DELPHARM HUNINGUE S.A.S.  
  
## تفاعلات الدواء ريفاستيجمين

لا توجد تفاعلات للدواء ريفاستيجمين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

