#  ريزاتريبتان

Rizatriptan

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ريزاتريبتان
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **ريزاتريبتان **(Rizatriptan) هو عقار دوائي مخصص لعلاج نوبات الصداع النصفي
(Migraine) الحادة مع أو بدون الشعور بالأَوْرَة (Aura). وهو غير مخصص لمنع نوبات
الصداع النصفي. إنه مثل الأدوية الأخرى من الجيل الجديد لعلاج الصداع النصفي
(سوماتريبتان - Sumatryptan، زولميتريبتان - Zolmitriptan)، يعمل الريزاتريبتان
أيضًا بشكل انتقائي على مجموعة معينة من مستقبلات السيروتونين (Serotonin) من نوع
HT - 15. تؤدي هذه العملية إلى انقباض الأوعية الدموية في الشرايين الموجودة في
غشاء الدماغ، مما يؤدي لتخفيف الصداع النصفي.

إن الفائدة والتأُثيرات الجانبية للريزاتريبتان مرتبطة بالجرعة المعطاة.

إن جرعة 10 مليغرامات ريزاتريبتان أكثر فعالية بقليل من جرعة 5 مليغرامات، لكنه
أيضًا يسبب آثارًا جانبية أكثر من ذلك بقليل.

إن نفاذية ريزاتريبتان للجهاز العصبي المركزي هي أعلى من سوماتريبتان، المعروف
باسمه التجاري "أيميرتيكس" (Imitrex). عندما قورن بين إعطاء ريزاتريبتان 10
مليغرامات وبين إعطاء سوماتريبتان 50 مليغرامًا، استجاب عدد كبير من المرضى الذين
تلقوا علاج ريزاتريبتان في غضون ساعتين من إعطاء الدواء، وقد أبلغوا عن تخفيف في
الصداع. كذلك، 10 مليغرامات من ريزاتريبتان قللت معدل الأعراض المتعلقة بالصداع
النصفي، نصف ساعة حتى ساعة من تناول الجرعة، بمعدل أكبر مقارنة مع 100 ملغم من
سوماتريبتان.

## تعليمات تناول الدواء ريزاتريبتان

### طريقة التناول:

أقراص، أقراص قابلة للذوبان.

### عدد الجرعات:

أقراص، أقراص قابلة للذوبان: يجب تناولها عند بدء الشعور بالألم. يجب تناول جرعة
أخرى بعد مرور ساعتين على الأقل.

إن الأقراص القابلة للذوبان مخصصة للمرضى الذين لا يستطيعون شرب المياه أثناء
النوبة، وتذوب بشكل سريع على اللسان ويتم ابتلاعها مع اللعاب.

### الجرعة:

إن جرعة واحدة من 10 مليغرامات أو 5 مليغرامات كافية بشكل عام. يجب تناول جرعة
إضافية بعد مرور ساعتين على الأقل. يجب ألا تتجاوز عن جرعة 30 مليغرامًا لليوم.

المرضى الذين يتناولون بروبرانولول (Propranolol) بالتوازي: جرعة واحدة لـ 5
مليغرامات مع بداية العلاج.

يمكن تناول جرعة إضافية بعد مرور ساعتين على الأقل. يجب ألا تتجاوز الجرعة عن 15
مليغرامًا لليوم.

### بداية الفعالية:

خلال 30 دقيقة.

### مدة الفعالية

14 - 16 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات. تذوب الأقراص القابلة للذوبان بصورة سريعة على اللسان ويتم
ابتلاعها مع اللعاب، دون الحاجة لشرب الماء.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إن ريزاتريبتان ليس مخصصًا لاستعمال منتظم، استعماله فقط أثناء نوبة الصداع
النصفي.

### وقف الدواء:

يجب التوقف عن استعماله عند انتفاء وجود نوبات.

### جرعة زائدة:

إن جرعة إضافية عشوائية غير مقلقة، إلا إذا ظهرت أعراض خاصة، أو إذا تم تناول
جرعة مضاعفة كبيرة، يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ريزاتريبتان

### اثناء الحمل:

لا يتوفر ما يكفي من المعلومات حول أمن استعمال الدواء لدى النساء الحوامل. يجب
النظر في الفائدة العلاجية للدواء، مقارنة مع الخطر المحتمل على الجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ريزاتريبتان

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أوجاع في الجسم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم وحرقة في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تورم الوجه, الشفتين أو اللسان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء ريزاتريبتان

اسم الدواء  
---  
ميجون ميلت |  MIGON MELT 10MG WAFER  |  MERCK SHARP & DOHME  
ميجون  |  MIGON 10MG TAB  |  MERCK SHARP & DOHME  
ميجون اقراص  |  MIGON 5 MG TAB  |  MERCK SHARP & DOHME  
  
## تفاعلات الدواء ريزاتريبتان

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ريزاتريبتان

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

