#  روفيكوكسيب

Rofecoxib

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء روفيكوكسيب
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي **روفيكوكسيب **(Rofecoxib) إلى مجموعة مضادات الالتهاب اللاستيرويدية من
الجيل الجديد (مثبطات COX2 إنتقائية). وهو يستعمل في العلاج الحاد والمزمن لأعراض
الفُصال العظمي (Osteoarthritis), ولتسكين الآلام المتوسطة حتى الحادة جدا. ويبدو
إن هذا الدواء يسبب أعراضا جانبية أقل في الجهاز الهضمي، مقارنة بمضادات التهاب
لاستيرويدية من الجيل القديم. يجب على الأشخاص الذين يعانون من أرَجية (allergy -
حساسية) لمضادات الالتهاب اللاستيرويدية أو للأسبيرين الامتناع عن تناول هذا
الدواء, كما يجب على مرضى الربو الحذر عند استعماله.

في شهر أيلول 2004 قررت شركة ميرك (Merck), مُنتجة الدواء فيوكس (vioxx), التوقف
عن تسويق الدواء.

وقد جاء هذا القرار في أعقاب بحث طويل الأمد أجرته الشركة, تبين فيه أن المرضى
الذين تناولوا هذا الدواء لفترة تزيد عن 18 شهرا كانوا أكثر عرضة للإصابة بنوبة
قلبية أو بسكتة دماغية، مقارنة بالمرضى الذين تناولوا مضاد التهاب آخر
(نافروكسين), ومقارنة بالمرضى الذين تناولوا الغُفـْل (Placebo - بلاسيبو: دواء
لا يحتوي علي أية عناصر فعالة).

إن خطر إصابة المريض الفرد بنوبة قلبية أو بسكتة دماغية بسبب تناول أقراص فيوكس
هو خطر ضئيل جدا, لكن ينبغي على المرضى المعرضين لدرجة عالية من الخطر (المرضى
ذوو ماض من أمراض القلب المرضى الذين تعرضوا لسكتة دماغية (stroke) سابقة، المرضى
ذوو عوامل خطر للإصابة بأمراض قلبية, مثل: مستويات مرتفعة من الكولسترول في الدم,
السكري والتدخين) ويستعملون الدواء، أن يتوجهوا إلى الطبيب المعالج للبحث في وقف
العلاج بهذا الدواء واستبداله بعلاج دوائي آخر.

## تعليمات تناول الدواء روفيكوكسيب

### طريقة التناول:

أقراص، شراب.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة في اليوم.

### الجرعة:

يجب البدء بأدنى جرعة ممكنة (بشكل عام - 12,5 ملغم). يمكن زيادة الجرعة تدريجيا
حتى الوصول إلى جرعة الحد الأقصى، وهي 25 ملغم في اليوم.

### بداية الفعالية:

خلال عدة ساعات. من الممكن أن تمر عدة أيام قبل الشعور بكامل مفعول الدواء
وتأثيره.

### مدة الفعالية

48 ساعة.

### تغذية:

لا تقييدات خاصة

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الدواء فورا عند التذكر.

### وقف الدواء:

عند تناول هذا الدواء لتسكين الأوجاع يمكن التوقف عن تناوله عند انتهاء الحاجة
إليه. عند تناول الدواء لمعالجة التهاب الأوتار (Tendonitis), التهاب العضلات
(Myositis) أو التهاب المفاصل (Arthritis)، يجب استشارة الطبيب قبل وقف العلاج,
لأن وقف العلاج قبل الأوان الملائم قد يؤدي إلى عودة ظهور الأعراض مجددا.

### جرعة زائدة:

من المرجح ألا تسبب الجرعة الزائدة العرضية أية مشاكل. أما الأعراض الجانبية
لجرعة زائدة كبيرة فهي غير معروفة. يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء روفيكوكسيب

### اثناء الحمل:

هذا الدواء جديد ولا تزال تأثيراته على الجنين غير معروفة. يجب الامتناع عن تناول
الدواء في نهاية الحمل وعند الولادة (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

من المحتمل ان يؤدي هذا الدواء الى زياده النزيف. يجب ابلاغ الطبيب الجراح
والطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء اسبوعين على الأقل قبل العمليه.

## تأثيرات جانبية للدواء روفيكوكسيب

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

براز دموي أو أسود

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء روفيكوكسيب

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء روفيكوكسيب

لا توجد تفاعلات للدواء روفيكوكسيب مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

