#  روبينيرول

Ropinirole

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء روبينيرول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **روبينيرول **(Ropinirole) دواء يستعمل لعلاج داء باركينسون (Parkinson)،
يمكن تناوله بشكل منفرد أو مضافًا إلى أدوية أخرى. يعالج روبينيرول أعراضًا معينة
مثل الارتجاف وبطء في الحركة، التي يمتاز بها داء باركنسون.

ينشأ في داء باركينسون نقص في ناقل عصبي في الدماغ يسمى "الدوبامين" (Dopamine).
وظيفة الروبينيرول مماثلة لوظيفة الدوبامين، فهي تؤثر على مُستقبِلات الدماغ
وتحفزها على العمل.

يتم في المراحل الأولى من المرض، تناول الروبينيرول بشكل منفرد، أو مع أدوية من
مجموعات أخرى مثل أدوية سيليجلين (Selegiline). وفي مراحل متقدمة أكثر، يتم تناول
الروبينيرول مع دواء آخر يدعى ليفودوبا (Levodopa)، وهو دواء أكثر فاعلية، لكن من
سلبياته أنه يسبب آثارًا جانبية أكثر شدة، مثل حركات لا إرادية.

أثبتت التجارب أن الروبينيرول يكون أكثر فاعلية عند تناوله في المراحل الأولى من
المرض، وكلما استعمل مبكرًا أكثر للعلاج، تكون هنالك حاجة أقل لتناول الليفودوبا
لاحقًا. يساهم تناول الروبينيرول كذلك في مراحل لاحقة من العلاج في تقليل الآثار
الجانبية التي يسببها الليفودوبا.

تمت المصادقة على استخدام دواء الروبينيرول في الولايات المتحدة لعلاج متلازمة
تململ الساقين (Restless LegsSyndrome).

## تعليمات تناول الدواء روبينيرول

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

ثلاث مرات يوميًّا.

### الجرعة:

الأسبوع الأول: 0.25 مليغرام، ثلاث مرات يوميًّا (0.75 مليغرام يوميًّا).

الأسبوع الثاني: 0.5 مليغرام، ثلاث مرات يوميًّا (1.5 مليغرام يوميًّا).

الأسبوع الثالث: 0.75 مليغرام ثلاث مرات يوميًّا (2.25 مليغرام يوميًّا).

الأسبوع الرابع: 1 مليغرام، ثلاث مرات يوميًّا (3 مليغرام يوميًّا).

بعد الأسبوع الرابع يمكن زيادة مقدار الجرعة بعد كل أسبوع ب 1.5 مليغرام لليوم
الواحد، حتى تصل إلى 9 مليغرامات لليوم.

بعد ذلك، يمكن زيادة مقدار الجرعة ب 3 مليغرامات يوميًّا بعد كل أسبوع، حتى تصل
إلى 24 مليغرامًا لليوم. إنهاء العلاج بالدواء يتم بشكل تدريجي، خلال سبعة أيام،
وذلك بتقليل تواتر الجرعات.

### بداية الفعالية:

خلال ساعة أو ساعتين حتى الامتصاص الكامل للدواء في الجسم.

قد تمر أسابيع وشهور قبل أن تظهر تأثيرات الدواء بالكامل.

### مدة الفعالية

8 - 12 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات، لكن مفضل أخذ الدواء قبل أو بعد الوجبة مباشرة، كي لا يحدث
تقيؤ.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الدواء عند التذكر. إذا كان موعد الجرعة التالية بعد ساعتين، تناولْ
جرعة واحدة في الحال ودع الجرعة التالية. لا يجوز تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يجب عدم التوقف عن العلاج دون إرشادات الطبيب.

إنهاء العلاج يتم بشكل تدريجي، خلال فترة سبعة أيام، وذلك بتقليل عدد الجرعات.

### جرعة زائدة:

إذا تم تناول جرعة زائدة بالصدفة، لا توجد حاجة للقلق. لكن، إذا ظهرت أعراض خاصة،
أو إذا أُخِذَتْ جرعة مفرطة، يجب إعلام الطبيب فورًا.

## تحذيرات عند تناول الدواء روبينيرول

### اثناء الحمل:

لم يتم إثبات سلامة استخدام الدواء لدى الإنسان. تسبب الدواء، في التجارب التي
أجريت على الحيوانات، بظهور تشوهات. لا يُنصح باستخدام الدواء أثناء الحمل. (C)

### الرضاعة:

لا يعطى. من المحتمل ان يؤثر الدواء على انتاج الحليب. من المفضل عدم تناول
الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء روبينيرول

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الدوخة / عدم الاستقرار

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إغماء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نعاس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تورم الساقين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الهلوسة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

اضطراب الحركة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء روبينيرول

اسم الدواء  
---  
ريكويب  |  REQUIP 1MG TAB  |  SMIITHKLINE BEECHAM  
ريكيوب |  REQUIP 2MG TAB  |  SMIITHKLINE BEECHAM  
ريكويب اقراص |  REQUIP 5MG TAB  |  SMIITHKLINE BEECHAM  
ريكويب |  REQUIP0.25MG TAB  |  SMIITHKLINE BEECHAM  
  
## تفاعلات الدواء روبينيرول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء روبينيرول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

