#  روزيغليتازون

Rosiglitazone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء روزيغليتازون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يُستعمل **روزيغليتازون **(Rosiglitazone) لمعالجة المصابين بمرض السكري غير
المتعلق بالإنسولين (Insulin Independent) (سكري البالغين). يُستعمل هذا الدواء
لمعالجة الأشخاص الذين لا يتحقق توازن تركيز السكر في الدم لديهم بواسطة الحمية
الغذائية أو الرياضة البدنية. أحيانا، تدمج المعالجة بهذا الدواء مع أدوية أخرى
تستعمل للسيطرة على مستوى السكر، مثل الميتفورمين (Metformin) أو أدوية من عائلة
السلفونيل يوريا (Sulfonylurea). على عكس الأدوية الأخرى المعطاة عن طريق الفم
والتي تزيد من إفراز الإنسولين، فإن الروزيغليتازون يزيد من حساسية مستقبلات
الإنسولين, وبذلك يقلل من مقاومة الأنسجة لعمل الإنسولين.

## تعليمات تناول الدواء روزيغليتازون

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرة واحدة أو مرتين في اليوم.

### الجرعة:

عند المعالجة بهذا الدواء لوحده: الجرعة البدئية: 4 ملغ. يمكن زيادة مقدار الجرعة
حتى الحد الأقصى - 8 ملغ.

عند الدمج مع علاج آخر مضاد للسكري: 4 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

خلال عدة ساعات.

### مدة الفعالية

12 - 24 ساعة.

### تغذية:

لكي يؤثر الدواء بنجاعة عالية, يوصى بالمحافظة على تغذية قليلة الكربوهيدرات
(Carbohydrate) وقليلة الدهون.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناول وجبة واحدة في الحال. في حال تبقت 6 ساعات حتى موعد الوجبة التالية,
يجب تناول وجبة واحدة في الحال وإهمال الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب؛ قد يؤدي التوقف عن تناوله إلى
تفاقم السكري.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ. في حال ظهور أعراض مبكرة تنذر بحصول انخفاض حاد في
مستوى السكر, مثل: الإغماء, التعرق, الارتعاد, البلبلة أو الصداع, يجب على الفور
تناول غذاء أو مشروب غني بالسكر. هنالك حاجة إلى اتخاذ إجراءات طوارئ في حال حصول
نوبات تشنج (Spasm) أو فقدان وعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء روزيغليتازون

### اثناء الحمل:

لم تثبت مأمونية تناول هذا الدواء خلال فترة الحمل (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء روزيغليتازون

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

بول داكن اللون

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء روزيغليتازون

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء روزيغليتازون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء روزيغليتازون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

