#  روزوفاستاتين

Rosuvastatin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء روزوفاستاتين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **روزوفاستاتين **(Rosuvastatin)، المعروف باسمه التجاري **كريستور
**(Crestor)، مثله مثل أدوية أخرى من مجموعة الستاتينيات (Statins)، يعيق عمل
الإنزيم الذي ينتج الكولسترول في الكبد. يعرف هذا الإنزيم باسم "HMG - CoA
Reductase". نتيجة لذلك، ينخفض تركيز مادة البروتين الشَّحْمي الخفيض الكثافة
(LDL) الذي يعتبر المسبب الرئيسي لنشوء أمراض القلب، ورفع مستوى الكولسترول
العام. تندمج مادة روزوفاستاتين بسهولة، أكثر من غيرها مع المواد التي تحتوي على
مركبات الستاتين (مثل: سيمفاستاتين - Simvastatin بارافاستاتين - Paravastatin
وأتورفاستاتين - Atorvastatin)، يرتبط الروزوفاستاتين بشكل أفضل مع إنزيم HMG -
CoA Reductase، مما يؤدي إلى خفض مادة البروتين الشَّحْمي الخفيض الكثافة (LDL)
بشكل ملحوظ في الجسم.

كذلك، يساعد دواء روزوفاستاتين في خفض مستوى مادة ثلاثي الجليسيريد
(Triglycerides)، ورفع مستوى مادة البروتين الشَّحْمي المرتفع الكثافة (HDL)،
الذي يساهم في خفض الكولسترول في الدم، والذي يعد وجوده بكميات كبيرة في الدم
سببًا للوقاية من أمراض القلب.

إن الروزوفاستاتين مخصص للمرضى الذين يعانون من وجود مستويات مرتفعة من
الكولسترول في الدم، خاصةً الحالات التي لا يمكن فيها موازنة الكوليستيرول بواسطة
التغذيه الصحيحة والتمارين الرياضية وحدها.

تعتبر غالبية الآثار الجانبية بسيطة وتختفي مع الوقت. قد يسبب دواء روزوفاستاتين،
في بعض الحالات النادرة، إصابات شديدة في العضلات، لذلك، يجب إعلام الطبيب في
حالة الشعور بأوجاع في العضلات، وفي حالة الإحساس بأوجاع غير مبررة، التعب أو
التشنجات. كما لا يجوز استخدامه بجرعات كبيرة (40 مليغرامًا) لدى الأشخاص
المعرضين للإصابة بالاعتلال العضلي (Myopathies) / انحلال الربيدات
(Rhabdomyolysis).

## تعليمات تناول الدواء روزوفاستاتين

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرة في اليوم

يمكن تناول الدواء في أي ساعة خلال اليوم.

### الجرعة:

الجرعة الأولية: 10 ملغرامات يوميًّا.

الجرعة القصوى: 40 مليغرامًا يوميًّا. يعطى بشكل عام للمرضى الذين يعانون من
مستوى مرتفع من الكولسترول، تحت إشراف الطبيب المختص.

### بداية الفعالية:

2 - 4 أسابيع.

### مدة الفعالية

مدة التأثير تستمر خلال فترة العلاج.

### تغذية:

لا توجد تقييدات. يجب الحرص على تناول طعام يحتوي على كمية قليلة من الكولسترول.
ينصح بعدم تناول الدواء سوية مع عصير الليمون أو الجريب فروت.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول الدواء، يجب تناوله عند التَّذكر. وإذا اقترب موعد الجرعة
التالية، اترك الجرعة المنسية وتناول الدواء كالمعتاد. لا يجوز تناول جرعة
مضاعفة.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. قد يؤدي إيقاف العلاج باكرًا
إلى معاودة ارتفاع مستوى الكوليسترول بشكل بالغ.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق عند تناول جرعة مفرطة سهوًا. إذا ظهرت أعراض معينة، أو إذا تم
تناول وجبة زائدة بإفراط، يجب إعلام الطبيب بذلك.

## تحذيرات عند تناول الدواء روزوفاستاتين

### اثناء الحمل:

يُمنع استعمال الدواء من قبل النساء الحوامل، لأنه قد يسبب ضررًا للجنين. يجب
استعمال الوسائل الوقائية لمنع الدخول في حمل خلال فترة العلاج. (X)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء روزوفاستاتين

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغازات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ارتفاع في انزيمات الكبد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء روزوفاستاتين

اسم الدواء  
---  
كريستور  |  CRESTOR 10 MG FILM COATED TABLETS  |  AstraZeneca  
الكريستور  |  CRESTOR 20 MG FILM COATED TABLETS  |  AstraZeneca  
  
## تفاعلات الدواء روزوفاستاتين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء روزوفاستاتين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

