#  لقاح الروتا

rotavirus vaccine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء لقاح الروتا
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**لقاح الروتا** (rotavirus vaccine) عبارة عن تطعيم حي، ضد خمسة أنواع من الفيروس العجلي، ويتم إعطاؤه عن طريق الفم.

الفيروس العجلي، هو فيروس يهاجم تقريبا كل الأطفال حتى جيل الخامسة، ويعتبر أكثر
المسببات انتشارا للإسهال بين الرضـّع والأطفال الصغار. تصل نسب الإصابة به إلى
الذروة في جيل ما بين أربعة أشهر وسنتين، وينتشر بشكل خاص في رياض الأطفال
والحضانات النهارية، خصوصا خلال فصل الشتاء.

يتم إعطاء اللقاح عن طريق الفم على ثلاث مراحل للأطفال بجيل 6 – 32 أسبوعا، بحيث
من المفروض أن يتم إعطاء الجرعة الأولى في الفترة الممتدة بين الأسبوع السادس إلى
الأسبوع الثاني عشر من عمر الطفل.

على الأغلب، يتم إعطاء التطعيم خلال الزيارات الدورية العادية التي يقوم بها
الأطفال (مع ذويهم) لعيادة الطبيب، في جيل الشهرين، الأربعة أشهر والستة أشهر.

## تعليمات تناول الدواء لقاح الروتا

### طريقة التناول:

محلول، عن طريق الفم.

### عدد الجرعات:

ثلاث جرعات خلال الفترة من الأسبوع 6 إلى 32 من عمر الطفل. هنالك أهمية قصوى
لتلقى الجرعة الأولى بجيل 6 - 12 أسبوعا، أما بالنسبة للجرعتين التاليتين، فيجب
الاهتمام بوجود فارق زمني يتراوح بين 4 - 10 أسابيع.

### الجرعة:

2 مليلتر للجرعة.

### بداية الفعالية:

ستحصل الحماية الكاملة بعد أخذ الجرعة الثالثة بـ 14 يوما.

### مدة الفعالية

حتى سنتين بعد الجرعة الثالثة.

### تغذية:

يتم إعطاء اللقاح قبل أو بعد تناول الطعام، بما فيه حليب الأم. في حال التقيؤ،
ليس من المحبذ إعادة إطعام الطفل.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ التطعيم في التبريد بدرجة حرارة بين 2 - 8 مئوية.

### نسيان الجرعة:

هنالك أهمية كبيرة لأخذ جرعات التطعيم في المواعيد المحددة سلفا. في حال وجود
فجوة زمنية تزيد عن عشرة أسابيع بين الجرعة والأخرى، فإن الأمر يمس بالحماية التي
يوفرها التطعيم، ويجب استشارة الطبيب المعالج.

### وقف الدواء:

يجب التوقف عن أخذ التطعيم في حال وجود فرط حساسية تجاهه.

### جرعة زائدة:

ليس من الوارد أخذ جرعة زائدة، نظرا لأن الجرعات تكون مغلفة بعبوات شخصية.

## تحذيرات عند تناول الدواء لقاح الروتا

### اثناء الحمل:

لا علاقة له.

### الرضاعة:

لا علاقة للرضاعة بتناول هذا الدواء.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال تحت جيل 6 أسابيع وفوق جيل 32 أسابيع.

### كبار السن:

لا يوصى بتناوله.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء لقاح الروتا

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حمى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

سعال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

انسداد الأنف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء لقاح الروتا

اسم الدواء  
---  
روتا ريكس |  ROTARIX ORAL VACCINE  |  GLAXOSMITHKLINE (GSK)  
روتاتك |  ROTATEQ ORAL VACCINE  |  MERCK SHARP & DOHME  
  
## تفاعلات الدواء لقاح الروتا

اضغط هنا لتفاعلات الدواء لقاح الروتا

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

