#  سالبوتامول

Salbutamol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سالبوتامول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **سالْبوتامول **(Salbutamol) هو مُوَسِّعٌ قصبي أدرينالي الفعل
(Sympathomimetic) الذي يُرْخي العضلات المحيطة بالشعب الهوائية داخل الرئة.

يستعمل أساسًا لعلاج الربو (Azma)، التهاب القصبات (Bronchitis) المزمن ونُفاخ
الرئات (Emphysema). يمكن تناول السالْبوتامول بواسطة الأقراص، الاستنشاق، وفي
الحالات الصعبة يمكن تناوله عن طريق الحقن.

بالمقارنة مع أدوية أخرى، يوجد للسالْبوتامول تأثير منبه ضئيل على سرعة القلب
(Heart rate) وضغط الدم، ولهذا فإنه يعتبر أكثر أمانًا للأشخاص الذين يعانون من
مرض قلبي أو من فرط ضغط الدم. يُرخي السالْبوتامول عضلة الرحم، لذلك فإنه يعتبر
ناجعًا في منع الولادة المبكرة.

إن التأثير الجانبي الأكثر شيوعًا للسالْبوتامول هو ارتجاف كفتي اليدين الذي
بإمكانه أن يؤثر سلبيًّا على المريض أثناء قيامه بعمل يدوي دقيق. بالإضافة لذلك،
يمكن أن يظهر خوف، توتر وقلق لدى المريض. عند الإصابة بنوبة ربو حادة، يُمْنع
تناول وجبات إضافية من السالْبوتامول، حيث يجب استشارة الطبيب أو التوجه إلى غرفة
الطوارئ.

## تعليمات تناول الدواء سالْبوتامول

### طريقة التناول:

أقراص، أقراص مستديمة الإطلاق، حقن، شراب، مُسْتَنْشَق، رذاذ، محلول للاستنشاق.

### عدد الجرعات:

مستنشق: الاستنشاق من مرة إلى مرتين، 3 - 4 مرات يوميًّا.  
أقراص، محلول: 3 - 4 مرات يوميًّا.  
الأقراص مستديمة الإطلاق: مرتين يوميًّا.

### الجرعة:

البالغون:  
بواسطة مُسْتنشَق: 0.4 - 0.8 ملغم يوميًّا.  
عن طريق الفم: 6 - 16 ملغم يوميا.  
الأولاد:  
بواسطة المُسْتنشَق: 0.3 ملغم يوميًّا.  
عن طريق الفم:1 - 2 ملغم، 3 - 4 مرات يوميًّا.

### بداية الفعالية:

المستنشق: خلال 5 - 15 دقيقة.  
عن طريق الفم: 30 - 60 دقيقة.

### مدة الفعالية

المستنشق: حتى 6 ساعات. عن طريق الفم: حتى 8 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في علبة محكمة الإغلاق بمكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول الأولاد. يجب
حفظه بعيدًا عن الضوء. يمنع ثقب أو حرق المُسْتَنْشَق.

### نسيان الجرعة:

تناولْ الوجبة التالية كالمعتاد. عند حدوث نوبة يمكن التناول عند التذكر، ويتم
تناول الوجبة التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يُمْنَع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، حيث يمكن للأعراض أن تعاود
الظهور من جديد.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق في حال تناول وجبة زائدة عارضة. ولكن في حال ظهور أعراض خاصة أو
تناول وجبة زائدة كبيرة، يجب إعلام الطبيب بذلك.

## تحذيرات عند تناول الدواء سالْبوتامول

### اثناء الحمل:

يستعمل السالْبوتاموال أحيانًا لمنع الولادة المبكرة. يمكن أن يظهر خلل في نظم
القلب وفقًا للجرعة المستعملة. لقد أدى الدواء إلى ظهور عاهات جسدية عند
الحيوانات المَخْبَرية، ولكن لم تجر كمية كافية من الأبحاث على الإنسان. يمكن
استعماله أثناء الحمل، فقط عندما تفوق فائدته الضَّرَرَ المتسبَّبَ للجنين. يجب
استشارة الطبيب (C).

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سالْبوتامول

قلق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

رعاش

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء سالْبوتامول

اسم الدواء  
---  
سالامول |  SALAMOL CFC-FREE 100MCG INHALER  |  IVAX PHARMACEUTICALS  
سالامول |  SALAMOL EASI-BREATH CFC-FREE 100MCG  |  IVAX PHARMACEUTICALS  
اسماديل  |  ASMADIL TABS 2MG  |  APM  
ازماديل  |  ASMADIL SYRUP  |  APM  
ديسبرون |  DISBRON SYRUP 2MG-5ML  |  FERRER INTERNATIONAL  
فنتولين  |  VENTOLIN CR  |  GLAXO SAUDI ARABIA  
فنتولين  |  VENTOLIN INHALER  |  GLAXO SAUDI ARABIA  
فنتولين  |  VENTOLIN RESPIRATORY SOLUTIN  |  GLAXO SAUDI ARABIA  
بيوتالين |  BUTALIN SYRUP 2MG-5ML  |  Gulf Pharmaceutical Industries (Julphar)  
فينتولين  |  VENTOLIN DISKUS 200MCG  |  GLAXOWELLCOME  
  
## تفاعلات الدواء سالْبوتامول

لا توجد تفاعلات للدواء سالْبوتامول مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

