#  حمض الساليسيليك

Salicylic acid

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء حمض الساليسيليك
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يوجد **لحمض الساليسيليك** (Salicylic acid) تأثير حالٌّ للطبقة القرنية
(Keratolytic). حيث يعمل بواسطة تحليل الكيراتين، البروتين الذي يكون الطبقات
الخارجية للجلد، مما يؤدي إلى تقشر الخلايا الجلدية الميتة القاسية الموجودة على
سطح الجلد.

يساعد **حمض الساليسيليك** في علاج حالات معينة مثل النتوء، الصدفية (Psoriasis)،
قشرة الرأس (Dandruff)، التهاب الجلد الدُّهني (Seborrhoeic dermatitis) ولإزالة
الجلد القاسي والخشن. بالإضافة لذلك، يمكن استخدام حامض الساليسيليك لعلاج حب
الشباب، حيث إن فاعليته الحالّة للطبقة القرنية تؤدي إلى فتح جُرَيْبات الشعر
(Hair follicle)، المسؤولة عن تكوين هذه الآفات الجلدية.

يتم في الكثير من المستحضرات دمج حامض الساليسيليك مع مواد أخرى مثل: مواد أخرى
ذات تأثير حالٍّ للطبقة القرنية حامض اللبنيك (Lactic acid)، الكبريت، بيروكسايد
البينزويل (Benzoyl Peroxide)، تأُثير مضاد للجراثيم (بيروكسايد البنزويل، كبريت،
الكحول)، تأثير مضاد للفيروسات (فلورويوراسيل - Fluorouracil)، المواد المرطبة
(حامض اللبنيك، اليوريا - Urea)، أو كورتيكوستيروئيدات للعلاج الموضعي
(بيتاميثازون - Betamethasone). يحتاج قسم من هذه الأدوية إلى وصفة طبيب.

## تعليمات تناول الدواء حمض الساليسيليك

### طريقة التناول:

كريم، مرهم، مستحلب، شامبو، محلول، ضمادات.

### عدد الجرعات:

1 - 3 مرات يوميًّا، حسب المستحضر ودواعي الاستعمال.

لإزالة النتوءات: عادة مرتين يوميًّا. (محلول).

لعلاج قشرة الرأس: عادة مرة واحدة يوميًّا. (شامبو).

لعلاج حب الشباب: حتى 3 مرات يوميًّا. (ضمادة أو محلول).

### الجرعة:

يتراوح تركيز المادة في المستحضرات المسوقة بين 0.5% حتى 12%، وفقًا لهدف العلاج.
يقوم الطبيب أحيانًا بوصف مستحضرات يصل تركيزها حتى 60 %.

### بداية الفعالية:

بضعة أيام وحتى أسابيع. وفقًا لتركيز المادة ودواعي الاستعمال.

### مدة الفعالية

لا تتوفر معطيات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فور التذكر. في حال اقتراب موعد الوجبة المقبلة، تجاوز عن الوجبة
المنسية، واستمر في العلاج كالمعتاد. يمنع دهن وجبة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف بشكل آمن عن تناول الدواء بعد إكمال العلاج.

### جرعة زائدة:

ليس من المرجح أن تحدث مشاكل نتيجة لتناول وجبة زائدة عارضة. إن من شأن استعمال
تركيزات عالية من المادة أن يؤدي إلى إثارة، حكة، وتقشر متزايد للجلد. إن من شأن
استعمال متواصل للدواء على مساحات واسعة من الجلد أن يؤدي إلى امتصاص مجموعي
للدواء ولظهور تأثيرات جانبية غير مرغوبة.

## تحذيرات عند تناول الدواء حمض الساليسيليك

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات كافية حول استعمال الدواء للنساء الحوامل. وُجدَ من خلال
الأبحاث التي أجريت على الحيوانات، أن هناك خطرًا على الجنين في حال تناول الدواء
عن طريق الفم. إنه نظرًا لوجود خطر حدوث امتصاص مَجْموعي للدواء أثناء استعماله
بشكل موضعي، يجب استشارة الطبيب قبل استعماله، وخاصة أثناء دهنه على مساحات واسعة
من الجلد. (C)

### الرضاعة:

مسموح. لا توجد دلائل على وجود خطر على الطفل.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل سنتين، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء حمض الساليسيليك

تحفيز

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حكة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء حمض الساليسيليك

اسم الدواء  
---  
كيراسال |  KERASAL 10 % OINTMENT  |  DAWARA MEDICAL FACTORY PHARMACEUTICALS,
HERBALS & COSMETICS  
  
## تفاعلات الدواء حمض الساليسيليك

لا توجد تفاعلات للدواء حمض الساليسيليك مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

