#  سالمترول

Salmeterol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سالمترول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **سالمترول **(Salmeterol) هو موسع قصبي أدرينالي الفعل الذي يعمل لفترة
طويلة، حيث يُرْخي العضلات الملساء (Smooth Muscle) التي تحيط الشعب الهوائية،
ويستعمل هذا الدواء لعلاج الربو. إن هذا الدواء مُعَدٌّ للمرضى الذين يحتاجون إلى
علاج متواصل بمُوَسِّعات القصبات، وليس لعلاج النوبات الحادة. يُمْنع تجاوز
الجرعة الموصى بها - مرتين يوميًّا. يجب من أجل علاج النوبات الحادة استعمال
مُوَسِّعات قصبات قصيرة المفعول مثل السالبوتامول (Salbutamol).

لا يعد السالْميتيرول بديلاً للإستروئيدات التي يتم تناولها عن طريق الاستنشاق،
ويفضل لمرضى الربو أن يخضعوا لمتابعة منتظمة عند طبيب مختص بعلاج الربو.

يتم تحَمُّلُ الدواء بشكل جيد لدى أغلب المرضى.

في حال ارتفاع تواتر أو حدة نوبات ضيق التنفس، يجب التوجه إلى الطبيب، حيث يُمْنع
تغيير جرعة الدواء .

## تعليمات تناول الدواء سالمترول

### طريقة التناول:

مُسْتَنْشَق، أسطوانة.

### عدد الجرعات:

مرتين في اليوم.

### الجرعة:

البالغون فوق جيل ال 12 سنة: حتى 100 ميكروجرام (4 نَشَقات، مرتين يوميًّا). جيل
4 - 12 سنة: حتى 50 ميكروجرامًا (نَشْقَتَيْن، مرتين يوميًّا).

### بداية الفعالية:

خلال 30 - 60 دقيقة.

### مدة الفعالية

حتى 12 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في علبة محكمة الإغلاق بمكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول الأولاد. يجب
حمايته من التعرض المباشر للضوء. يُمْنَعُ ثقب أو حرق المِنْشَقَة.

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فور التذكر. في حال كانت حاجة لتناول الوجبة المقبلة خلال 4 ساعات،
تناولْ وجبة واحدة حالاً وتجاوز عن الوجبة المقبلة.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، حيث يمكن للأعراض أن تعود من
جديد.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق في حال تناول وجبة زائدة عارضَة، ولكن في حال ظهور أعراض خاصة أو
تناول وجبة زائدة كبيرة فإنه يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء سالمترول

### اثناء الحمل:

لم تثبت سلامة استعمال الدواء أثناء الحمل. لقد أدى الدواء إلى ظهور عاهات جسدية
عند الأجنة في الحيوانات المَخْبَرية عند تناولها جرعة أكبر ب 50 مرة من الجرعة
الموصى بها عند الإنسان. يجب استشارة الطبيب (C).

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سالمترول

رعاش

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دقات القلب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء سالمترول

اسم الدواء  
---  
سيريتايد |  SERETIDE DISKUS 50\100MCG  |  GLAXO  
سيريتايد ديسكيس |  SERETIDE DISKUS 50\250 MCG  |  GLAXO  
سيريتايد ديسكوس |  SERETIDE DISKUS 50\500 MCG  |  GLAXO  
سيريتايد |  SERETIDE EVOHALER  |  GLAXO SAUDI ARABIA  
سيريتايد |  SERETIDE EVOHALER  |  GLAXO SAUDI ARABIA  
  
## تفاعلات الدواء سالمترول

لا توجد تفاعلات للدواء سالمترول مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

