#  ساكوئينافير

Saquinavir

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ساكوئينافير
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ساكوئينافير **(Saquinavir) هو دواء مضاد للفيروسات، الذي ينتمي لعائلة مثبطات إنزيم البروتياز (Protease Inhibitors)، ويستعمل لعلاج الأشخاص الحاملين لفيروس ال HIV الذي يسبب الإيدز.

إنه نظرًا لقدرة الفيروس على تطوير مقاومة للدواء بعد فترة زمنية قصيرة من
استعماله، فإنه يتم تناوله مع أدوية أخرى. إن المشكلة الأساسية لهذا الدواء هي
قدرة الجسم المنخفضة على امتصاصه من الجهاز الهضمي، ولكن تتواجد اليوم صورة حديثة
للدواء التي تُمَكِّنُ من امتصاصه بشكل أكبر.

يزيد الريتونافير (Ritonavir) - دواء آخر لعلاج الاٍيدز \- مستوى الساكوئينافير
في الدم بشكل ملحوظ، لذلك فإنه من الشائع تناولهما معًا. يمكن تناول الدواء
الموجود في كبسولة، التي تُمَكِّنُ من امتصاصه بشكل جيد، دون تناول إضافي
للريتانوفير. تشمل التأثيرات الجانبية الأساسية للدواء اضطرابات في الجهاز
الهضمي، ولكن يتحَمَّلُ معظم المرضى هذا الدواء بشكل جيد بعد مرور فترة التأقلم.

## تعليمات تناول الدواء ساكوئينافير

### طريقة التناول:

كبسولات

### عدد الجرعات:

2 - 3 مرات يوميًّا مع وجبة غنية بالدُّهنيات أو عصير الجْريب فروت.

### الجرعة:

1200 - 3600 ملغرام يوميًّا.

### بداية الفعالية:

2 - 4 ساعات. يمكن أن تمر عدة أسابيع حتى يتم الشعور بالتأثير الاٍيجابي الكامل
للدواء.

### مدة الفعالية

6 - 12 ساعة.

### تغذية:

لا يتم امتصاص الدواء بشكل جيد من الجهاز الهضمي. بالإمكان زيادة تركيز الدواء في
الدم بواسطة تناوله مع وجبة غنية بالدُّهنيات أو عصير الجْريب فروت.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه بمكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول الأولاد.

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فور التذكر. في حال كانت حاجة لتناول الوجبة التالية خلال ساعتين،
تناول وجبة واحدة الآن، وتجاوز عن الوجبة التالية.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، إذ يمكن للأعراض أن تظهر من
جديد.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق في حال تناول وجبة زائدة عارضَة. ولكن في حال ظهور أعراض خاصة أو
تناول وجبة زائدة كبيرة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء ساكوئينافير

### اثناء الحمل:

حتى الآن لم يتم فحص سلامة استعمال الدواء أثناء الحمل. لم يؤد الدواء إلى عاهات
جسدية عند الحيوانات المَخْبرية. يجب استشارة الطبيب (B).

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء ساكوئينافير

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء ساكوئينافير

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ساكوئينافير

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ساكوئينافير

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

