#  علاج الندب

Scar Revision Surgery

__شارك __غرد

الهدف من العملية

تهدف جراحة إخفاء او **علاج الندب** لإزالة أو إخفاء الأنسجة الندبية التي تشكّلت
نتيجة جروح, شق جراحي أو عقب تعرض الأنسجة لنوع آخر من الرضح (كالحروق).

غالباً لا يمكن إزالة الأنسجة الندبية بشكل تام, إذ أنها تعتبر أحد مراحل تماثل
طبقة الجلد وما تحت الجلد للشفاء, وأحياناً حتى العضلات.

في هذه العملية يمكن محاولة تقليص الندبة قدر الإمكان, أو على الأقل تخفيف شدتها،
للتخلص من الألم أو التشوهات التي لحقت بالأنسجة.

يمكن محاولة إزالة الأنسجة الندبية أولا بوسائل غير جراحية, مثل المراهم أو
الأدوية المغذية للأنسجة, ولكن إذا لم تنجح هذه الوسائل, فالخيار الجراحي يمثّل
حلاً ناجعاً نسبياً للندب الكبيرة.

يمكن إجراء جراحة إخفاء الندوب في الوجه وسائر المناطق في الجسم, إضافةً إلى ذلك,
في الحالات التي تصل الندبة فيها للعضلات أو المفصل، تؤدي الأنسجة الندبية لتقييد
مجال الحركة ولنشوء تشوهات في المنطقة المصابة, في هذه الحالات, يمكن اللجوء الى
هذا النوع من الجراحة لتخفيف التقييد في نطاق الحركة للعضلات .

**التحضير للجراحة:**

يتضمن التحضير لجراحة إخفاء الندوب عقد لقاء إستشاري مسبق، يستوضح الطبيب فيه عما
إذا كان المريض/ة يعاني من أمراض معينة لا تتيح إجراء هذه العملية, كما أنه
يستوضح الأسباب التي دفعت بهم للجوء لجراحة من هذا النوع.

يشرح الطبيب للمريض/ة من أي مناطق يمكن إزالة الأنسجة الندبية, وفقاً لحجمها
وموقعها.

قبل الخضوع للجراحة, يحيل الطبيب المريض /ة لإجراء فحوصات حسب الحاجة - عادة لا
حاجة لإجراء العديد من الاختبارات باستثناء العد الدموي الشامل (CBC) واختبار
كيمياء الدم وإختبار وظائف تخثر الدم. لدى الأشخاص الأكبر سناً, يلزم إجراء صورة
مسبقة للصدر X - ray و/أو تخطيط كهربية القلب (ECG).

يتم إجراء جراحة إخفاء الندوب تحت تأثير التخدير الموضعي أو العام. يجب إستشارة
الطبيب بخصوص الأدوية التي يجب على المريض/ة التوقف عن تناولها قبل الجراحة.
يُمنع شرب الكحول لمدة 48 ساعة قبل العملية, وينبغي الصوم لمدة 8 ساعات قبل
الجراحة.

**مجرى العملية:**

يتم تعقيم المنطقة التي تحتوي على الندبة بشكل تام. من ثم, يتم فصل الأنسجة
الندبية باستخدام الملقط, قطع وحلاقة الأنسجة الندبية حتى فصلها. إذا وصلت
الأنسجة الندبية إلى المفصل أو العضلات, يتم إحداث شق في النسيج حتى يتم الكشف عن
العضو المصاب, ويتم فصله عن الأنسجة الضامة التي تربطه بالندبة (وتسمى أيضا
إلتصاقات). إذا كان هناك نزيف, يتم نزحه وخياطته.

تتم خياطة الشق الجديد, وتوضع عليه ضمادة.

أحيانا هناك حاجة لإجراء العديد من عمليات إخفاء الندوب لإزالة الندبة بشكل جيد,
محاولين قدر الإمكان عدم إلحاق الضرر بالأنسجة المحيطة بالندبة.

مخاطر العملية

**مخاطر عامة **للعملية:

**عدوى في الشق الجراحي **– تكون عادةً سطحيةً ويتم علاجها بشكل موضعي, في بعض الحالات النادرة قد تظهر عدوى أكثر خطورة في الأنسجة الواقعة تحت الجلد, ونادرا ما يتطلب الأمر إعادة فتح الشق الجراحي لإزالة البقايا الجرثومية. 

**النزيف** \- خاصة في منطقة العملية نتيجة لتعرض الأنسجة للرضح, في بعض الحالات النادرة قد يحدث نزيف مجموعي, يستلزم إعطاء وجبات دم. يمكن أن يحدث النزيف فورا بعد الجراحة, وقد يحدث بعد 24 ساعة من الجراحة وفي حالات نادرة بعد أسابيع أو أشهر.

يحدث النزيف نتيجة تمزق ونزف أحد الأوعية الدموية.في حالات النزيف الحاد يجب
نزحه. يتم هذا الإجراء تحت تأثير التخدير العام أو الموضعي.

**مخاطر التخدير **– عادة تكون الأعراض مرتبطة بفرط التحسس تجاه أدوية التخدير (إستجابة أرجية). في بعض الحالات النادرة, قد يظهر رد فعل خطير يتمثل بهبوط شديد في ضغط الدم (صدمة تأقية Anaphylactic shock).

**مخاطر خاصة** بجراحة إخفاء الندب:

كبر حجم الأنسجة الندبية - في بعض الأحيان تتماثل الندبة الجراحية للشفاء بطريقة
أكبر مما كانت عليه قبل الجراحة. هذا أمر نادر الحدوث ولكن لا يمكن التنبؤ به,
وغالبا ما يحصل عند الأشخاص الذين يميل جلدهم إلى خلق الندوب الكبيرة (جدرة -
keloid).

تغيير لون الندبة - يمكن أن يحدث ويجعل الندبة تبدو أكثر بروزاً.

**العلاج بعد الجراحة:**

بعد إجراء جراحة إخفاء الندب لا داعي لأن يبقى المريض تحت المراقبة في المستشفى,
ولكن أحيانا يبقى المريض تحت الإشراف الطبي في ال-24 ساعة الأولى التي تلي
الجراحة.

يمكن إزالة الضمادة في غضون أيام قليلة, أما الغرز فتتم إزالتها في غضون أسبوع.
إذا كانت هناك آلام يمكن استخدام المسكنات حسب الحاجة. قد يحدث نزيف تحت الجلد,
يقوم الجسم بامتصاصه في غضون أسبوعين.

كما ذكر آنفاً, لا يمكن التنبؤ بكيفية إلتئام الأنسجة الندبية من جديد بعد
الجراحة، وأحيانا يمكن أن تكبر / يتغير لونها.

إذا كانت هناك آلام لا تزول حتى مع استخدام المسكنات, إرتفاع درجة الحرارة, ضيق
في التنفس, نزيف أو إفرازات قيحية من الشق الجراحي, يجب التوجه على الفور لإجراء
فحص طبي.

__شارك __غرد

