#  التصوير الومضاني لمستقبلات السوماتوستاتين

Scintigraphic imaging of receptors to somatostatin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص التصوير الومضاني لمستقبلات السوماتوستاتين

أدى اكتشاف مستقبلات السوماتوستاتين التي تتواجد على سطح عدد من الأورام العصبية
الصماوية (Neuroendocrine) اٍلى حدوث نقلة نوعية في طريقة التعامل مع هذه
الأورام.

فمن أجل القيام بالمسح (التصوير) تتم الاستعانة بالنظير أوكتيروتيد - Octreotide
الموسوم بمادة مُشعة. حيث تساعد هذه المادة بالكشف عن أورام الغدة النخامية
(Pituitary)، الالتهاب اللبي(Medullary) في الغدة الدرقية، السرطاوي (Carcinoid)
والتهاب البنكرياس الصماوي (Endocrinic).

في بعض الأحيان، يكون بالإمكان الكشف عنها حتى قبل رؤيتها بواسطة التصوير
التشريحي (التصوير بالأشعة السينية).

يتيح لنا** التصويرالومضاني لمستقبلات السوماتوستاتين **أن نكشف عن وجود الورم
الأولي، معرفة مدى انتشاره، كشف عودة ظهوره في نفس المكان، وكشف المستقبلات
الموجودة على النقائل قبل البدء بالعلاج بواسطة نظير السوماتوستاتين الموسوم.

في إحدى الحالات التي سنأخذها مثالا، تم إجراء المسح، (الذي شمل تصوير الجمجمة من
الجوانب)، لمريض عانى من فرط إفراز هورمون النمو (Growth Hormone)، وذلك بعد أن
كانت نتائج فحص الـ MRI سليمة.

في هذه المسح كان هنالك امتصاص موضعي مفرط للمادة المشعة في منطقة الغدة
النخامية.

خلال العملية الجراحية، تم استئصال ورم يبلغ قطره 3 سم، ثم ما لبث أن انخفض مستوى
هورمون النمو حتى وصل إلى المستوى الطبيعي.

__شارك __غرد

