#  المث

Seborrhea

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو المث
  2. العلاج

**المث (Seborrhea)**

تقوم الهرمونات بتحفيز الغدد الزهمية / الغدد الدهنية (Sebaceous gland) في
الجلد، مما يؤدي إلى الشحامة (Adiposity) وإلى تقشر فروة الرأس.

يحدث **ظاهرة المث** لدى المولودين الجدد بسبب التعرض إلى هُرمونات الأم, ولدى
الأطفال الأكبر سنا عندما يبدأون بإنتاج هذه الهورمونات بأنفسهم. من الممكن أن
تظهر المشكلة، أيضا، بين سن سنة واحدة وبين سن البلوغ. في حالة اكتشافها عند
الطفل فهي تميل إلى المعاودة والظهور مجددا.

عند وجود **المث **(Seborrhea), وهو فرط إفراز الزهم المصحوب بإفراز زائد لمواد
دهنية من الغدد العَرَقيّة، يكون الشكل غير لطيف لكن الحالة نفسها لا تنطوي على
خطورة ولا تسبب ضررا. مع ذلك, من الممكن أن تجعل المشكلة الجلد أكثر حساسية
للتلوثات الفطرية أو الجرثومية. الأطفال المصابون بالمث يعانون، في أحيان كثيرة،
من الحمرة والسماك (Ichthyosis) في الحواجب وخلف الأذنين أيضا.

**مشاكل تبدو مثل المث**

أحيانا يتم تشخيص مغلوط للمرض على أنه سعفة الرأس (Tinea capitis). يجب الانتباه
إلى الحالات التي تظهر في "مخطط سير اتخاذ القرار" في الجهه اليسرى, وذلك منعا
للبلبلة. تذكروا ان السعفة هي، ايضا، حاله غير عاديه لدى الرضّع والأطفال الصغار
جدا.

ثمة مشكله أخرى قد تحدث بلبلة، هي الصداف / الصدفية (Psoriasis).

وهي حاله تذكر بالمث إلى درجة كبيرة, ولكنها لا تخرج بشكل عام عن نطاق الشعر.
قشرة الرأس في الصدفية تظهر على أماكن إصابة بارزه تسمى لويحات (Plaque), وهو ما
ليس موجودا في حالة المث. بشكل عام العلاج المنزلي لا يفيد في حالة الصدفية,
ولذلك هنالك حاجة إلى التوجه إلى الطبيب.

أسئلة وأجوبة

  * متى وكيف نستخدم الدواء لعلاج الهربس__
  * لأي الأمراض الجلدية يوجد علاج في مياه البحر الميت__
  * الخراج نتيجة انسداد مسامات الجلد__
  * ظهور الهربس النطاقي بعد العلاج بالايتانرسبت__
  * الاحمرار والشعور بالحرقان في أكف القدمين__

## علاج المث

** علاج منزلي**

تتوفر في الأسواق تشكيلة منوعة من الشامبو ضد القشرة، تساعد في حالات القشرة
الخفيفة حتى المتوسطة. أما لمعالجة الحالات الصعبة والمستمرة، فثمة أنواع أخرى من
الشامبو، أقل شهرة وانتشارا من تلك لكنها أكثر فاعلية ونجاعة، لا تستلزم وصفات
طبية وتتوفر في الصيدليات. وهذه الأنواع تحتوي على سلفيد السلينيوم (Selenium
sulphide)، مستحضرات القطران أو مستحضرات مضادة للفطريات.

المستحضرات بدون وصفة طبية هي أقل تأثيرا وفاعلية، لكنها ليست أقل جودة وتأثيرا
إن تم استخدامها بوتيرة كبيرة. فلدى استعمال هذه الأنواع من الشامبو ينبغي الحرص
على الالتزام بتعليمات الاستعمال، لأن الإخلال بها قد يؤدي إلى تكون شحامة الشعر.
كما أن هنالك احتمالا، أيضا، لتغير لون الشعر وظهور ظواهر إضافية أخرى.

في حالة ظهور قشرة وتقشر لدى الأطفال، فإن الطريقة المثلى للمعالجة هي استعمال
فرشاة للحكّ بلطف. إذا كانت القشرة سميكة، فبالإمكان سكب وتدليك زيت الأطفال
الساخن إلى داخلها، تغطيتها بمنشفة دافئة وتركها على هذا الحال لنحو ربع ساعة.
يجب استعمال مشط ذي أسنان متراصة، أو فرشاة، من أجل إزالة القشرة. ومن ثم يجب غسل
الشعر بشامبو ملائم، مع تجنب إدخال الشامبو إلى العينين.

وبغض النظر عما تفعلون، فإن المشكلة تعاود الظهور مجددا، في أغلب الحالات، وربما
تضطرون إلى معاودة العلاج وتكراره مرة أخرى. أما في حال تفاقم المشكلة، بالرغم من
العلاج المنزلي لبضعة أسابيع، فينبغي التوجه إلى الطبيب.

ما هو المتوقع لدى الطبيب؟

في الحالات الصعبة من المث هنالك حاجة، أحيانا، إلى معالجة أخرى، علاوة على
الأدوية التي ذكرت أعلاه. وغالبا ما تعطى وصفة لمرهم كورتيزون. زيارة الطبيب من
شأنها أن تساعد في تأكيد التشخيص، الذي يتحدد عادة اعتمادا على شكل الطفح ومنظره.

قد يتم، في بعض الأحيان، أخذ مسحة من منطقة القشرة لفحصها تحت المجهر. الأدوية عن
طريق الفم، أو الحقن، لا يتم إعطاؤها في حالات المث، إلا إذا حصل تفاقم بسبب تلوث
جرثومي أو فطري.

__شارك __غرد

