#  استئصال القطعة

Segmentectomy

__شارك __غرد

**استئصال القطعة** (Segmentectomy) هي عبارة عن إستئصال تشريحي لقطعة من الرئة (Segment) مع الأوعية الدموية التي تغذيها وتصرف منها ومع القصبة الهوائية (Bronchus) التي تؤدي إلى هذه القطعة. هنالك عشر قطع مثل هذه في الرئة اليمنى وتسع في اليسرى. في الماضي أجري هذا العلاج الجراحي للمرضى الذين يعانون من توسع القصبات (Bronchiectasis) ومن التهابات في الرئة، خاصة مرض السل الرئوي وورم الرشاشيات (Aspergilloma). 

يتم إجراء العملية الجراحية اليوم بشكل رئيسي للمرضى الذين يعانون من سرطان الرئة
الأولي، والذين قد اظهرت إختبارات وظائف التنفس التي اجريت لهم قبل العملية
الجراحية بأنهم غير قادرين على الخضوع لعملية إستئصال فص رئة كامل. داعية أخرى
لإجراء مثل هذه العملية هي إستئصال أورام خلقية في الرئة، مثل الكيسة قصبية
المنشأ (Bronchogenic cyst).

__شارك __غرد

