#  نوبات

Seizures

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو نوبات

نوبة الصرع، هي عملية كهربائية مفرطة، غير سليمة وعابرة في الخلايا العصبية في
الدماغ. قد تشمل النوبة منطقة صغيرة في الدماغ (نوبة جزئية) أو مناطق واسعة تشمل
نصفي الدماغ (نوبة عامة). إن الأعراض التي تظهر نتيجة لهذا الحدث، تعكس المنطقة
الدماغية التي سرت فيها العملية الكهربائية غير السليمة. تشمل هذه الأعراض، ظواهر
حركية، حسية أو سلوكية تستمر ثواني معدودة وحتى بضع دقائق. قد تظهر **نوبات
الصرع** (Epilepsy) عقب انخفاض عتبة الصرع (Epileptic threshold) نتيجة لتأثيرات
وراثية، حالات مرضية في الدماغ وعوامل حادة.

يتم تصنيف النوبات إلى جزئية وعامة، وفقًا لخصائص سريرية ونتائج تخطيط كهربية
الدماغ (EEG). النوبات الجزئية مصنفة لنوبات بسيطة (Simple partial seizures) ولا
تؤثر على الوعي، ونوبات مركبة (Complex partial seizures) مصحوبة بتغييرات في
الوعي.

النوبات الجزئية البسيطة: نابعة عن نشاط كهربائي غير سليم في منطقة محددة في
الدماغ. الأنواع الأساسية هي: **نوبات** حركية تظهر كارتجافات حُزْمِيَّة
(fasciculation) في الوجه أو أحد الأطراف، نوبة مصحوبة باعتلال حسي مثل المَذَل
(Paresthesia)، انخفاض الإحساس في الوجه أو الأطراف، اضطراب الرؤية أو السمع.

النوبات الجزئية المركبة: نوبات مصحوبة بتغييرات في الوعي، وغالبًا بفقدان
الذاكرة بما يخص الحدث. قد تظهر قبل النوبة المركبة أورة (Aura) – إحساس مبكر.
توجد خصائص إضافية تشمل حركات تلقائية، مثل حركات مضغ، بلع، حركات في اليدين أو
مشي دون وجهة محددة. أما بعد النوبة فهناك حالة من الارتباك.

النوبات العامة، الانواع الاساسية هي: نوبة صرعية مصحوبة بغيبة \- (Absence
Seizures) (Petit mal seizures): فقدان وعي فجائي دون إحساس مبكر (أورة)، توقف
العمل الحركي، دون السقوط ودون حالة ارتباك مع نهاية النوبة. قد تكون النوبة
مصحوبة بغمزات أو حركات باليد.

نوبة رَمَعِيَّة عضلية (Myoclonic seizures): تظهر كانقباضات عضلية فجائية قصيرة
ولا إرادية تشمل كل الجسم أو جزءًا منه.

نوبة توترية رَمَعِيَّة عامة (Generalized tonic - clonic seizures) (Grand mal
seizures): قد يكون مصدرها نوبة جزئية، انتشرت أو نوبة عامة منذ البداية. تتميز
النوبة بفقدان الوعي، السقوط، تمدد قصير الأمد (توتري - Tonic) للجسم مع انغلاق
الفكين والزُّراق (Cyanosis). تظهر لاحقًا، انقباضات عضلية إيقاعية (رَمَعِيَّة -
Clonic) في الأطراف الأربعة. يفرز أحيانًا، لعاب مصحوب بنزيف نتيجة لعض اللسان
وأحيانًا، تفقد السيطرة على عضلات المصرَّات الشرجية. تبقى العضلات مرخية، مع
نهاية النوبة، بالإضافة إلى حالة من الارتباك وفرط في النعاس.

قد تحدث نوبة عامة، علاماتها التمدد فقط، وتدعى نوبة توترية (Tonic seizure) أو
فقط انقباضات رَمَعِيَِّة، وتدعى نوبة رَمَعِيَِّة (Clonic seizure).

يوجد هناك نوع إضافي من النوبات العامة، وهي النوبة اللا توترية (Atonic seizure)
التي تظهر كفقدان التوترية العضلية والسقوط.

أسئلة وأجوبة

  * هل يمكن اجراء عملية جراحية لإصلاح الضرر بعد السكتة الدماغية__
  * ما هي الاسباب الاكثر شيوعا للصرع؟__
  * كيف يتم التحكم بنوبات الصرع وعلاجها؟__
  * ما هي انواع السكتة الدماغية ؟__
  * رفض تناول ادوية لعلاج مرض الصرع__

__شارك __غرد

