#  سيليجيلين

Selegiline

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيليجيلين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**سيليجيلين **(Selegiline)، هو دواء من عائلة مثبطات الأكسيداز أحادي الأمين (Monoamine oxidase inhibitor – MAOI)، يُستعمل لمعالجة مرض باركينسون (Parkinson)، ويُعطى، في الغالب، مدموجا مع ليفودوبا (Levodopa)، أو ليفودوبا مع كربيدوبا (Carbidopa).

يعمل السيليجيلين في الأساس على الإنزيم MAO - B من نوع "ب"، ولذلك، من المتوقع
أن تكون له آثار جانبية أقل من مثبطات الإنزيم MAO غير الانتقائية (Selective).
يتواجد الإنزيم MAO - B في الأساس في الدماغ، وهو مسؤول عن أكسدة الدوبامين
(Dopamine) – مادة كيميائية تتواجد في الدماغ يؤدي عدم تواجدها، أو تواجدها
بكميات غير كافية، إلى مرض باركينسون. لذلك، فإن تثبيط الإنزيم يؤدي إلى إرتفاع
تركيز الدوبامين.

يزيد السيليجيلين من تأثير الليفودوبا، ونتيجة لذلك هنالك حاجة إلى تقليل جرعة
الليفودوبا.

## تعليمات تناول الدواء سيليجيلين

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرة واحدة - مرتين في اليوم, في الصباح أو في الظهيرة.

### الجرعة:

5 - 10 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

خلال عدة ساعات. قد تمر عدة أسابيع قبل الإحساس بالتأثير المضاد كاملا.

### مدة الفعالية

تتعلق مدة التأثير بالوقت اللازم للإنزيم MAO - B ليعمل من جديد, وبعد الاستعمال
لفترة طويلة من الممكن استمرار التأثير لأسبوعين على الأقل.

### تغذية:

يجب الإمتناع عن تناول الأغذية الغنية بالتيرامين (Tyramine) (لحم، خمائر -
Yeast، نبيذ أحمر) والكافيين.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية فورا عند التذكّر. إذا كان موعد تناول الوجبة التالية
يحين خلال ساعتين, يجب إهمال الوجبة المنسيّة, ثم تناول الوجبة التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. قد يؤدي التوقف الفجائي عن
تناول الدواء إلى تفاقم المرض.

### جرعة زائدة:

من المرجح أن لا يؤدي تناول وجبة زائدة عرضية إلى أية مشاكل. ولكن قد تؤدي
الوجبات الزائدة الكبيرة إلى رتفاع في نظم القلب, فرط إثارة, تشنج عضلي (Muscle
Cramp) وإختلاجات. يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ.

## تحذيرات عند تناول الدواء سيليجيلين

### اثناء الحمل:

في الأبحاث التي أجريت على الحيوانات لم تُشاهَد تشوهات في الأجنّة. لا تتوفر
أبحاث كافية حول تأثير الدواء على النساء الحوامل. يجب استشارة الطبيب(C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سيليجيلين

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغييرات في السلوك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الحركات غير أرادية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء سيليجيلين

اسم الدواء  
---  
الديبريل  |  ELDEPRYL 5MG TABS  |  ORION PHARMA  
  
## تفاعلات الدواء سيليجيلين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سيليجيلين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

