#  سيلينيوم سولفيد

Selenium sulphide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيلينيوم سولفيد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يستخدم **سيلينيوم سولفيد** (Selenium sulphide) لعلاج قشرة الرأس، مَثّ فروة
الرأس (Seborrhea) والفطر الشمسي على الجلد، الذي يدعى السَعْفَة المُبَرْقَشَة
(tinea versicolor).

إنه، وخلافًا لغيره من المستحضرات المستخدمة للعلاج اليومي للقشرة ومَثِّ فروة
الرأس، فإن العلاج بهذا المستحضر معد للاستعمال مرتين في الأسبوع على الأكثر،
وهذا أيضًا لفترة قصيرة فقط.

يمكن لاستخدام السيلينيوم سولفيد أن يسبب تهيجًا موضعيًّا (Local irritation)،
تزيُّتًا أو جفاف الشعر أو فروة الرأس وتغييرًا في مظهر الشعر. قد يحدث في حالات
نادرة، تساقط الشعر (effluvium capillorum) الشديد.

## تعليمات تناول الدواء سيلينيوم سولفيد

### طريقة التناول:

محلول للاستعمال الخارجي فقط.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة يوميًّا لمدة أسبوع أو مرتين في الأسبوع لعدة أسابيع.

### الجرعة:

علاج الفطريات الجلدية (Skin fungi): مرة واحدة يوميًّا لمدة أسبوع، يجب ترك
الدواء على الجلد لمدة 10 دقائق ومن ثم شطفه.

علاج قشرة ومَثِّ فروة الرأس: مرتين في الأسبوع لمدة أسبوعين، وبعدها مرة كل
أسبوع - أسبوعين أو مرة كل بضعة أسابيع. يجب ترك الدواء على فروة الرأس لمدة 2 -
3 دقائق ثم شطفه جيدًا. ينبغي تجنب استخدام المستحضر بعد يومين من تصفيف أو صبغ
الشعر.

### بداية الفعالية:

لا تتوفر أي معلومات.

### مدة الفعالية

يكفي لعلاج فطريات الجلد في أغلب الأحيان، العلاج لمدة أسبوع، ولكن لمَثِّ أو
قشرة فروة الرأس، هناك حاجة لعلاج متواصل بغسل الرأس بالمستحضر مرة كل عدة
أسابيع.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا تم نسيان الجرعة يجب أخذها فورًا عند تذكرها، إلا إذا حان موعد الجرعة
المقبلة، عندها يجب ترك الجرعة المنسية والمواصلة كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يوصى بعدم التوقف عن العلاج دون استشارة الطبيب، إلا في حالة تساقط الشعر الشديد.

### جرعة زائدة:

يزداد في حالة أخذ جرعة زائدة، خطر امتصاص المادة للدورة الدموية (Circulation)،
ويمكن أن تحدث أعراض مثل: التعب، القيء، آلام في البطن، رائحة الفم الكريهة
والاختلاج (Convulsion).

## تحذيرات عند تناول الدواء سيلينيوم سولفيد

### اثناء الحمل:

لا ينصح بعلاج السَعْفَةٌ المُبَرْقَشَة (Tinea Versicolor) أثناء الحمل (C)،
ولكن لعلاج القشرة ومَثِّ فروة الرأس، يجب استشارة الطبيب قبل البدء بالعلاج،
بالأخص في الثلث (Trimester) الأول والأخير من الحمل.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء سيلينيوم سولفيد

تهيج موضعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

زيادة دهنية فروة الرأس

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الشعر الدهني

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغير لون الشعر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تساقط الشعر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء سيلينيوم سولفيد

اسم الدواء  
---  
سيلسن |  SELSUN SHAMPOO  |  Abbott Laboratories  
  
## تفاعلات الدواء سيلينيوم سولفيد

لا توجد تفاعلات للدواء سيلينيوم سولفيد مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

