#  تحليل السائل المنوي

Semen Analysis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص تحليل السائل المنوي
  2. الفئة المعرضه للخطر
  3. طريقة أجراء الفحص
  4. تحليل النتائج

يقوم فحص **تحليل السائل المنوي** بفحص كمية وجودة الحيوانات المنوية التي ينتجها
الرجل بواسطة أخذ عينة من المني واٍرساله اٍلى المختبر. هذا الفحص هو من أول
الفحوصات التي يتم اٍجراءها عند الرجل لاٍستيضاح حالات العقم (Infertility) عند
الأزواج، أي عند الأزواج الذين يجدون صعوبة بالحمل.

ألأمور التي يتم فحصها في فحص المني هي: حجم العينة، زمن التميع، عد خلايا المني،
مدى سلامة شكلها، حركتها، مستوى الحموضة، عدد خلايا الدم البيضاء ومستوى السكر
(فروكتوز).

## الفئة المعرضه للخطر

لا توجد توصيات خاصة بخصوص فحص المني.

أمراض ذات صلة

اٍستيضاح سبب العقم الأولي أو الثانوي - العديد من الأمراض تؤدي اٍلى إلحاق الضرر
بسائل المني أو اٍنتاج الخلايا: اٍلتهاب الخصية (Orchitis)، دوالي الخصية (قيلة
دوالية-Varicocele)، متلازمة كلاينفلتر (Klinefelter syndrome)، تعرض اٍنتاج
المني للضرر بسبب العلاجات الاٍشعاعية (Radiotherapy) أو الكيميائية
(Chemotherapy)، الأمراض العدوائية التي تصيب الخصية (مثل النكاف - Mumps)، نقائص
هورمونية مختلفة.

متى يجب القيام بالفحص؟

يتم القيام بفحص المني غالبا بحالتين أساسيتين: الأولى، كما ذكر سابقا، هي من اجل
القيام باٍستيضاح أولي للعقم (Infertility) عند الرجل.

تعريف العقم – عدم القدرة على الحمل رغم مرور سنة، على الأقل، من المحاولات دون
اٍستعمال وسائل لمنع الحمل. نظرا لبساطة وسهولة القيام بهذا الفحص، فاٍنه يتم
اٍرسال الرجل لاٍجراءه في نفس الوقت الذي يجرى به اٍستيضاح أولي للزوجة.

الحالة الثانية التي تستدعي القيام بهذا الفحص هي لفحص نجاح عملية ربط أو
اٍستئصال الأسهر (Vasectomy) لدى الرجال الذين يرغبون بالتوقف عن الاٍنجاب.

## طريقة أجراء الفحص

يقوم الرجل المفحوص بتقديم عينة من المني، والذي يتم غالبا عن طريق القذف اٍلى
داخل كأس معقم معد لذلك. يمكن القيام بهذه العملية في أحدى الغرف الخاصة الموجودة
في العيادات المخصصة لذلك، أو في البيت، اٍذا كان البيت قريبا وباٍمكان الشخص أن
يحضر العينة اٍلى العيادة خلال مدة زمنية لا تزيد عن ساعة.

هنالك عدة طرق للقيام بالقذف: الطريقة المفضلة هي القيام باٍثارة ذاتية والقذف
اٍلى داخل الكأس المعقمة. يمنع اٍستعمال مواد تزييتية التي باٍمكانها أن تؤدي
اٍلى نتائج غير دقيقة.

طريقة أخرى للقيام بالقذف هي أثناء ممارسة الجنس والقذف اٍلى داخل الكأس، ولكن
يفضل اٍستعمال الطريقة الأولى. في حال اٍستعمال الكوندوم (العازل الذكري)، يحب
اٍستعمال كوندوم لا يحتوي على مواد كيميائية مثل مميتات المني وغيرها.

في جميع الحالات، يجب غسل الكوندوم قبل اٍستعماله. بعد القذف، يجب اٍزالة
الكوندوم بحذر وربط طرفه المفتوح ووضعه في كأس العينة (بحذر شديد والمحافظة على
التعقيم).

ليس من المرجح أن تظهر آلام أو أي شعور مزعج عند إعطاء العينة.

كيف يتم الاٍستعداد للفحص؟

يتوجب على الرجال الاٍمتناع عن ممارسة الجنس الذي ينتهي بالقذف لمدة 2-5 أيام قبل
فحص المني، وذلك من أجل ضمان اٍستخلاص أكبر نتيجة ممكنة من العينة.

بالاٍضافة لذلك، يوصى بعدم الاٍمتناع عن ممارسة الجنس قبل اٍجراء الفحص بأسبوع -
أسبوعين، حيث أن الاٍمتناع لفترة طويلة عن القذف يؤثر بشكل سلبي على نجاعة العينة
(تكون الخلايا المنية أقل نشاطاً).

بعد الفحص

ليست هنالك أي تعليمات خاصة. كذلك، يجب أن يقوم الشخص باٍحضار العينة اٍلى
العيادة / المخبر بالسرعة القصوى، مع حمايتها من أشعة الشمس.

يمنع تجميد أو تدفئة العينة.

أحيانا تكون هنالك حاجة للقيام بالفحص ل 2-3 مرات اٍضافية خلال 3 أشهر، وذلك من
أجل تقدير معدل العينة.

## تحليل النتائج

غالبا ما يتم اٍستلام نتائج فحص المني في غضون يوم واحد. تحليل المعايير التي يتم
الحصول عليها في اٍستيضاح العقم:

حجم العينة (Volume)- يتراوح الحجم السليم بين 2-6 مليلتر. قد يكون العقم ناتجا
عن صغر حجم العينة والذي يمكن أن يكون نتيجة حدوث اٍلتهاب أو قيلة دوالية في
الخصية.

زمن التميع (Liquefaction time)- الزمن السليم هو من 20-30 دقيقة بعد إعطاء
العينة. قد تؤدي الاٍصابة بعدوى في الخصية اٍلى اٍطالة زمن التميع.

عد الخلايا المنوية (Aperm count)- يكون سليما في حال وجود أكثر من 40 مليون خلية
منوية في العينة. (يجب التنويه اٍلى أن نجاح عملية ربط الأسهر يقاس بعدم وجود
خلايا منوية بتاتا - 0 خلايا). يمكن للعد المنوي المنخفض أن يشير اٍلى وجود مشكلة
في الاٍنتاج، مثلا عقب مشكلة هورمونية أو كنتيجة لعدوى / اٍلتهاب أو اٍصابة
كيميائية في الخصية. لا يعني العد المنوي المنخفض عدم قدرة الرجل على الاٍنجاب،
اٍنما يمكنه أن يفسر الصعوبة في الاٍنجاب.

شكل الخلايا (Morphology)- يعتبر سليما عندما تكون %70 من الخلايا على الأقل ذات
شكل ومبنى سليم. الخلايا المنوية الغير سليمة الشكل هي الخلايا التي تحتوي على
رأسين مثلا، سوطين (Flagellum - ذنبين)، سوط قصير، أو رأس مدور (بدل أن يكون شكله
بيضوياً). يصعب الشكل الغير سليم من دخول الخلية المنوية اٍلى داخل البويضة.
هنالك الكثير من المسببات للمشاكل الشكلية في الخلايا المنوية مثلا عقب اٍصابة
كيميائية (أشعة) للخلايا المنوية، عدوى أو اٍلتهاب الخصية.

الحركة (Motility)- تعد سليمة عندما تتحرك %60 على الأقل من الخلايا بشكل سليم.

مستوى الحموضة (pH)- يكون سليما عندما يكون بين 7.2-8. يمكن للحموضة المنخفضة أو
المرتفعة المفرطة أن تؤدي اٍلى موت الخلايا المنوية أو التسبب بخلل في حركتها.

عدد خلايا الدم البيضاء (White blood cells)- يكون سليما في حال عدم وجود خلايا
دم بيضاء أو مسببات عدوائية في العينة (جراثيم مثلا) على الإطلاق. يشير ظهور
خلايا دم بيضاء أو مسببات عدوائية اٍلى وجود اٍلتهاب أو عدوى في الخصية.

__شارك __غرد

