#  سنا

Senna

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سنا
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **سَّنا **(Sanna) هي مادة مُسّهِّلة تستخرج من أوراق نبتة السَّنا أو
السّنامَكِّي (Cassia). أدخل استعمال السّنا في القرن التاسع في الطب العربي. ولا
يزال حتى اليوم واحدًا من وسائل تسهيل المعدة واسعة الانتشار. كما ويستخدم لتفريغ
القولون قبل إجراء التصوير بالأشعة (رنتجن) ولتنشيط دفع محتوى القولون.

إلا أن للسنا خصلة سلبية هامة، تتمثل في إخراج الأملاح والمعادن الهامة من الجسم
مع طرح محتوى القولون.

قد يسبب السنا، كباقي المواد المسهِّلة، آلامًا وتقلصات في البطن. كما وقد تعتاد
الأمعاء على السنا عند الاستعمال المستمر. لا يُنصح باستعمال السنا لأكثر من
أسبوع دون الاستشارة الطبية، خاصةً إذا كان الأمر يتعلق بظهور الإمساك الذي قد
يكون علامة للإًصابة بأورام في الأمعاء الغليظة.

## تعليمات تناول الدواء سَنا

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولات، بذور، سائل، شاي، أوراق، مكعبات شوكولاطة.

### عدد الجرعات:

لعلاج حالات الإمساك المزمنة: تناول جرعة واحدة قبل النوم.

لتحضير الأمعاء قبل إجراء التصوير بالأشعة: يجب تناول العلاج بين الساعة الثانية
وحتى الرابعة بعد ظهر اليوم السابق لإجراء التصوير.

### الجرعة:

للبالغين: يتعلق بنوع المستحضر. يجب استشارة الطبيب أو الصيدلي.

### بداية الفعالية:

بعد 6 - 24 ساعة.

### مدة الفعالية

من 8 إلى 24 ساعة.

### تغذية:

يُنصح بالإكثار من تناول الألياف الغذائية في حالات الإمساك المزمن.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء محكم الإغلاق في مكان جاف وبارد، بعيدًا عن متناول
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناولها فورًا في حالات علاج الإمساك المزمن. أما إذا كان تناول الدواء بغية
التحضير للتصوير الإشعاعي فيتوجب استشارة معهد التصوير الإشعاعي أو استشارة
الطبيب.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف عن تناول الدواء بأمان عند انتهاء الحاجة إليه.

### جرعة زائدة:

إن تناول جرعة زائدة عَرَضِيَّة، لا يستدعي القلق. لكن إذا لوحظت أي أعراض خاصة
أو إذا كانت الجرعة الدوائية الزائدة كبيرة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء سَنا

### اثناء الحمل:

تبين من الأبحاث على الحوامل أن للسّنا تأثيرات جانبية قليلة. يجب استشارة
الطبيب. (C)

### الرضاعة:

مسموح. لا توجد دلائل على وجود خطر على الطفل.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء سَنا

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تشنج العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء سَنا

اسم الدواء  
---  
بورجاتون |  PURGATON  |  MEMPHIS CHEMICALS  
بيرسينيد  |  PURSENNID TABLET  |  NOVARTIS  
سينالاكس  |  SENNA LAX  |  THE NILE COMPANY FOR PHARMACEUTICALS AND CHEMICAL
IND.  
  
## تفاعلات الدواء سَنا

لا توجد تفاعلات للدواء سَنا مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

