#  سرتيندول

Sertindole

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سرتيندول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**سرتيندول **(Sertindole) هو دواء مضاد للذهان (Antipsychotic) من الجيل الجديد المستخدم لمعالجة مرض الفُصَام (الانفصام العقلي - Schizophrenia)، مثل أولانزابين (Olanzapine) وكويتيابين (Quetiapine). فهو يستخدم في معالجة المرضى بعد فشل العلاج بواحد على الأقل من الأدوية الأخرى المضادة للذهان، وهو لا يستخدم لمعالجة نوبات الذهان الحادة.

تتمثل آلية فعاليته في تفعيل مستقبلات الدوبامين (Dopamine) والسيروتونين
(Serotonin) في الدماغ، وبالتالي يساهم في تحسين الأداء الإدراكي.

خلافا للأدوية العادية المضادة للذهان (مثل: الفنوثيازينات - Phenothiazine
والهالوبيريدول - Haloperidol) يسبب السرتيندول آثارا جانبية أقلّ على الحركة،
مثل الباركِنسونية (Parkinsonism)، كما أنه لا يؤثر على اليقظة ولا يتسبب بارتفاع
حاد في مستويات هرمون البرولاكتين (Prolactin).

يسبب السرتيندول، أيضا، زيادة معتدلة في الوزن وشعورا بالدوخة، وخاصة عند
الانتقال من وضعية الاستلقاء إلى وضعية الوقوف. كما قد يؤدي السرتيندول، أيضا،
إلى إطالة مقطع QT segment) QT) مما يستدعي إجراء مخطـَّط كهربية القلب (ECG -
Electrocardiogram) بشكل روتيني قبل بدء العلاج وخلاله.

## تعليمات تناول الدواء سرتيندول

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة في اليوم.

### الجرعة:

الجرعة الابتدائية الموصى بها هي 4 ملغ في اليوم, مع زيادة الجرعة بـ 4 ملغ كل 4
- 5 أيام حتى الوصول إلى مستوى جرعة الصيانة (التثبيت – Maintenance).

جرعة الصيانة العادية هي 12 - 20 ملغ، مرة واحدة في اليوم. (الجرعة القصوى هي 24
ملغ يفي اليوم).

### بداية الفعالية:

في غضون ساعات بعد تناول الدواء.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير الجرعة لعدة أيام.

### تغذية:

يمكن تناول الدواء مع الطعام أو بدونه.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول جرعة ما، لا يجوز تناول جرعة مضاعفة، بل يجب التوجه إلى
الطبيب للحصول على التوجيهات.

### وقف الدواء:

حتى إذا طرأ تحسن على الوضع الصحي، لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون تعليمات
الطبيب المعالج. ويتم وقف العلاج بشكل تدريجي.

### جرعة زائدة:

تناول جرعة زائدة عارضة لا ينبغي أن يثير أي قلق. ولكن، إذا لوحظت أية أعراض
خاصة، أو إذا كانت الجرعة زائدة كبيرة، فيجب التوجه لتلقي المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء سرتيندول

### اثناء الحمل:

في التجارب التي أجري على الحيوانات، ظهرت أعراض غير مرغوب فيها. لكن التأثير على
النساء الحوامل لم يتم فحصه. لا يوصى باستخدام هذا الدواء من قبل النساء الحوامل.
يجب النظر إلى الفائدة مقابل المخاطر (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سرتيندول

دوار عند الانتقال من الاستلقاء إلى الوقوف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احتقان الأنف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حمى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صلابة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نبض سريع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الحركات غير أرادية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء سرتيندول

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء سرتيندول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سرتيندول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

