#  علامات النوبة القلبية

Serum Cardiac Biomarkers

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص علامات النوبة القلبية
  2. الفئة المعرضه للخطر
  3. طريقة أجراء الفحص
  4. تحليل النتائج

عند الإصابة باحتشاء (infraction) عضلة القلب (نوبة قلبية)، تموت خلايا القلب
وتصل البروتينات الموجودة فيها، عادة، إلى داخل الدم. تساعد هذه الظاهرة في تشخيص
حصول احتشاء القلب. البروتينان (علامتان) اللذان يتم فحص مستواهما في الدم هما
الـ CPK (فوسفوكيناز الكرياتينين - creatine phosphokinase) والتروبونين
(troponin).

يتم فحص **علامات النوبة القلبية**، عادة، في المستشفى، ولا يتم فحصها في العيادة
الطبية. يتم تحديد نوعية العلامة المستعملة وفقا لسياسة المركز الطبي، ولكنه من
المألوف استعمال هاتين الواصمتين / العلامتين.

هنالك حالات أخرى، إضافة إلى احتشاء القلب، التي يرتفع فيها أيضا مستوى هذه
العلامات، مثل التهاب القلب الفيروسي أو الوذمة الرئوية غير الناجمة عن احتشاء
عضلة القلب.

يرتفع مستوى هذه الواصمات خلال ساعات من حصول الاحتشاء، ولهذا لا يمكن استبعاد
حدوث الاحتشاء بالاعتماد على نتائج سلبية للواصمات عند القيام بفحصها في الساعات
الأولى من ظهور الأعراض المميزة للاحتشاء.

## الفئة المعرضه للخطر

فحص واصمات الاحتشاء (النوبة القلبية) لا ينطوي على خطر أي كان، باستثناء الخطر
الضئيل المترتب عن إجراء فحص دم عادي.

أمراض ذات صلة

احتشاء عضل القلب الحاد (Acute Myocardial Infarction)، الذبحة اللا مستقرة
(Unstable Angina)، التهاب عضلة القلب (Myocarditis)، اعتلال عضلة القلب
(Cardiomyopathy).

متى يتم إجراء الفحص؟

عند الاشتباه باحتشاء عضلة القلب، استنادا إلى شكاوى المريض، الفحص البدني وتخطيط
كهربية القلب. الأعراض المميزة لاحتشاء عضلة القلب الحاد هي آلام ضاغطة في الصدر
قد تتركز في الجهة اليسرى من الصدر، أن تشع إلى اليد اليسرى أو إلى كلتي اليدين،
إلى الفك أو حتى إلى الجزء العلوي من البطن.

بالإضافة إلى ذلك، قد يحدث ضيق في التنفس، عرق بارد وغثيان.

ويمكن أن يحصل احتشاء عضلة القلب دون أن يكون مصحوبا بأية آلام، وخاصة عند مرضى
السكري.

فحص حصول ضرر للقلب بعد الخضوع لفحص طـُعم المجازة قلبية (CABG).

لفحص مدى نجاح عملية فتح الانسداد في الشريان التاجي، مثل القسطرة التدخلية (PCI)
أو انحلال الخثرة (حقن دواء يذيب الجلطة الدموية).

في حال الشك بإصابتك، أو إصابة شخص آخر من حولك، بنوبة قلبية، يجب طلب مساعدة
طبية فورية طارئة.

## طريقة أجراء الفحص

يجرى فحص واصمات النوبة القلبية بطريقة مشابهة للطريقة التي يجرى بها فحص دم
عادي.

كيف يجب الاستعداد للفحص؟

ليست هنالك حاجة للقيام باستعدادات خاصة قبل فحص واصمات النوبة القلبية. يجب
إعلام الطبيب بشأن جميع الأدوية والإضافات الغذائية التي تتناولونها. كما يجب
إبلاغه بالأمر في حال تلقي حقنة عضلية في اليوم السابق أو في حال الخضوع لعلمية
جراحية.

بعد الفحص

لا توجد تعليمات خاصة.

## تحليل النتائج

لا يتم تشخيص احتشاء عضلة القلب استنادا إلى فحوصات الدم فقط، إنما يجب الأخذ
بالاعتبار، أيضا، شكاوى المريض، الفحص البدني وفحص تخطيط كهربية القلب للمريض.

لا يتم الاعتماد،عادة، على فحص واحد فقط للواصمات، بل يتم إجراء الفحص عدة مرات
خلال رقود المريض في المستشفى، خاصة وأن لطريقة الارتفاع والهبوط في مستويات /
قيم الواصمات أهمية لا تقل عن أهمية القيم نفسها.

على سبيل المثال، فإن ارتفاعا في مستوى الـ CKMB، في إطار النطاق السليم، قد يكون
لدى بعض الأشخاص مؤشرا على إصابتهم باحتشاء عضلة القلب.

بينما هنالك قلائل آخرون توجد لديهم، في الوضع الطبيعي، مستويات عالية من هذه
الواصمات في الدم. ولهذا فمن المهم أن يطرأ، مع مرور الوقت، انخفاض في مستويات
هذه الواصمات في الحالات التي يشتبه فيها بحصول احتشاء في عضلة القلب.

فوسفوكيناز الكرياتينين، يشمل (total CPK or CK):

القيم السليمة عند فحص علامات النوبة القلبية:

النساء: 0.66 - 4 kat/L أو 29 - 238 وحدة/لتر

الرجال: 0.87 - 5 L/kat أو 52 - 394 وحدة/لتر.

قيمة مرتفعة: هذه الواصمة حساسة ولكنها ليست حصرية على حصول ضرر في عضلة القلب،
إذ يمكنها إن ترتفع، أيضا، في جميع الحالات التي يحصل فيها ضرر لعضلات الجسم ،
بما في ذلك جراء الحقنة العضلية.

بالإضافة إلى احتشاء عضلة القلب، هنالك حالات شائعة أخرى التي تؤدي إلى اٍرتفاع
هذه الواصمة، مثل: بعد السقوط على الأرض، وخاصة عند البقاء على الأرض لفترة
طويلة، تناول أدوية معينة، التهاب في العضلات. يرتفع مستوى هذه الواصمة بعد 3 – 6
ساعات من حصول الاحتشاء القلبي (تصل إلى مستواها الأقصى بعد 12 ساعة) ويبقى
مرتفعا لمدة 48 ساعة بعد ذلك.

مستوى منخفض: ليست له أهمية. تظهر مستويات منخفضة من هذه الواصمة، أحيانا، لدى
الأشخاص الذين يملكون كتلة عضلية صغيرة، مثل المسنين، الأولاد والأشخاص الراقدين
في الفراش لفترة طويلة.

فوسفوكيناز الكرياتينين، الشكل (isoform) القلبي (Cradiac CPK, CK - MB):

القيم السليمة عند فحص واصمات النوبة القلبية:

0,0 – 5, 5 نانوغرم/ميليلتر أو فعالية من 0 - 4% .

قيمة مرتفعة: هذه الواصمة هي عينية أكثر للإصابة بضرر قلبي، وذلك بسبب وجود هذا
الإنزيم في القلب بشكل حصري، تقريبا.

قد يظهر ارتفاع في مستواه بعد الخضوع لعملية جراحية قلبية أو إثر التهاب القلب
(myocarditis).

ترتفع قيمة هذه الواصمة خلال 4 – 8 ساعات من احتشاء عضلة القلب الحاد (تصل إلى
مستواها الأقصى خلال 24 ساعة) وتعود لتنخفض إلى مستواها الطبيعي بعد 4 أيام.

قيمة منخفضة: عادة ما تكون عديمة الأهمية. تدل، غالبا، على وجود كتلة عضلية
صغيرة.

تروبونين (TnI, TnT):

القيم السليمة عند فحص الإصابة بالنوبة القلبية:

تروبونين I) TnI): أقٌل من 0,4 نانوغرم/ديسيلتر.

تروبونينT) TnT) : أقل من 0,1 نانوغرم/ديسيلتر.

قيمة مرتفعة: هذه الواصمة هي عينية وحصرية لعضلة القلب، بشكل مشابه للـ CK - MB،
لكنها أكثر حساسية ويمكنها الكشف عن الاحتشاءات الصغيرة أو عن "الاحتشاء،
تقريبا".

ترتفع قيمة هذه الواصمة أيضا في حالات الفشل الكلوي والوذمة الرئوية. ولكن مستوى
الواصمة يرتفع في هذه الحالات بشكل ضئيل نسبيا ولا يصل إلى مستويات مرتفعة مثلما
يحدث بعد الاحتشاء القلبي. ترتفع قيمة هذه الواصمة بعد 4 - 8 ساعات من احتشاء
عضلة القلب، ويمكن أن تبقى مرتفعة لمدة 7 - 10 أيام بعد ذلك.

__شارك __غرد

