#  سيفيلامير

Sevelamer

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيفيلامير
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**سيفيلامير **(Sevelamer) هو دواء يستخدم لمعالجة حالات فرط فوسفاتاز الدم (Hyperphosphatemia) لدى المرضى الذين يعانون من فشل كلوي (Renal failure) حاد ويخضعون للمعالجة بالديال (غسيل الكلى / دياليزا - Dialysis).

تتمثل آلية عمله في ربط الفوسفات بالأمعاء للحد من امتصاصه في الدورة الدموية،
بهدف خفض مستواه (تركيزه) في الدم.

قد تبين، أيضا، أن السيفيلامير يقلل من مخاطر حدوث حالات فرط كالسيوم الدم
(Hypercalcemia)، التي تحصل لدى المرضى المصابين بالفشل الكلوي وتتم معالجتهم
بواسطة الكالسيوم. كما يسهم هذا في إبطاء عملية تكلس الأوعية الدموية لدى هؤلاء
المرضى، والتي تنجم عن تناول الكالسيوم.

كما أظهرت الأبحاث، أيضا، أن السيفيلامير يحسن من نوعية الدهون ويقلل من علامات
الالتهاب لدى المرضى الذين يعانون من الفشل الكلوي وتتم معالجتهم بالديال.

الآثار الجانبية للسيفيلامير تصيب الجهاز الهضمي، بالأساس، وتشمل: الغثيان،
الإمساك، الإسهال، انتفاخ البطن وعسر الهضم.

## تعليمات تناول الدواء سيفيلامير

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

3 مرات في اليوم.

### الجرعة:

800 - 2400 ملغ، 3 مرات في اليوم، مع وجبات الطعام.

### بداية الفعالية:

لا تتوفر أية معلومات.

### مدة الفعالية

8 ساعات.

### تغذية:

يجب تناول الدواء مع وجبة الطعام. ينبغي تقليل كمية الفوسفات في الغذاء.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول وجبة ما، يجب تناولها فورا عند تذكرها، إلا إذا حان موعد
تناول الوجبة التالية. عندها، يجب تجاوز الوجبة المنسية والاستمرار في تناول
الوجبات التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

حتى إذا طرأ تحسن في الحالة الصحية، يجب عدم التوقف عن تناول الدواء دون تعليمات
واضحة وصريحة من الطبيب المعالج.

### جرعة زائدة:

بما أنه لا يتم امتصاص السيفيلامير إلى الدورة الدموية، فليس ثمة خطر من جراء
تناول جرعة زائدة.

## تحذيرات عند تناول الدواء سيفيلامير

### اثناء الحمل:

في التجارب التي أجريت على الحيوانات، ظهرت أعراض غير مرغوب فيها، لكن لم يتم فحص
التأثير على النساء الحوامل. لا يوصى باستخدامه للنساء الحوامل. يجب النظر إلى
الفائدة مقابل المخاطر (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

من المفضل بدء العلاج بتناول جرعة قليله وزياده الكميه بشكل تدريجي بسبب وجود
احتمال متزايد لظهور آثار جانبيه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سيفيلامير

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغازات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء سيفيلامير

اسم الدواء  
---  
ريناجيل  |  RENAGEL 800MG F.C.TABLET  |  GENZYME  
  
## تفاعلات الدواء سيفيلامير

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سيفيلامير

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

