#  سيبوترامين

Sibutramine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيبوترامين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

سيبوترامين (Sibutramine) هو دواء مخصّص لعلاج البدانة الزائدة، بشكل متزامن مع
برنامج لتخفيض الوزن. هذا العلاج الدوائي مخصّص لذوي مؤشر كتلة جسم BMI يساوي 30
أو أكثر، أو للأشخاص الذين يعانون من وزن زائد (مؤشر كتلة جسم BMI أكبر أو يساوي
27)، مع عوامل خطر إضافيّة (كضغط الدم العالي، السّكري، اضطراب دهنيات الدم -
dyslipidemia).

يعمل السيبوترامين على تثبيط إعادة امتصاص النّاقلات العصبيّة
(Neurotransmitters) في الدماغ. هذا التثبيط يؤدّي إلى زيادة الناقلات العصبية في
الدماغ: سيروتونين (Serotonin)، نورابينفرين (Norepinephrine)، والدوبامين
(Dopamine).

حسب الفرضيّة فإن رفع نسبة السيروتونين يساهم في زيادة الإحساس بالشبع عند الأكل،
مما يجعل الخاضع للعلاج يتناول كميّات أقلّ من الطعام، بينما يؤدي زيادة نسبة
النورابينفرين إلى زيادة وتيرة العمليّات الأيضيّة في الجسم.

يستطيع الأشخاص الذين يتناولون السيبوترامين تخفيض ما يتراوح بين 5% - 10% من
وزنهم الأولي.

## تعليمات تناول الدواء سيبوترامين

### طريقة التناول:

كبسولات.

### عدد الجرعات:

مرّة يوميًّا، من المفضّل في الصّباح.

### الجرعة:

10 - 15 ملغم لليوم.

### بداية الفعالية:

بشكل عام، يمكن ملاحظة فقدان الوزن منذ الشهر الأول للعلاج. فقدان الوزن بغالبه
يتم بشكل تدريجي خلال 6 وحتّى 12 شهراً.

### مدة الفعالية

حتّى 15 يوماً. التغذية السليمة وممارسة الرياضة يساهمان في الحفاظ على الوزن
المنخفض الذي تم بلوغه بمساعدة العلاج.

### تغذية:

يمكن تناوله مع الأكل. يجب التنويه إلى أهمية إتباع نظام غذائي صحي ومتوازن
وممارسة الرياضة الملائمة, إضافة الى تناول السيبوترامين.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الدواء فور التذكر. إذا اقترب موعد تناول الجرعة التالية، لا تتناول
الجرعة التي نسيتها, وتناول الجرعة التالية كالمعتاد. يجب عدم تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يجب عدم التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق عند تناول جرعة زائدة عن طريق الخطأ. ولكن إذا تمت ملاحظة أعراض
خاصّة، أو إذا تمّ تناول جرعة زائدة بكمّيّة كبيرة، يجب التوجّه لقسم الطوارئ.

## تحذيرات عند تناول الدواء سيبوترامين

### اثناء الحمل:

لا توجد معلومات كافية بخصوص سلامة هذا الدواء بالنسبة للنساء الحوامل. يجب
الامتناع عن تناول الدواء أثناء فترة الحمل، واستعمال وسائل منع الحمل عند
استعمال الدواء. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

من المفضل بدء العلاج بتناول جرعة قليله وزياده الكميه بشكل تدريجي بسبب وجود
احتمال متزايد لظهور آثار جانبيه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

من المحتمل ان يؤدي هذا الدواء الى زياده النزيف. يجب ابلاغ الطبيب الجراح
والطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء اسبوعين على الأقل قبل العمليه.

## تأثيرات جانبية للدواء سيبوترامين

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في النوم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الأرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

آلام المفاصل

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ارتفاع ضغط الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

اعراض مشابهه بالانفلونزا (الحمى والسعال والقشعريرة وآلام)

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء سيبوترامين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء سيبوترامين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سيبوترامين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

