#  فقر الدم الحديدي الأرومات

Sideroblastic anemia

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فقر الدم الحديدي الأرومات

**فقر الدم الحديدي الأرومات **(Sideroblastic anemia) هو فقر دم ناجم عن خلل في استغلال الحديد في إنتاج كريات دم جديدة. يأخذ نقي العظام (bone marrow)، الذي ينتج كريات دم حمراء جديدة، الحديد ويضعه في مركز البروتين المسمى هيموغلوبين، وهو البروتين الأساسي في الكريات الحمر والمسؤول عن نقل الأكسجين. في هذا المرض، لا يكون هناك نقص في الحديد، غير أن الجزء من الخلية المسؤول عن ربط الحديد بالهيموغلوبين، المتقدّرة (Mitochondrion)، لا يكون قادرا على استغلال الحديد، مما يؤدي إلى تراكم الحديد في الكريات الحمر دون استغلال. في المقابل، وبسبب الخلل في الإنتاج، تتكون كمية أقل من الكريات الحمر، أي فقر دم.

أسئلة وأجوبة

  * مراحل الورم النقوي المتعدد وعلاجه__
  * الأسباب المحتملة لنقص الصفيحات (قلة الصفائح الدموية)__

__شارك __غرد

