#  التنظير السيني

Sigmoidoscopy

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص التنظير السيني

يتيح لنا فحص التنظير السيني النظر إلى داخل الجزء السفلي من الأمعاء الغليظة.
حتى سنوات الـ 70، كان هذا الفحص يُجرى بواسطة أنبوب مجوف وصلب، وكان يمكّن
الطبيب من فحص حتى 25 سم من الجزء السفلي للأمعاء الغليظة، حيث كانت تشمل هذه
المسافة منطقة الشرج والمستقيم، وكذلك الجزء السفلي من السيني (Sigmoid)،
القولون.

يتم إجراء هذا الفحص من أجل التعرف على أسباب حصول الإسهال، آلام البطن والشرج،
الإمساك، النزيف الشرجي(مستقيمي)، وكذلك من أجل الكشف المبكر عن الأورام الخبيثة
أو السلائل (Polyp).

لا يكفي فحص تنظير السيني المرن من أجل الكشف عن السلائل أو الأورام في القولون
الصاعد (Ascending colon) أو القولون المستعرض (Transverse colon).

يستغرق الفحص مدة تتراوح بين 5 و 15 دقيقة، ويقوم بإجرائه طبيب مختص بالجهاز
الهضمي (Gastroenterologist) دون تخدير الشخص، وذلك بعد القيام بتحضيرات تستغرق
مدة 12-24 ساعة بواسطة حمية تعتمد على السوائل وحقنة شرجية تهدف لتنظيف الجزء
السفلي من الأمعاء.

تنظير الأمعاء

المنظار السيني هو أنبوب مرن يحتوي في طرفه على اٍضاءه وكاميرا فيديو. يتم إدخاله
إلى الأمعاء بعد تمريره في المستقيم، ويتم نقل الصورة على شاشة فيديو. يتم فحص
الأمعاء بشكل دقيق من أجل كشف وجود علامات التهابية، قرحات، سلائل أو أورام. عند
وجود علامات غير طبيعية، يمكن القيام بأخذ خزعة لفحص أنسجتها (فحص هستولوجي
-Histological). يمكن استئصال السلائل باستخدام الحلقة الكهربائية المرتبطة بجهاز
مُسخن (الإنفاذ الحراري –Diathermy).

__شارك __غرد

