#  سيلدنافيل

Sildenafil

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيلدنافيل
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يُستعمل **سيلدنافيل **(Sildenafil)، المعروف باسمه التجاري **فياجرا **(Viagra)،
لمعالجة العنانة (Impotence)، وفرط ضغط الدم الرئوي.

تم تطوير سيلدينافيل في بادئ الأمر لمعالجة الذبحة الصدرية (Angina). وهو يثبط
الإنزيم فوسفودايستِراز (Phosphodiesterase)، وبذلك يؤدي إلى توسع العضلة الملساء
(Smooth muscle) في الأوعية الدموية. عندما يتعلق الأمر بمعالجة العنانة، يؤدي
السيلدينافيل إلى تدفق دم إلى العضو الذكري، مما يؤدي إلى الانتصاب. هذه الآلية
من العمل تُمكّن من الإنتصاب فقط كنتيجة لتحفيز جنسي. عندما يكون الأمر علاجا
لفرط ضغط الدم الرئوي، فإن هذه الآلية من العمل تُمكّن تدفق الدم والأكسجين بشكل
أكثر حرية في الرئتين.

يُمنع إستعمال السيلدينافيل للأشخاص الذين يتناولون أدوية موسِّعة للأوعية
الدموية من عائلة النيتراتات (Nitrates) (مثل: أيزوسوربيد مونونيترات -
Isosorbide Mononitrate، أيزوسوربيد دينترات - Isosorbide Dinitrate،
نِتروغليسيرين - Nitroglycerin). يجب الإستعمال بحذر لدى الأشخاص الذين يعانون من
مشاكل في القلب.

سجلت حالات نادرة من العمى بعد تناول هذا الدواء، لكن لا يمكن الحسم، بشكل قاطع،
ما إذا كان السيلدينافيل هو المسبب المباشر لهذه الإصابات. الأشخاص المُعرَّضون
لخطر شديد للإصابة بالعمى هم: المرضى الذين يعانون من فرط ضغط الدم، أمراض قلب،
درجات مرتفعة من الكولسترول، مشاكل رؤية، مرضى السكري، رجال فوق سن الـ 50 عاما
وكثيرو التدخين.

كما هو الحال في أدوية أخرى من هذه المجموعة (تادالافيل - Tadalafil، فاردينافيل
- Vardenafi)، المخصصة لمعالجة العنانة، من المهم التأكيد على أن: السيلدينافيل
لا يثير الرغبة الجنسية؛ بل يعمل السيلدينافيل فقط بسبب التحفيز الجنسي. وبالرغم
من أن تأثير الدواء يستمر لعدة ساعات، إلا أن الإنتصاب يستمر طالما إستمر التحفيز
الجنسي. لا يُشفي السيلدينافيل (الفياجرا) العنانة؛ ولا تحمي الفياجرا من الأمراض
المنقولة بالإتصال الجنسي؛ كما أن هذه الفياجرا لا تحمي من الحمل.

تبين أن السيلدينافيل (الفياجرا) ناجع أيضا لمعالجة داء المرتفعات (Altitude
sickness).

## تعليمات تناول الدواء سيلدنافيل

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

لمعالجة العنانة: مرة واحدة في اليوم, قبل نحو ساعة من ممارسة العلاقة الجنسية.

لمعالجة فرط ضغط الدم الرئوي: ثلاث مرات في اليوم.

### الجرعة:

لمعالجة العنانة: 25 - 100 ملغ في اليوم.

لمعالجة فرط ضغط الدم الرئوي: 60 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

خلال 30 - 120 دقيقة.

### مدة الفعالية

4 - 8 ساعات.

### تغذية:

من المحبذ عدم تناوله مع وجبات غنية بالدهون.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

لا علاقة له بالموضوع (irrelevant).

### وقف الدواء:

يمكن التوقف عن تناول هذا الدواء بأمان عند انتهاء الحاجة إلى تناوله.

### جرعة زائدة:

من المرجح أن تناول وجبة زائدة عرضية لا يسبب أية مشاكل, ولكن في حال ملاحظة
أعراض خاصة أو إذا كانت الوجبة الزائدة كبيرة، يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء سيلدنافيل

### اثناء الحمل:

لم تثبت مأمونية تناول هذا الدواء في فترة الحمل. في التجارب التي أجريت على
الحيوانات، لم يسبب الدواء أية تشوهات في الأجنّة. هذا الدواء غير معدّ للإستعمال
من قبل النساء. (B)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

من المفضل بدء العلاج بتناول جرعة قليله وزياده الكميه بشكل تدريجي بسبب وجود
احتمال متزايد لظهور آثار جانبيه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء سيلدنافيل

ضعف البصر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ألم وحرقة في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

الانتصاب المستمر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احتقان الأنف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء سيلدنافيل

اسم الدواء  
---  
فياجرا |  VIAGRA 100MG TABLETS  |  
الفياجرا |  VIAGRA 25MG F.C TAB  |  
فياغرا  |  VIAGRA 50MG F.C TAB  |  
  
## تفاعلات الدواء سيلدنافيل

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سيلدنافيل

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

