#  سولفاديازين الفضة

Silver sulphadiazine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سولفاديازين الفضة
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**سولفاديازين الفضة** (Silver sulphadiazine) هو مستحضر مضاد للجراثيم (Antibacterial) ومضاد للفطريات (Antifungal) من عائلة السولفوناميدات. وهو متوفر على شكل كريم المستخدم للعلاج الخارجي فقط، لمنع العدوى ولعلاج الحروق الموضعية، قُرْحة الفِراش (Bedsore) الملوّثة والتقرحات (Ulsers) الملوّثة في القدم.

يستعمل هذا المستحضر على مدى واسع كمضاد لأنواع مختلفة من المكروبات، سلبية
الغرام وإيجابية الجرام، يشمل البسيدوموناس (Pseudomonas) كما ووجد أنه فعال ضد
أنواع مختلفة من الفطريات، بالأساس المُبْيَضَّة (Candida)، التي قد تلوِّث
الجروح أو حروق الجلد.

تنعكس فعالية الكريم بالتحرير البطيء (Slow release) والمستمر لأيونات الفضة،
بالدمج مع المضاد الحيوي (Antibiotic) سولفاديازين في موضع الجرح، تعيق هذه
المواد نمو وتكاثر خلايا البكتيريا مع تسريع عملية شفاء أنسجة الجلد (Skin
tissue).

يمكن لسولفاديازين الفضة أن يسبب قِلَّة الكُرَيَّاتِ البِيض (Leukopenia) التي
تزول في 3 - 5 % من المرضى، والتي تنعكس بشكل أساسي بقلة العَدِلات
(Neutropenia)، حيث يعود الوضع إلى طبيعته في غضون 2 - 3 أيام، بغض النظر عن
استمرار العلاج بالمستحضر.

يجب أيضًا، تجنب استخدام المستحضر لفترة طويلة، ومنع دهنه على جلد الوجه، لأنه
يميل إلى صبغ الجلد بلون مائل إلى الخضرة بسبب أكسدة (Oxidation) مادة الفضة
الموجودة فيه.

## تعليمات تناول الدواء سولفاديازين الفضة

### طريقة التناول:

كريم.

### عدد الجرعات:

يجب دهن مرة - مرتين في اليوم.

يجب في حالة حدوث حروق، تغطية المنطقة المصابة بالكريم كل الوقت.

### الجرعة:

ينبغي اتخاذ تدابير التعقيم (Sterilization)، عند وضع الكريم ودهنه مباشرة على
الجروح بعد تنظيفها جيدًا. يجب دهن طبقة كريم بسمك 3 – 5 ملم على سطح الجرح كله،
بناء على تعليمات الطبيب. يجب في حالة الحروق، أن تكون المنطقة المصابة مغطاة كل
الوقت بالكريم. يجب مواصلة العلاج حتى زوال خطر العدوى.

يجب استخدام عبوة خاصة لكل مريض ويمنع فتح العبوة إلا عند الاستخدام.

لم يظهر في الأبحاث على الحيوانات، أي ضرر على الجنين.لا يتوفر ما يكفي من
المعلومات حول استخدام هذا الدواء على الإنسان. يمكن استخدام هذا الدواء أثناء
الحمل، فقط إذا كان الأمر ضروريًّا. (B)

### بداية الفعالية:

غير معروف.

### مدة الفعالية

كل دهنة من الكريم تؤثر لمدة 10 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا تم نسيان دهن الدواء في الوقت المحدد يجب دهنه فورًا عند التذكر، ومواصلة
العلاج بشكل منتظم بحسب ما أوصي به. (B)

### وقف الدواء:

في حالة وجود أعراض مثل: الحمى (Fever)، ألم الحلق، التعب أو الضعف الشديد (نادر)
- يجب وقف العلاج والتوجه للطبيب.

### جرعة زائدة:

ليس هناك خوف - بشكل أساسي - ​​من الجرعة الزائدة في الاستخدام العادي. ولكن عند
دهن الكريم على مساحات واسعة وبكميات كبيرة، يمكن امتصاصها في الدم وظهور أعراض
مثل: الحمى، ألم الحلق، التعب أو الضعف الشديد (نادر) - يجب وقف العلاج والتوجه
للطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء سولفاديازين الفضة

### اثناء الحمل:

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا ينصح به للاطفال حتى جيل شهرين.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء سولفاديازين الفضة

الحكة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرق موضعى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الحساسية للضوء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في الحلق وحمى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء سولفاديازين الفضة

اسم الدواء  
---  
فلامازين  |  FLAMAZINE  |  RIYADH PHARMA  
كريم فلامازين  |  FLAMAZINE CREAM 1%  |  SMITH & NEPHEW PHARMACEUTICALS  
سلفارجين  |  SULPHARGIN  |  THE NILE COMPANY FOR PHARMACEUTICALS AND CHEMICAL
IND.  
  
## تفاعلات الدواء سولفاديازين الفضة

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سولفاديازين الفضة

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

