#  سيميثيكون

Simethicone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيميثيكون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**سيميثيكون **(Simethicone) هو عبارة عن خلطة سائلة تحتوي على سيليكون يستعمل لعلاج فرط إطلاق الغازات والشعور بعدم الراحة في المعدة، الناتِجه عن فرط الغازات. كما ويستعمل هذا الدواء لتنظيف القولون من الغازات قبل إجراء تصوير شعاعي (رنتجن) للقولون.

يعمل السيميثيكون على خفض الضغط الداخلي لفقاعات الغاز، بواسطة التخلص من فقاعات
الغاز. من بين الآثار الجانبية الأساسية للدواء: الفُواق (Hiccup)، وازدياد خروج
الغازات من الشَّرْج.

## تعليمات تناول الدواء سيميثيكون

### طريقة التناول:

أقراص، مستحلب (مُسْتَعْلَق - Suspension)، قَطْرَة

### عدد الجرعات:

من 1 - 4 مرات يوميًّا. يجب خض المُسْتَعْلَق جيّدا قبل استعماله. عند تناول
الدواء على شاكلة أقراص يجب مضغها جيدًا.

### الجرعة:

للبالغين: 100 - 400 ملغرام يوميًّا.

للأطفال: 25 - 200 ملغرام يوميًّا.

### بداية الفعالية:

بعد 15 - 30 دقيقة من تناول الدواء.

### مدة الفعالية

4 - 6 ساعات.

### تغذية:

يجب تناول الدواء قبل نصف ساعة من تناول كل وجبة وقبل النوم.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء محكم الإغلاق وفي مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

خذ الجرعة التالية في وقتها كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف عن تناول الدواء عند انتهاء الحاجة إليه.

### جرعة زائدة:

إن تناول جرعة زائدة عرضية لا يستدعي القلق. لكن عند ملاحظة أي أعراض خاصة أو إذا
كانت الجرعة الزائدة كبيرة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء سيميثيكون

### اثناء الحمل:

لم تنشر أبحاث تشير إلى وجود علاقة بين السيميثيكون والتشوُّهات الخِلقية عند
الأجنة. إلا أنه في أحد الأبحاث التي لم يتم نشرها، أجري على عدد كبير من النساء
الحوامل اللاتي تعرضن للسيميثيكون في الثلث الأول من حملهن، تظهر النتائج وجود
خطورة معينه لوقوع تشوُّهات خِلقية في الأجنة. بالإمكان استعمال الدواء للحوامل
لكن بجرعات صغيرة.

### الرضاعة:

مسموح. لا توجد دلائل على وجود خطر على الطفل.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء سيميثيكون

الفواق/ الحازوقة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

خروج الغازات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء سيميثيكون

اسم الدواء  
---  
فلاتيديل |  FLATIDYL 40MG CHEWABLE TAB  |  CAIRO EYGEPT  
سالينال |  SALINAL 42MG CHEWABLE TAB  |  Gulf Pharmaceutical Industries
(Julphar)  
سالينال |  SALINAL 41.2MG-ML ORAL DROPS  |  Gulf Pharmaceutical Industries
(Julphar)  
ديفلات  |  DEFLAT  |  HAYAT PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
فلاتيكون |  FLATICON 40MG CHEWABLE TABLETS  |  RIYADH PHARMA  
فلاتيكون |  FLATICON 60MG CHEWABLE TABLETS  |  RIYADH PHARMA  
فازيم  |  PHAZYME TAB 60MG  |  RED AND CARNIK  
  
## تفاعلات الدواء سيميثيكون

لا توجد تفاعلات للدواء سيميثيكون مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

