#  سيمفاستاتين

Simvastatin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيمفاستاتين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

بدأ استعمال دواء **سيمفاستاتين **(Simvastatin) في 1989. يحتل هذا الدواء مكانةً
هامّة في علاج داء فرط الكوليستيرول في الدم (High blood cholesterol)، ويعمل على
حصر نشاط الإنزيم اللازم لإنتاج الكوليستيرول في الكبد، وبالتالي ينخفض مستوى
الكوليستيرول في الدم. يُوصف هذا الدواء للمرضى الذين يعانون من فرط الكوليستيرول
في الدم المعرضين للإصابة بالتصلب العَصيدي (Atherosclerosis) ومرض قلبي والذين
تفشل كل الأساليب الأخرى في خفض مستوى الكوليستيرول لديهم.

أُثبِتَ في البحوث التي أجريت مؤخرًا أن خفض مستوى الكوليستيرول في الدم ناجع
أيضًا في الوقاية من مضارّ أخرى لدى الأشخاص الذين يعانون من أمراض قلبية، ومن
فرط كوليستيرول الدم.

قد يسبب السيمفاستاتين في بعض الحالات النادرة جدًّا، نشوء اعتلال في العضل، لذا
عند الشعور بآلام في العضلات، يجب التوقف عن تناول الدواء فورًا والتوجه إلى
الطبيب أو لغرفة الطوارئ.

## تعليمات تناول الدواء سيمفاستاتين

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولات.

### عدد الجرعات:

مرة يوميًّا، مفضل في المساء

### الجرعة:

10 - 40 ملغم في اليوم

### بداية الفعالية:

خلال أسبوعين. قد تختفي الأعراض المرضية خلال 4 - 6 أسابيع حتى تظهر الأعراض
الإيجابية بشكل تام.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير الفعالية الدوائية لمدة 24 ساعة.

### تغذية:

من المحبّذ العلاج بهذا الدواء مع الأطعمة التي تحتوي كميات قليلة من الدهون
المشبعة. يجب الامتناع عن تناول الدواء مع عصير الجْريب فروت.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء محكم الإغلاق في مكان جاف وبارد، بعيدًا عن متناول
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناولها فورًا عند التذكر. إذا كان عليك تلقي الجرعة التالية خلال 8 ساعات،
فتجاهل الجرعة الحالية وتناول الجرعة التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يُمْنَعُ التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. فعند التوقف عن تناول
الدواء مبكرًا قد يؤدي ذلك إلى ارتفاع مستويات الكوليسترول في الدم مجددًا.

### جرعة زائدة:

إن تناول جرعة زائدة عَرَضِيَّة، لا يستدعي القلق. لكن إذا لوحظت أي تأثيرات
جانبية خاصة أو إذا كانت الجرعة الدوائية الزائدة كبيرة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء سيمفاستاتين

### اثناء الحمل:

لا تتوفر أي معطيات تتعلق بتأثير الدواء على الجنين، لكن بما أن هناك دواء واحدًا
يندرج ضمن هذه المجموعة الدوائية قد يسبب تشوهات خلقية لدى أجنة الفئران، لذا لا
يُعْطى هذا الدواء للحوامل. (X)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء سيمفاستاتين

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغازات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ضعف العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء سيمفاستاتين

اسم الدواء  
---  
زوكور |  ZOCOR 10MG TAB  |  MERCK SHARP & DOHME  
زوكور |  ZOCOR 20MG TAB  |  MERCK SHARP & DOHME  
زوكور |  ZOCOR 40MG TAB  |  MERCK SHARP & DOHME  
سيمفاست |  SIMVAST  |  Gulf Pharmaceutical Industries (Julphar)  
سيمفاست |  SIMVAST 10MG TAB  |  Gulf Pharmaceutical Industries (Julphar)  
سيمفاست |  SIMVAST 40 MG TABLETS  |  Gulf Pharmaceutical Industries (Julphar)  
سيمفاهيكسيل |  SIMVAHEXAL 10MG F.C. TABLETS  |  HEXAL  
سيمفاهيكسيل |  SIMVAHEXAL 20MG F.C. TABLETS  |  HEXAL  
سيمفاهيكسال |  SIMVAHEXAL 40MG F.C. TABLETS  |  HEXAL  
سيمفا |  SIMVA 10 MG COATED TABLET  |  JAMJOOM PHARMACEUTICALS COMPANY  
  
## تفاعلات الدواء سيمفاستاتين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سيمفاستاتين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

