#  سيروليموس

Sirolimus

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيروليموس
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**سيروليموس **(Sirolimus) هو دواء يُستخدم لتثبيط جهاز المناعة بهدف منع رفض الجسم لزراعة الكلى. يُعطى هذا الدواء للبالغين وللأطفال فوق جيل 13 عاماً، وهو غير محبّذ للاستعمال في حالات زراعة الرئة أو الكبد خوفاً من ظهور آثار جانبية شديدة تصل حد الموت.

العلاج الإبتدائي بالسيروليموس يُعطى بدمج مع سيكلوسبيرين (Cyclosporine) أو
تاركوليماس (Tacrolimus) وستيرويدات (Steroids) لفترة 3-2 أشهر، وبعد ذلك يتواصل
العلاج بالسيروليموس والكورتيكوسترويدات (Corticosteroids) فقط، مع إزدياد مقدار
جرعة السيروليموس في أعقاب إيقاف العلاج بالسيكلوسبرين (Cyclosporine).

كما هو الحال بالنسبة للأدوية المماثلة لهذا النوع، فإن السيروليموس، أيضاً، يقلل
من نجاعة جهاز المناعة ولذلك يكون المرضى الذين يعالجون بهذا الدواء أكثر تعرضاً
للإصابة بالتلوّث والعدوى. يجب إعلام الطبيب في حال ظهور أعراض مثل: ألم حنجرة،
قشعريرة وحرارة التي تشير إلى حدوث التهاب.

بالإضافة لذلك، يمكن لاستعمال السيروليموس لفترة طويلة أن يزيد من خطورة تطوّر
أنواع سرطان معينة، مثل سرطان الغدد الليمفاوية (Lymphoma).

الآثار الجانبية الشائعة تشمل: وذمات في الأطراف (Edema)، ارتفاع مستوى ثلاثي
الجليتسريد (Triglycerides)، الكوليسترول والسكر في الدم، ارتفاع ضغط الدم،
إمساك، ألم بطن، إسهال وألم رأس.

## تعليمات تناول الدواء سيروليموس

### طريقة التناول:

أقراص ومحلول للشرب.

### عدد الجرعات:

مرّة باليوم.

### الجرعة:

للبالغين والصغار فوق جيل 13 عاماً، الذين يزنون 40 كغم فما فوق: 3 مليغرام
باليوم، بعد جرعة ابتدائية من 6 مليغرام لمرّة واحدة، والتي تُعطى حالاً مع
انتهاء عملية الزرع.

للبالغين والأطفال فوق جيل 13 الذين يَزِنون أقل من 40 كغم: 1 مليغرام لكل متر
مربع من مساحة الجسم، مرّة باليوم، بعد جرعة لمرّة واحدة من 3 مليغرام لكل متر
مربع من مساحة الجسم والتي تُعطى حالاً مع انتهاء عملية الزرع.

### بداية الفعالية:

لا توجد معلومات

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

يجب الامتناع عن شرب عصير الجريبفروت خلال العلاج. بالإمكان تناول الدواء مع أو
بدون الطعام ولكن يجب المحافظة على نهج تناول ثابت للدواء.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الجرعة يجب أخذها حالاً عند التذكّر، إلاّ إذا حان وقت الجرعة
التالية فيجب ترك الجرعة التي نُسيت والاستمرار كالعادة.

### وقف الدواء:

حتى وإن لم يحدث تحسّنًا في الوضع الصحّي لا يجب إيقاف العلاج بالدواء بدون
استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

عند تناول جرعة زائدة يجب إعلام الطبيب. على الأرجح قأن جرعة زائدة عرضية لا
تسبّب مشاكل.

## تحذيرات عند تناول الدواء سيروليموس

### اثناء الحمل:

بيَّنت الاختبارات التي أُجريت على الحيوانات ظهور أعراض غير مرغوب فيها ولكن لم
يتم اختبار التأثير لدى نساء حوامل، الاستعمال غير محبّذ. يجب الأخذ بعين
الإعتبار الفائدة العلاجية المرجوّة للدواء مقابل مخاطر وقوع أضرار للجنين.

يجب استعمال وسائل ناجعة لمنع الحمل قبل وخلال العلاج بهذا الدواء وتقريباً بعد
12 أسبوعًا من الانتهاء من تناول الدواء.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 13 سنة. يجب استشاره الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سيروليموس

حمى ، قشعريرة ، أو أي علامة أخرى للعدوى

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

وذمة في الساقين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

زيادة في مستوى الدهون في الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتفاع في مستوى السكر في الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتفاع ضغط الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتفاع الكولسترول بالدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقر الدم- الأنيميا

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدوى المسالك البولية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء سيروليموس

اسم الدواء  
---  
راباميون |  RAPAMUNE 1 MG COATED TABLETS  |  
  
## تفاعلات الدواء سيروليموس

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سيروليموس

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

