#  سيتاجليبتين

Sitagliptin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سيتاجليبتين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يساهم دواء **سيتاجليبتين **(Sitagliptin) في دمج الحمية والنشاط البدني، تنظيم
نسب الجلوكوز (glucose) في الدم لدى المصابين بداء السكري من نوع 2 (Type 2
diabetes). يتم تناول هذا الدواء كعلاج وحيد أو بالإضافة مع أدوية أخرى مضادة
للسكري مثل: الميتفورمين (Metformin) وأدوية أخرى من عائلة الثيزوليدنيديون
(Thiazolidinediones). تعتمد آلية عمل هذا الدواء على التثبيط الانتقائي للإنزيم
ديبيبتديل ببتيداز - 4 (4 - Dipeptidyl peptidase) الذي يقوم بتحليل هورمونات
الإنكرتين (Incretins)، وهكذا ينجح الدواء بمضاعفة مستوى الإنكرتين الذي يعمل على
البنكرياس ويقوم بإفراز الإنسولين (Insulin). يُمْنَعُ استخدام هذا الدواء على
مرضى السكري من نوع 1 أو علاج الحامض الكيتوني (Ketoacidosis) السكري، لكون هذا
العلاج غير فعال في علاج هذه الحالات.

## تعليمات تناول الدواء سيتاجليبتين

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرة في اليوم

### الجرعة:

100 ملغم في اليوم.

### بداية الفعالية:

يتطلب التآثير الكامل للعلاج عدة شهور حتى يحدث.

### مدة الفعالية

12 - 18 ساعة

### تغذية:

لا يوجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا تم نسيان تناول الدواء يجب تناول الجرعة فورًا في حال تذكر ذلك، ماعدا في حال
اقتراب موعد الجرعة التالية، فحينها يجب الامتناع عن تناول الجرعة المنسية
واستئناف العلاج كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يُمْنَعُ التوقف عن العلاج إلا بأمر الطبيب المعالج، حتى لو طرأ تحسن على الوضع
الصحي.

### جرعة زائدة:

أعراض الجرعة الزائدة غير معروفة.

## تحذيرات عند تناول الدواء سيتاجليبتين

### اثناء الحمل:

لم يتم في الاختبارات التي أجريت على الحيوانات، اكتشاف أي ضرر على أجنتها. لا
تتوفر معلومات كافية عن تأثير الدواء على النساء الحوامل، ومن الممكن استعمال هذا
الدواء خلال فترة الحمل، إذا كان استعماله أمرًا ضروريًّا فقط. (B).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سيتاجليبتين

احتقان الأنف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

انسداد الأنف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نزلة وافدة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احتقان في الحلق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدوى الجهاز التنفسي العلوي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء سيتاجليبتين

اسم الدواء  
---  
جانوفيا  |  JANUVIA 100MG F.C. TABLETS  |  MERCK SHARP & DOHME  
جانوميت |  JANUMET 50/1000 MG TABLET  |  PATHEON INC  
جانوميت اقراص |  JANUMET 50/850 MG TABLET  |  PATHEON INC  
  
## تفاعلات الدواء سيتاجليبتين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سيتاجليبتين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

