#  سرطان الجلد

Skin Cancer

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو سرطان الجلد
  2. الأسباب وعوامل الخطر
  3. التشخيص
  4. العلاج
  5. الوقاية

**سرطان الجلد** هو تكاثر غير طبيعي لخلايا الجلد، ينشأ ويتطور، في معظم الحالات، على وجه الجلد الذي يتعرض كثيرا لأشعة الشمس. ومع ذلك، يمكن لهذا النوع من السرطان الشائع أن يتطور أيضا في مناطق من الجلد لا تتعرض لأشعة الشمس كثيرا.

هناك ثلاثة أنواع شائعة من سرطان الجلد – سرطانة (Carcinoma) الخلايا القاعدية
(Basal cell carcinoma - BCC)، سرطانة حَرشَفِيّة الخلايا (Squamous cell
carcinoma - SCC) والميلانوم (أو: الورم الميلانينيّ \- Melanoma)، وهو النوع
الأكثر خطورة من بين سرطانات الجلد.

هذه الأنواع الثلاثة من سرطان الجلد تسجل، جميعها، ارتفاعا في مدى انتشارها
وظهورها، بالرغم من إنه يمكن الوقاية من الإصابة بمرض سرطان الجلد ومنع ظهور
الجزء الأكبر منها، وذلك بواسطة الحد من التعرض غير الضروري للأشعة فوق البنفسجي
(UV)، أو تجنّبه كليا، وبواسطة الانتباه للتغييرات المشبوهة والمثيرة للشكوك التي
تظهر في الجلد. وبالإمكان، من خلال الكشف المبكر، تحقيق نسب مرتفعة جدا من النجاح
في معالجة معظم حالات سرطان الجلد، بما في ذلك الأشكال والأنواع الأشدّ شراسة
وفتكا منه.

ينشأ سرطان الجلد ويتطور ، في المقام الأول، في مناطق الجسم التي تتعرض لأشعة
الشمس، بما في ذلك: الوجه، فروة الرأس (Scalp)، الشفتان، الأذنان، الرقبة، الصدر،
اليدان والذراعان. ولكنه يمكن أن يتطور، أيضا، في المناطق من الجسم التي تتعرض
لأشعة الشمس بشكل نادر، مثل: كفّتيّ اليدين، تحت الأظافر، الفراغات ما بين أصابع
القدمين أو تحت أظافر ألقدمين، وكذلك في منطقة الأعضاء التناسلية.

ويصيب سرطان الجلد الناس من مختلف الأعراق والأجناس، من ذوي ألوان البشرة
المختلفة، بمن في ذلك ذوو البشرة الداكنة جدا. وعند ظهور سرطان من نوع الميلانوم
لدى ذوي البشرة الداكنة، فمن الممكن الافتراض بأنه يظهر، على وجه الخصوص
والتحديد، في مناطق الجسم التي لا تتعرض لأشعة الشمس عادة.

وقد يظهر الورم السرطاني في الجلد فجأة، أو قد تتطور تدريجيا. فشكل الورم وطبيعته
يتعلقان بنوع السرطان.

كيف يتكون سرطان الجلد؟

سرطانة (Carcinoma) الخلايا القاعدية (Basal cell carcinoma - BCC)

هذا هو النوع الأكثر انتشارا من بين أنواع سرطان الجلد. وهو، في الوقت نفسه،
النوع الأكثر سهولة للمعالجة، نسبيا، والأقل ميلا للتفشي في الجسم.

وتظهر سرطانة الخلايا القاعدية، عادة، بإحدى الصورتين التاليتين:

  * نتوء على شكل لؤلؤة، أو بما يشبه الشمع الذي يظهر على الوجه، الأذنين أو مؤخرة العنق
  * ندبة منبسطة، بلون الجلد، أو بلون بني كلون الندبة التي تظهر على الصدر أو الظهر

سرطانة حَرشَفِيّة الخلايا (Squamous cell carcinoma - SCC)

هذا النوع يمكن معالجته بسهولة، نسبيا، إنْ تم الكشف عنه في مراحله المبكرة، لكنه
يميل إلى الانتشار والتفشي في الجسم بسرعة أكبر من سرطانة الخلايا القاعدية.

وتظهر السرطانة حرشفية الخلايا، عادة، بإحدى الصورتين التاليتين:

  * كتلة صغيرة وصلبة، لونها أحمر، تظهر على الوجه أو على الشفتين، الأذنين، مؤخرة الرقبة أو كفّتيّ اليدين
  * ندبة مسطحة مغطاة بالقشرة، أو جُلـْبَة (قشرة الجرح - Scab) تظهر على الوجه، الأذنين، مؤخرة الرقبة، الذراعين أو راحتيّ اليدين

الميلانوم (أو: الورم الميلانينيّ - Melanoma)

الميلانوم هو نوع من أنواع سرطان الجلد الأكثر خطورة وهو مسؤول عن الجزء الأكبر
من الوفيات الناتجة عن الإصابة بمرض سرطان الجلد. والميلانوم يمكن أن يظهر ويتطور
في أي مكان في الجسم: في أنسجة الجلد السليمة تماما، أو في الشامات الموجودة التي
تتحول إلى سرطانية. ويظهر الميلانوم، عادة، على الأنف، الرأس أو الرقبة عند
الرجال. بينما يظهر هذا النوع من السرطان لدى النساء، غالبا، على الذراعين أو
الساقين.

علامات التنبيه التي تنذر بخطر الميلانوم تشمل ما يلي:

  * بقعة كبيرة، بنية اللون، فيها نقاط صغيرة اللون، يمكن أن تظهر في أي مكان على الجسم
  * شامة بسيطة قد تكون موجودة من قبل في أي مكان على الجسم يتغير لونها، حجمها، ملمسها أو تصبح نازفة
  * جرح صغير حدوده غير واضحة، ذو نقاط حمراء، بيضاء أو زرقاء مسودّة تظهر على الأنف أو الأطراف
  * درنات لامعة، صلبة، على شكل قبة يمكن أن تكون في أي مكان على الجسم
  * جروح داكنة تظهر على راحتيّ اليدين، كفتيّ القدمين، أطراف الأصابع وأصابع القدمين، أو على الأغشية المخاطية في الفم، الأنف، المهبل وفتحة الشرج

ثمة أنواع أخرى، أقل شيوعا، من سرطان الجلد تشمل:

  * ساركومة (غَرَن) كابوزي (Kaposi's Sarcoma)
  * سرطان خلايا ميركل (Merkel Cell Carcinoma - MCC)
  * سرطان الغدد الثدييّة (Mammary gland)

هنالك ندوب قبل - سرطانية، مثل التَقْرانٌ السَفْعِيّ / التقران السافِح (Actinic
keratosis)، قد تتطور إلى سرطان الجلد الخبيث من نوع ساركومة. التَقْرانٌ
السَفْعِيّ يظهر بشكل يشبه نوعا من الرقع الخشنة، المكسوّة بقِشرة، بلون بني أو
وردي داكن. وهي تظهر، عادة وبالأساس، في الوجه، الأذنين، أسفل الساقين واليدين
لدى الأشخاص ذوي البشرة الفاتحة التي تضررت من أشعة الشمس.

ليس كل التغيرات التي تحصل في الجلد هي تغيرات سرطانية. السبيل الوحيد للتأكد من
ذلك هو فحص الجلد من قبل الطبيب المعالج أو طبيب الأمراض الجلدية.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو سرطان الجلد من نوع ميلانوما ؟__
  * لماذا ينبغي لسرطان الجلد ان يقلقني؟__
  * من معرض للاصابة بسرطان الملنومه؟__
  * ما هي الوقاية الافضل من سرطان الجلد؟__
  * كيف يمكنن معرفة اذا كانت الشامة الموجودة هي سرطان الملنومه؟__

## أسباب وعوامل خطر سرطان الجلد

الإصابة بحروق الشمس قد تزيد من خطر الإصابة بمرض سرطان الجلد

يبدأ سرطان الجلد بالتطور على سطح الطبقة العليا/الخارجية من الجلد (البَشَرة -
Epidermis). يبلغ سُمك البَشَرة كسُمك خط رفيع يرسمه قلم رصاص، وهو يشكل طبقة
واقية تتكون من خلايا جلدية ينزعها الجسم باستمرار.

وتحتوي البشرة على ثلاثة أنواع من الخلايا:

  * الخلايا الحرشفية- موجودة تحت الطبقة الخارجية مباشرة وتشكّل بطانة داخلية للجلد
  * الخلايا القاعدية- هي المسؤولة عن إنتاج خلايا الجلد الجديدة، وهي موجودة تحت الخلايا الحرشفية
  * خلايا الصِّباغ (وحيدَة - Monocyte)– هي التي تُنتج مادة الميلانين (Melanin)، الصباغ (Pigment) الذي يعطي الجلد لونه الطبيعي. هذه الخلايا موجودة في الجزء العميق من البشرة. وتُنتج خلايا الصباغ هذه كمية فائضة من الميلانين عندما تتعرض للشمس، بهدف حماية الطبقات العميقة من الجلد. هذا الإنتاج الفائض من مادة الميلانين هو الذي يعطي الجلد مظهره المسفوع.

الخلايا الجلدية الموجودة في داخل طبقة البشرة تتكاثر، عادة، بشكل محسوب ومنتظم.
فالخلايا الجديدة تدفع، عادة، بالخلايا القديمة باتجاه سطح الجلد، حيث تموت هذه
(الخلايا القديمة) هناك، ثم تتساقط في نهاية الأمر. هذه العملية برمتها يتم
التحكم بها وتنظيمها بواسطة الحمض النووي الريبي المنزوع الأكسجين (دنا)
(Deoxyribonucleic acid - DNA) الذي هو المادة الوراثية التي تحتوي على التعليمات
التي تنظم وتراقب أية عملية بيولوجية أو كيميائية تحدث في الجسم.

ان حدوث خلل في هذه العملية يعتبر من اهم** اسباب سرطان الجلد**. فعندما يكون
هنالك خلل في الحمض النووي (دنا)، تحدث تغييرات في التعليمات التي ينقلها، مما قد
يؤدي إلى تكاثر الخلايا الجديدة ونموها بشكل فوضوي خارج عن السيطرة، ثم تكوين
كتلة من الخلايا السرطانية.

تأثير الأشعة فوق البنفسجية (UV - Ultraviolet)

الجزء الأكبر من الضرر الذي يحصل للحمض النووي الريبي (دنا) في خلايا الجلد يعود
سببه إلى الأشعة فوق البنفسجية، التي مصدرها أشعة الشمس، مصابيح التسفـّع وأسِرّة
التسفـّع.  
ينقسم الضوء فوق البنفسجي إلى ثلاثة أنواع، من حيث طول الموجة: الأشعة فوق
البنفسجية UVA) A)، الأشعة فوق البنفسجية UVB) B) والأشعة فوق البنفسجية UVC) C).
فقط أشعّتا UVA و UVB تستطيعان الوصول إلى الكرة الارضية. أما اشعة UVC فيتم
امتصاصها، بشكل كامل، بواسطة طبقة الأوزون.

وقد كان العلماء يعتقدون، في الماضي، بأن الأشعة فوق البنفسجية من نوع UVB فقط هي
التي تشكل عاملا محفزا لنمو خلايا الجلد السرطانية. وأكثر من ذلك، فقد كان
الاعتقاد السائد بأن أشعة UVB هي التي تسبب الضرر الأكبر للحمض النووي الريبي
(دنا) في خلايا الجلد، بما في ذلك تفعيل الجينات الوَرَميّة (Oncogene) – وهي نوع
من الجينات يؤدي تفعيلها إلى تحويل الخلايا السليمة إلى أنسجة سرطانية. وأشعة UVB
هي المسؤولة عن الحروق التي تسببها الشمس وتؤدي إلى ظهور الأورام السرطانية في
الخلايا القاعدية والخلايا الحرشفية.

لكن لأشعة UVA، أيضا، دور وتأثير في نشوء وتطور سرطان الجلد. فهي تخترق الجلد
بعمق أكبر من أشعة UVB، فتـضعِف جهاز المناعة وتزيد من خطر الإصابة بمرض سرطان
الجلد، وخاصة الميلانوم. كما إن أسرّة التسفع تنتج كمية كبيرة جدا من أشعة UVA،
الأمر الذي يجعلها خَطرة بشكل خاص.

العوامل التالية قد تزيد من خطر الإصابة بمرض سرطان الجلد:

  * لون البشرة الفاتح
  * الإصابة بحروق الشمس
  * التعرض غير الضروري لأشعة الشمس
  * المناطق المشمسة جدا أو خطوط علو شاهق
  * الشامات
  * جروح قبل – سرطانية في الجلد
  * تاريخ عائلي من الإصابة بمرض سرطان الجلد
  * تاريخ شخصي من الإصابة بمرض سرطان الجلد
  * ضعف الجهاز المناعي
  * الجلد الحسّاس
  * التعرض لعوامل خطر بيئية
  * السنّ

## تشخيص سرطان الجلد

ينبغي استشارة الطبيب المعالج عند ملاحظة ورم جديد في الجلد، تغير مشبوه يظهر على
الجلد، تغيير في مظهر أو ملمس الشامات أو ظهور جرح لا يلتئم في غضون أسبوعين.

قد يشكّ الطبيب في كون ورم ما سرطانيا فقط من خلال النظر المتمعن إلى الجلد.

ولكن، من أجل الحصول على تشخيص موثوق ومؤكد بأن الورم / التغيير هو سرطانيّ في
الجلد، فينبغي أن يأخذ الطبيب المعالج أو طبيب أمراض الجلد عينة صغيرة من الجلد
المصاب (خِزعة - Biopsy) ليتم فحصها وتشخيصها في المختبر. ويمكن أخذ الخزعة،
عادة، في غرفة الطبيب باستخدام التخدير الموضعي فقط.

يمكن تصنيف الإصابة بمرض سرطان الجلد إلى مستويين:

  * موضعي: في هذا المستوى، يصيب سرطان الجلد فقط.
  * نَقيليّ (Metastatic): في هذا المستوى، يكون السرطان قد انتشر تحت الجلد أيضا.

نظرا لأن الأورام السرطانية السطحية، مثل سرطان الخلايا القاعدية أو سرطان
الخلايا الحرشفية، لا تميل إلى الانتشار، غالبا، فان إجراء الخزعة يشكل، عادة،
إجراء كافيا لتحديد درجة السرطان.

ولكن إذا كان هنالك ورم كبير، أو ورم يتطور لفترة طويلة ومتواصلة، فسوف يحتاج
الطبيب إلى إجراء بعض الفحوصات الأخرى لتحديد مدى انتشار السرطان.

## علاج سرطان الجلد

****في معظم الحالات، يتطلب علاج سرطان الجلد إجراء تخدير موضعي فقط

**علاج ****سرطان الجلد** والجروح قبل - السرطانية، والتي تسمى أيضا "التَقْرانٌ السَفْعِيّ" (actinic keratosis)، يختلف تبعا لحجم الورم، نوعه، عمقه وموقعه. في معظم الحالات، يتم علاج سرطان الجلد من خلال إزالة الخلايا الشاذة، أو تدميرها، بواسطة العلاج الدوائي الموضعي.

وفي معظم الحالات، يتطلب علاج سرطان الجلد إجراء تخدير موضعي فقط، كما يمكن تنفيذ
علاج سرطان الجلد في العيادات الخارجية. وقد لا يتطلب الأمر، أحيانا، أي علاج
إضافي على الخزعة، التي يتم بواسطتها أزالة الورم بكامله.

إما إذا استلزمت الحالة علاجا إضافيا، فالإمكانيات قد تتضمن ما يلي:

  * التجميد
  * الاستئصال الجراحيّ
  * علاج سرطان الجلد بالليزر
  * عملية جراحية مِجهريّة بطريقة (MOHS - Mohs micrographic surgery)
  * العلاج الإشعاعي والعلاج الكيميائي

## الوقاية من سرطان الجلد

استخدام مرهم واق من أشعة الشمس للوقاية من معظم حالات سرطان الجلد

يمكن الوقاية من معظم حالات سرطان الجلد ومنعها. من أجل ذلك، ينبغي الحرص على
اتباع الإرشادات التالية:

  * تجنب التعرض لأشعة الشمس ما بين الساعة العاشرة صباحا حتى الساعة الرابعة بعد الظهر
  * الاهتمام باستخدام مرهم واق من أشعة الشمس في كل أيام السنة

ولتحقيق أقصى درجة من الحماية والوقاية، ينبغي دهن المرهم الواقي من أشعة الشمس
قبل حوالي 20 دقيقة حتى نصف ساعة، من التعرض لأشعة الشمس، ثم إعادة دهن المرهم كل
ساعتين على مدار اليوم. كما ينبغي الحرص على دهن المرهم مرة أخرى بعد الدخول إلى
الماء وبعد القيام بنشاط جسدي.

وينبغي الحرص، أيضا، على دهن الأطفال الصغار بمرهم واق من أشعة الشمس قبل أن
يخرجوا إلى الهواء الطلق، والحرص على تعليم الأطفال والمراهقين كيفية استخدام
المرهم الواقي من أشعة الشمس لحماية أنفسهم.

  * ارتداء ملابس واقية من أشعة الشمس
  * تجنب التسفّع في أسرّة التسفّع واستخدام مواد محفزة للتسفّع
  * رفع الوعي بشأن الأدوية التي تزيد من الحساسية لأشعة الشمس
  * إجراء فحوصات للجلد في أوقات متقاربة وإخبار الطبيب عند وجود تغييرات
  * الحرص على تنفيذ فحوصات منتظمة للجلد في العيادة

دليل للتشخيص الذاتي لسرطان الجلد:

لتشخيص سرطان الميلانوم (الورم الميلانينّي) أو أنواع أخرى من سرطانات الجلد،
يمكن الاستعانة بدليل الـ -A - B - C - D - E الذي وضعه المركز الأميركي لدراسة
الأمراض الجلدية:

A- شكل غير متناظر (Assimetry): إبحث عن الشامات التي لها أشكال ومعالم غير
واضحة، مثل نصفين من الشامة غير متماثلين أو متطابقين في الشكل

B- حدود شاذة (Border): إبحث عن الشامات التي لها حدود غير واضحة، مجعدة أو فيها
شقوق – وهو المميز الأبرز لسرطان الميلانوم

C- تغيرات في اللون (Color): إبحث عن شامات لها ألوان مختلفة أو غير موحدة اللون

D- القطر (Diameter): إبحث عن شامات كبيرة يتجاوز قطرها 6 مليمترات

E- تتغير مع الوقت (Evolving): إبحث عن شامات تتغير مع مرور الوقت، مثل ألشامه
التي تكبر أو يتغير لونها أو شكلها مع مرور الوقت. التغير في الشامة يمكن أن
يتجلى، أيضا، في ظهور أعراض جديدة مثل التهيج الموضعي أو النزيف

__شارك __غرد

