#  صوديوم

Sodium

__شارك __غرد

النوع: معدن

خطر جرعة زائدة:

منخفض مرتفع

  *   *   * 

  *   *   * 

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو صوديوم
  2. الحالات التي توجب اضافة الفيتامين / المعدن
  3. اعراض النقص
  4. الاعراض والمخاطر في حال تناول جرعة زائدة
  5. مستحضرات دوائية
  6. المصادر
  7. الجرعة المطلوبة في حالات النقص
  8. الجرعة اليومية الموصى بها
  9. انواع الاطعمة التي تحتوي على الفيتامين / المعدن

الصوديوم يعمل، سوية مع البوتاسيوم، على مراقبة وضبط كميات الماء في الجسم، نقل
الإشارات العصبية، تقلص العضلات والمحافظة على وتيرة سليمة لدقات القلب.

## الحالات التي توجب اضافة الفيتامين / المعدن

معظم الأنواع الغذائية تزودنا بكمية أكبر بكثير من الكمية اللازمة للجسم. معدل
الاستهلاك اليومي من الصوديوم هو 3 – 7 غرامات (في اليوم). الحاجة إلى إضافة
الصوديوم هي نادرة في المناطق ذات المناخ المعتدل، حتى وإن كانت التغذية "قليلة
الملح". ومع ذلك، فإن إضافة الصوديوم في المناطق الاستوائية قد تمنع التعرض
لضربات الحرارة (ضربات الشمس) جراء خسارة كميات من الصوديوم بسبب فرط التعرّق
(التعرّق الزائد

## اعراض النقص

نقص الصوديوم بسبب غذائي هو نادر جدا. النقص ينبع، عادة، من حالات تزداد فيها
خسارة الجسم للصوديوم، مثل الإسهال، التقيؤ وفرط التعرّق. الأعراض المبكرة تشمل
الإنهاك، حركات انقباضية في العضلات، الدوخة والتقيؤ. وفي الحالات الخطيرة قد
يطرأ هبوط حاد في ضغط الدم، مما يسبب التشوش والاضطراب، الإغماء وتسارع ضربات
القلب.

## الاعراض والمخاطر في حال تناول جرعة زائدة

هنالك من يعتقد بأن استهلاك كمية مفرطة من الصوديوم يحفّز حصول ارتفاع في ضغط
الدم. أما لدى الأشخاص الذين يعانون من ضغط الدم المرتفع، فإن استهلاك كمية مفرطة
من الصوديوم قد يزيد خطر فشل القلب (Heart Failure). وقد يسبب استهلاك كمية مفرطة
من الصوديوم، أيضا، احتباس السوائل الذي يؤدي إلى الدوخة وتورم الوجه والساقين.

## مستحضرات دوائية

الصوديوم منتشر بصيغة ملح الطعام العادي (كلوريد الصوديوم). لاكتات الصوديوم
(Sodium lactate) هو دواء يعطى بإطعام وريديّ (Intravenous Feeding) (أو: إطعام
بالتستيل - Drip Feeding) بموجب وصفة طبية فقط. فوسفات الصوديوم هو مادة مليّنة
(مسهِّلـَة (Aperient / Laxative) يمكن أن تعطى بموجب وصفة طبية فقط. ثاني
كربونات الصوديوم (بيكربونات الصوديوم - Sodium Bicarbonate الذي يدعي، أيضا،
بالاسم الشائع: رماد الصودا، أو صودا الغسيل) موجود في مضادات الحموضة (Antacids)
والتي تباع بدون وصفات طبية.

### المصادر

الصوديوم موجود في جميع أنواع الأغذية تقريبا، إما كمركّب طبيعي وإما كمركّب تتم
إضافته في عملية تصنيع الأغذية. المصادر الأساسية للصوديوم هي: ملح الطعام،
الأغذية المصنّعة، الأجبان، الخبز والحبوب، اللحوم والأسماك، المدخّنة، المخللة
(المكبوسة) أو المعلّبة. ويتوفر الصوديوم بتركيز عالٍ في الأغذية المعلّبة، في
نقارش عديدة وفي الزيتون، إضافة إلى المياه التي تعرضت إلى عملية التليين (Water
Softening – عملية خفض تركيز أيونات الكالسيوم أو المغنيزيوم في المياه الثقيلة،
التي تحتوي على أملاح معدنية بنسبة عالية).

تتحدد الجرعة بشكل فردي، حسب طبيعة الأعراض ومدى خطورتها. وفي حالات كثيرة من نقص
الصوديوم تكون ثمة حاجة لحقن كلوريد الصوديوم في الوريد.

## الجرعة اليومية الموصى بها

### رجال

### نساء

### حوامل

### تفاصيل

الجرعه اليومية لم تحدد، لكن غالبية الاطباء يوصون على 1 -- 3 غرام باليوم. ملعقة
واحدة من ملح الطعام تحتوي على 2 جرام صوديوم.

### انواع الاطعمة التي تحتوي على الفيتامين / المعدن

  * اللحوم الحمراء
  * السمك
  * الخبز والحبوب
  * البقول
  * الخضار الخضراء
  * الفواكه
  * الكبد
  * البيض
  * الجوز
  * الدجاج
  * الحليب
  * الجبن
  * الزبدة 
  * الخضروات الجذرية

__شارك __غرد

