#  كروموغليكات الصوديوم

Sodium Cromoglycate

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كروموغليكات الصوديوم
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن** كروموغليكات الصوديوم** (Sodium Cromoglycate) المستخدم منذ سنة 1970،
يستعمل أساسًا لمنع الربو وحالات أُرْجِيَّة أخرى. يتم تناول الدواء
كمُسْتَنْشَق، كمسحوق أو رذاذ، لتجنب حدوث الربو الخفيف حتى المتوسط. يقلل الدواء
أيضًا من تواتر وشدة نوبات الربو الناتجة عن الجهد الجسماني أو البرد.

يؤثر كروموغليكات الصوديوم بشكل بطيء؛ إذ يحتاج من عدة أيام حتى 6 أسابيع من
الاستعمال المنتظم للدواء حتى ملاحظة تأثيره المضاد للربو. هذا الدواء غير ناجع
لتخفيف نوبات الربو الشديدة.

يمكن تناول كوموغليكات الصوديوم أيضًا كقطرات للعين لمنع التهاب المُلْتَحِمات
الأُرْجِيّ، ويمكن تناوله كقطرات للأنف لمنع التهاب الأنف الأُرْجي (النزلة
الأُرْجِيَّة - Hay fever). يمكن تناول الدواء أيضًا بواسطة كبسولات لعلاج
أُرْجية الجهاز الهضمي. التأثيرات الجانبية للدواء خفيفة. يمكن تجنب السعال
والغطيط (Rhonchus)، الناتجين عن استنشاق الدواء، بواسطة استعمال مُوَسِّعٍ قصبي
أدرينالي الفعل. يمكن تجنب بُحة الصوت وإثارة البلعوم بواسطة غسل الفم بالماء بعد
الاستنشاق.

## تعليمات تناول الدواء كروموغليكات الصوديوم

### طريقة التناول:

مُسْتَنْشَق، قطرات للأنف، أمبولات (Ampoule) من المحلول للاستنشاق، قطرات للعين.

### عدد الجرعات:

الكبسولات: 4 مرات يوميًّا قبل الأكل. يمكن بلع الكبسولات بأكملها أو إذابة
محتواها بالماء.  
المُسْتَنْشَق، مستحضرات الأنف: 4 - 8 مرات يوميًّا.  
قطرات العين: 4 مرات يوميًّا.

### الجرعة:

مُسْتَنْشَق: حسب التعليمات.  
قطرات العين: 1 - 2 قطرتين لكل وجبة، في كل عين.  
كبسولات: 800 ملغرام يوميًّا.  
مُستحضرات للأنف: حسب التعليمات، ويجب تناولها في كلا المَنْخِرَيْن.

### بداية الفعالية:

تتغير حسب مقدار الجرعة، طريقة تناول الدواء والمرض المعالج. إذ تظهر نتائج
العلاج بعد أيام قليلة من بداية علاج التهابات الأنف والعينين الأُرْجية بواسطة
القطرة، بينما يظهر تحسن في الربو والتهاب الأنف الأُرْجي المزمن، فقط بعد مرور 2
- 6 أسابيع من بداية العلاج.

### مدة الفعالية

4 - 6 ساعات. يمكن أن يظل تأثير معين للدواء حتى بضعة أيام بعد التوقف عن تناول
الدواء.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في علبة محكمة الإغلاق بمكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول الأولاد. يجب
حفظه من الضوء.

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فور التذكر. في حال كانت حاجة لتناول الوجبة المقبلة خلال ساعتين،
تناول وجبة واحدة حالاً وتجاوز عن الوجبة المقبلة.

### وقف الدواء:

يُمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، إذ يمكن للأعراض أن تظهر
مجددًا.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق في حال تناول وجبة زائدة عارضة. ولكن في حال ظهور أعراض خاصة أو
تناول وجبة زائدة كبيرة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء كروموغليكات الصوديوم

### اثناء الحمل:

لا توجد أدلة على وجود خطر من استعماله (B).

### الرضاعة:

مسموح. لا توجد دلائل على وجود خطر على الطفل.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء كروموغليكات الصوديوم

سعال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

بحة في الصوت

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تهيج موضعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

الصفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء كروموغليكات الصوديوم

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء كروموغليكات الصوديوم

لا توجد تفاعلات للدواء كروموغليكات الصوديوم مع قائمة الادوية الموجودة في
الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

