#  سورافينيب

Sorafenib

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سورافينيب
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**سورافينيب **(Sorafenib) دواء يُستعمل لعلاج سرطانة الخلايا الكُلْوية (Renal Cell Carcinoma - RCC) المتقدم، والمنتشر بسرطانة الخلايا الكبدية (Hepatocellular Carcinoma - HCC). تُجرى اليوم تجارب مختلفة تهدف لفحص نجاعة السورافينيب، كعلاج ممكن لأنواع سرطان عديدة أخرى، بما في ذلك الورم الميلانيني (Melanoma)، سرطان الرئة من نوع خلايا غير صغيرة (NSCLC - non - small cell lung cancer) وورم المتوسطة (Mesothelioma).

تتمثل آلية عمل السورافينيب بتثبيط الإنزيم تيروزين كيناز (Tyrosine kinase)
المسؤول عن تفعيل عملية كيميائية، تؤدي لنمو الخلية السرطانية وانقسامها.

قد يؤدي الخضوع للعلاج بالسورافينيب إلى خفض عدد الصَّفيحات في الدم، وكنتيجة
لذلك يزداد خطر حدوث النزيف، خصوصًا عند تناول السورافينيب مدموجًا مع مضادات
تجلط الدم (Anticoagulants) مثل: وارفارين (Warfarin). قد يؤدي السورافينيب، لنفس
السبب، لتثبيط عملية الشفاء من الجراحة، ولذلك يجب إيقاف الاستعمال قبل الجراحة،
وإكمال العلاج وفقًا لتعليمات الطبيب.

كما ويؤدي السورافينيب لتثبيط إنتاج خلايا الدم المختلفة في نخاع العظام، مما
يؤدي لفقر دم وازدياد القابلية للإصابة بالتلوُّثات بشكل كبير. لذلك يجب الامتناع
عن التماس القريب بالأشخاص المريضين بأمراض تلوُّثية، في الأساس الهِرْبِس
(Herpes) والحُماق (Varicella)، ويجب إخبار الطبيب بشكل فوري في حال ظهور أعراض
تلوث مثل: حرارة مرتفعة، ألم حنجرة، طفح أو قشعريرة.

## تعليمات تناول الدواء سورافينيب

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرتين في اليوم.

### الجرعة:

400 ملغرام، مرتين في اليوم.

### بداية الفعالية:

يتم امتصاص وجبة الدواء خلال ساعات، ولكن من الممكن مرور عدة أسابيع - أشهر قبل
الحصول على تأثير.

### مدة الفعالية

تؤثر الوجبة لـ 12 ساعة بالمعدل.

### تغذية:

يجب تناول الدواء على معدة خاوية مع كأس ماء، على الأقل ساعة قبل وجبة الطعام، أو
على الأقل ساعتين بعد الوجبة.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان تناول الجرعة الدوائية، يجب تناولها فورًا عند التذكر، إلا إذا حان
موعد تناول الجرعة التالية، عندها يجب تخطي الوجبة المنسية، والاستمرار كالعادة.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف تناول الدواء دون استشارة الطبيب، حتى إذا طرأ تحسن في الحالة
الصحية.

### جرعة زائدة:

أعراض الجرعة الزائدة تشمل ظواهر في الجلد مثل: طفح، احمرار وانتفاخ وإسهال حاد
أو مستمر. يجب التوجه لتلقي مساعدة طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء سورافينيب

### اثناء الحمل:

يوصى بعدم بدء الحمل خلال العلاج بالسورافينيب، وذلك لأن الدواء قد يؤدي لتضرر
الجنين المتطور. (D)

إن من المهم جدًّا استعمال وسائل ناجعة لمنع الحمل خلال العلاج بالدواء، وعلى
الأقل لفترة عدة أسابيع بعد إنهاء العلاج.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

من المحتمل ان يؤدي هذا الدواء الى زياده النزيف. يجب ابلاغ الطبيب الجراح
والطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء اسبوعين على الأقل قبل العمليه.

## تأثيرات جانبية للدواء سورافينيب

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تساقط الشعر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ظواهر جلدية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اعراض مشابهه بالانفلونزا (الحمى والسعال والقشعريرة وآلام)

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عسر الهضم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزول في الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تنميل/ تخدير

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتفاع ضغط الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اكتئاب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء سورافينيب

اسم الدواء  
---  
نكسافار |  NEXAVAR 200 MG F-C TABLETS  |  BAYER SCHERING PHARMA AG  
  
## تفاعلات الدواء سورافينيب

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سورافينيب

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

