#  التهاب الحلق

Sore Throat

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو التهاب الحلق
  2. أعراض
  3. الأسباب وعوامل الخطر
  4. مضاعفات

التهاب الحلق يكاد يكون من اكثر الحالات الشائعة في عيادات الأطباء الأوليين
(أطباء العائلة). بحسب الاحصاءات في الولايات الأمريكية اكثر من 12 مليون زيارة
سنوية للطبيب كانت بسبب التهابات الحلق.

## طرق علاج التهاب الحلق

يتم التعافي من التهاب الحلق، بشكل عام، تلقائيًا، دون تدخل طبي، بعد أن يكون قد
أخذ المرض وقته الكافي، اما اذا كان التهاب الحلق على خلفية عدوى فيروسية او
جرثومية والمترافق مع حرارة مرتفعة، فهنا من المفضل مراجعة وتدخّل الطبيب.

علاج التهاب الحلق يأتي بهدف تخفيف عوارض المرض من آلام، صعوبة في البلع،
الصّداع، وارتفاع درجة الحرارة وغيرها. لهذا فإن علاج التهاب الحلق المفضل هو:

  * **الغرغرة بماء ساخن ومالح: **يساعد على تعقيم المنطقة المصابة.
  * **الاستعانة باقراص مص لتخفف الالم:** عملية مص الاقراص ترفع من تركيز اللعاب في الفم، وتساعد على ترطيب المنطقة المؤلمة، بالاضافة لذلك، يحتوي جزء من اقراص المص في الصيدليات على تركيز منخفض من مسكنات الالم.
  * **جهاز البخار: **قد يخفف استخدام هذا الجهاز من الاعراض، خاصة في حالات التهاب الحلق الناتج عن هواء جاف وتنفس عن طريق الفم.
  * **البخاخ (Spray):** هذه البخاخات تعمل على ترطيب الفم وتحتوي على مسكنات الالم.
  * **تناول ادوية:** لتسكين الالم بشكل فموي.

في بعض الحالات الصعبة والتي لم يتجاوب فيها الشخص المريض مع أيٍّ من امكانيات
العلاج المشروحة سابقًا ومازال يعاني من مشاكل وصعوبة في البلع يصف الأطباء
امكانية العلاج بواسطة الجلوكوكورتيكوستيروئيدات الذي من شأنه أن يساعد المريض في
التغلب على صعوبة عوارض المرض.

## علاج التهاب الحلق بالطرق المنزلية

بإمكانك استخدام الوصفات المنزلية التالية التي قد تساعدكم في التخفيف وعلاج
التهاب الحلق:

  1. **الليمون:** إذ يساعد في التخلص من المخاط العالق في منطقة الحلق، بإمكانك تناول عصير الليمون الطازج مع بعضاً من العسل.
  2. **خل التفاح:** يمتاز بخصائصه المضادة للبكتيريا والتي تساعد في التخلص من التهاب الحلق. اضف بعضاً من خل التفاح وعصير الليمون الطازج والعسل إلى الماء الدافئ.
  3. **القرفة:** استخدمت القرفة منذ القدم في علاج التهاب الحلق الناتج عن الإصابة بنزلة البرد. بإمكانك مزج ملعقة من القرفة والفلفل الأسود إلى الماء الدافئ.
  4. **الثوم: **له خصائص مطهرة ومضادة للبكتيريا تساعد في علاج التهاب الحلق. تناول حبة من الثوم الني مرة واحدة يومياً.
  5. **العسل:** خصائص المضادة للبكتيريا تعمل على مكافحة مسبب الإصابة بالتهاب الحلق. أضفه إلى كأس من الشاي أو عصير الليمون الطازج.

أسئلة وأجوبة

  * الاعتبارات الطبية لوصف المضادات الحيوية للاطفال__
  * استخدام المضاد الحيوي اريثرومايسين__
  * المعاناة من ضيق التنفس اثناء الحديث__
  * بحة في الصوت وبلغم تتيجة التدخين__
  * اسباب تورم الغدة اللمفاوية لدى طفلة__

## أعراض التهاب الحلق

****

**أعراض التهاب الحلق** (Sore throat) الناجم عن التهاب اللوزتين (Tonsillitis) أو الحلق:

  * ألم في الحلق ومنطقة البلعوم
  * حرارة مرتفعة
  * آلام رأس
  * ظهور بقع فاتحة في الحلق واللوزتين
  * آلام عند البلع
  * احمرار وانتفاخ اللوزتين، لدى التهاب اللوزتين
  * انتفاخ وألم بالفك والغدد الليمفاوية
  * ألم بطن (في الأساس لدى الأطفال)
  * تقيؤ (في الأساس لدى الأطفال مع التهاب حلق)

حالات خطرة في **التهاب الحلق**:

لدى المرضى مع عوارض مرض جديّة ووخيمة كالافرازات، التريّل الزائد، خلل وتغيير في
الصوت، تورم الرقبة او صعوبة في البلع علينا الانتباه اليهم بصورة اكثر جدية وفحص
حالات نادرة للمضاعفات التي قد تحصل نتيجة لالتهابات الحلق ومنها:

  * التهاب لسان المزمار
  * الخراج (abscess) حول اللوزة
  * التهاب الحيز تحت الفك السفلي
  * التهاب الحيز البلعومي الخلفي
  * عوارض اوليّة لمرض الايدز HIV

## أسباب وعوامل خطر التهاب الحلق

قد تحدث الإصابة بالتهاب الحلق (Sore throat) لعدة عوامل، ويظهر كعَرَض اساسي في
الكثير من الامراض الصعبة المتعلقة بمسالك التنفس العلوية والتهاب المريء.

### أهم مسببات الإصابة بالتهاب الحلق

قد ينتج التهاب الحلق عن:

  * **فيروسات: **يعتقد الأطباء أن الفيروسات هي العامل الأساسي المسؤول عن غالبية حالات التهاب الحلق. كما هو معروف فانه لا يوجد عقار لعلاج التهاب الحلق الفيروسي، مع هذا تشير الاحصاءات ان 60% من الاشخاص مع التهاب الحلق قد يحصلون على علاج بالمضادات الحيوية (انتيبيوتيكا) رغم ان لجزء كبير منهم لن يكون ناجعًا ولن يؤثر شيئًا على سير المرض. 
  * **البكتيريا: **نوع البكتيريا الاكثر شيوعا والتي قد تؤدي لالتهاب الحلق هي العقدية (Streptococcus) والاركانوباكتيريوم الحالة للدم (Arcanobacterium haemolyticum) (خاصة في اوساط المراهقين، واحيانا تكون مرتبطة بطفح جلدي احمر خفيف).
  * **التهاب اللوزتين (Tonsillitis):** تتواجد اللوزتين في الجزء الخلفي للبلعوم، وعند اصابة هذه المنطقة بفيروس او جرثومة، فانها تصبح هائجة، وتنتفخ اللوزتين اكبر من حجمهما الطبيعي، يترافق مع هذا العرض التهاب حلق، حرارة وصعوبات في الابتلاع.
  * **علاجات مختلفة: **قد يظهر التهاب الحلق في حالات معينة، بسبب علاج بمضادات حيوية، علاج كيميائي او كل دواء يؤثر على جهاز المناعة. ان التهاب الحلق (Sore throat) الذي يستمر اكثر من اسبوعين بالتناوب، قد يدل على وجود مرض مزمن.

رغم ان صورة الالتهاب الفيروسي مميزة، لا يمكن دائما التفريق بشكل قاطع بينها
وبين الالتهاب الجرثومي فقط بالاعتماد على الاعراض السريرية، وعندها يجب القيام
بفحوصات اضافية لتحديد التشخيص النهائي.

### عوامل خطر الإصابة بالتهاب الحلق

  * التدخين
  * استنشاق هواء ملوث
  * تنفس هواء جاف عن طريق الفم
  * حساسيات مختلفة تشمل الغبار.

## مضاعفات التهاب الحلق

قد يؤدي إهمال التهاب الحلق لحمى الروماتيزم (Rheumatic fever - RF) وهو مرض
التهابي يظهر عند الأطفال والبالغين، ويصيب أجهزة عديدة في الجسم كالقلب،
المفاصل، جهاز الأعصاب المركزي والجلد.

وهو نتيجة لعدم علاج التهاب الحلق الذي يشمل وجود جرثومة من نوع العِقْدِيَّة "أ"
(Streptococcus A).

إن نسبة انتشار المرض هي في مجال العمر 5-15، دون وجود فرق بين البنين والبنات.

يظهر حسب معطيات إحصائية أن 2%-3% من الأطفال الذين أصيبوا بالتهاب الحلق من نوع
العِقْدِيَّة "أ"، ولم يعالجوا كما يجب، ظهرت لديهم بعد ذلك حمى الروماتيزم.

__شارك __غرد

