#  سوتالول

Sotalol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سوتالول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي **سوتالول **(Sotalol) لمجموعة الأدوية محصرات بيتا الغير إنتقائية، كما
وينتمي لمجموعة الأدوية المضادة لإضطرابات نظم القلب من المجموعة الثالثة
(Antiarrhythmics - Class III).

يستعمل السوتالول في علاج إضطرابات نظم القلب البطينية، بتسرُّع القلبي الفوق
بطيني (SupraventricularTachycardia) وكعلاج لمتلازمة وولف - باركينسون - وايت
(Wolff - Parkinson - White Syndrome - WPW). لا يحتوي السوتالول تأثير محاكٍ
للوُّدية (الأدرينالينية)(Sympathomimetic) وبذلك يؤدي إلى إبطاء نظم القلب،
تقليل شدة إنقباض عضلة القلب، تقليل إنتاج القلب وإستهلاك القلب لكمية أقل من
الأكسجين.

بما أن السوتالول قد يؤدي لحدوث إضطرابات في نظم القلب، يتوجب وضع المرضى الذين
يبدأون إستعمال السوتالول تحت الإشراف الطبي الشديد والذي يشمل مراقبة نشاط القلب
والكلى خلال الثلاثة أيام الأولى من بدء العلاج على الأقل.

من التأثيرات الجانبية التي قد تظهر عند إستعمال السوتالول - كباقي الأدوية
المحصرة لبيتا - تفاقم أعراض فشل القلب، تمويه (إخفاء) مستوايات سكر الدم
المنخفضة، تفاقم الرَّبو (Asthma) وهبوط في مستوى ضغط الدم.

## تعليمات تناول الدواء سوتالول

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرتين في اليوم.

### الجرعة:

80 مليغرام, مرتين في اليوم.

قد تكون هنالك حاجة لزيادة مقدار الجرعة الدوائية لتصل إلى 320 مليغرام في اليوم.
بالإمكان تقسيم هذا المقدار على جرعتين أو ثلاث.

### بداية الفعالية:

يبدأ تأثير فعالية الدواء بعد مرور ساعتين ونصف إلى أربع ساعات. يصل الدواء إلى
أقصى تأثيرات فعاليته بعد مرور يومين إلى ثلاثة أيام من بدء العلاج.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير فعالية الدواء لـ 12 ساعة.

### تغذية:

من المفضل تناول السوتالول قبل تناول الطعام بساعة أو ساعتين.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الجرعة الدوائية, يتوجب تناولها فور التذكر. إلا إذا كان قد حان
موعد الجرعة التالية, فعندها يتوجب عدم تناول الجرعة التي تم نسيانها وتناول
الدواء كالمعتاد.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون إستشارة الطبيب, حتى وإن طرأ تحسن على الحالة
الصحية. كما ويتوجب التوقف عن إستعمال الدواء بشكل تدريجي.

### جرعة زائدة:

من الأعراض التي قد تظهر عند تناول جرعة زائدة من السوتالول: صعوبة في
التَّنفُّس, الدُّوار, الإغماء, الإعياء الشديد, بطء في نبض القلب. يتوجب التوجه
لتلقي مساعدة طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء سوتالول

### اثناء الحمل:

أظهرت الأبحاث التي أجريت على الحيوانات المختبرية أن الأجنة لم تتعرض لأي ضرر.
إلا أنه لا تتوفر المعلومات الكافية حيال سلامة إستعمال السوتالول لدى النساء
الحوامل. يتوجب إستعمال السوتالول فقط عند الحاجة. (B)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سوتالول

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اكتئاب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف جنسي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الاضطرابات البصرية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

هبوط ضغط الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء سوتالول

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء سوتالول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سوتالول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

