#  سبيرونولاكتون

Spironolactone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سبيرونولاكتون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي **سبيرونولاكتون **(Spironolactone) إلى مجموعةٍ دوائية تعرف باسم
"مُدِرَّات البول حافظات البوتاسيوم". يعمل السبيرونولاكتون على حصر مُسْتقبلات
هورمون الألدوستيرون (Aldosterone). تساعد هذه العملية في زيادة تفريغ الصوديوم
من الجسم - مع الحفاظ على مستوى البوتاسيوم في الدم - عبر الكُلى ثم عبر طرح
البول.

يُقرن استعمال هذا الدواء بمُدِرَّات البول الثيازيدية (Thiazide diuretic) أو
مُدِرات البول العُرْوِيّة (Loop diuretics)، لعلاج الوَذمة (Oedema / fluid
retention) التي تنجم عن أسباب مختلفة. يتم استخدام السبيرونولاكتون مع مدرات
البول الثيازيدية لعلاج الوَذمات الناجمة من قصور في القلب، والوذمات المتعلقة
بتشمُّع الكبد (Cirrhosis)، وبمتلازمات كُلائيّة (Nephrotic syndromes) في الكلى،
وأيضًا بمرض نادر يدعى متلازمة كوُن (Conn’s syndrome) والذي يتسبب إثر ورم في
إحدى الغدد الكُظرية (Adrenal gland).

يعمل السبيرونولاكتون ببطء، إذ تبدأ التأثيرات الدوائية بعد مرور عدة أيام من
تلقي الجرعة. ومن الجدير ذكره أنه عند استعمال مدرات البول الحافظة للبوتاسيوم،
هناك خطورة كبيرة لفرط ارتفاع مستوى البوتاسيوم في الدم، عند وجود اضطراب في عمل
الكلى. لذلك يتوجب الحذر من وصف السبيرونولاكتون للمرضى المصابين بقصور في
الكُلى. بخلاف الأدوية المدرّة للبول، لا يؤدي استعمال السبيرونولاكتون إلى تفاقم
الوضع الصحي لمرضى السكري أو لمرضى النِّقْرَس (Gout). التأثير الجانبي الرئيسي
للسبيرونولاكتون: الغثيان، وعند تناول جرعات كبيرة قد يؤدي ذلك إلى تضخم الثديين
لدى الرجال. للسبيرونولاكتون فعالية مضادة للأندروجين (Antiandrogenic): يعمل على
حصر مستقبلات التوستيستيرون (Testosterone) ولمشتقته الفاعلة " ثُنائِيُّ
هيدروتيستوستيرون" (Dihydrotestosterone - DHT)، ويعمل على إبطاء إنتاج هورمون
التوستوستيرون، لهذا قد يستخدم هذا الدواء لعلاج فرط الشعر الزائد لدى السيدات

## تعليمات تناول الدواء سبيرونولاكتون

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرة واحدة يوميًّا، عادةً في ساعات الصباح، مع الأكل.

### الجرعة:

25 - 200 مليغرام لليوم.

### بداية الفعالية:

خلال يوم إلى ثلاثة أيام. إلا أنه قد يمر أسبوعان حتى تبدأ تأثيرات الدواء
بالظهور بشكل تام.

### مدة الفعالية

يومين إلى ثلاثة أيام.

### تغذية:

يجب الامتناع عن تناول الأطعمة الغنية بالبوتاسيوم، كالفواكه المجففة وبدائل
الملح على سبيل المثال.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء محكم الإغلاق في مكان جاف وبارد وبعيدًا عن متناول
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب أخذ الدواء فورًا عند التذكر.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، فقد تعود الأعراض للظهور
مجددًا.

### جرعة زائدة:

إن تناول جرعة زائدة عَرَضِيَّة لا يستدعي القلق. لكن إذا لوحظت أي أعراض خاصة أو
إذا كانت الجرعة الزائدة كبيرة، فيجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء سبيرونولاكتون

### اثناء الحمل:

كشفت التجارب التي أجريت على حيوانات المختبر أن للسبيرونولاكتون فعالية مضادة
للأندروجين (Antiandrogenic) والتي قد تؤثر على جنس الجنين في فترة الحمل، وبذلك
تتسبب بتشوهات جنسية في الأجنة. بالمقابل ليست هناك دراسات كافية حول تأثير
الدواء على السيدات الحوامل، لكن بسبب النتائج التي تظهرها الدراسات التي أجريت
على حيوانات المختبر، من المفضل التفكير جيدًا قبل تناول الدواء. يجب استشارة
الطبيب. (C)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سبيرونولاكتون

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم انتظام الحيض

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تضخم الثدي لدى الرجال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عجز جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء سبيرونولاكتون

اسم الدواء  
---  
الداكتون |  ALDACTIDE-25 TAB  |  G.D.SEARLE  
الداكتون |  ALDACTONE TAB  |  G.D.SEARLE  
نوراكتون |  NORACTONE TAB 25MG  |  The Jordanian Pharmaceutical Manufacturing
Medical Equipment Co. Ltd. (JPM)  
سبيروكتان |  SPIROCTAN TAB 25MG  |  ROCHE DIAGNOSTICS  
سبيروكتان |  SPIROCTAN TAB 50MG  |  ROCHE DIAGNOSTICS  
  
## تفاعلات الدواء سبيرونولاكتون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سبيرونولاكتون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

