#  متلازمة رايتر

Spondyloarthropathies

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو متلازمة رايتر
  2. أعراض
  3. الأسباب وعوامل الخطر
  4. التشخيص
  5. العلاج

يصف اسم **اعتلالات الفقار** (Spondyloarthropathies) مجموعة من الأمراض المزمنة
في المفاصل. تظهر هذه الأمراض لدى الأطفال (اعتلالات الفقار لدى الفتيان), كما
لدى البالغين، أيضا.

تشمل هذه المجموعة الأمراض التالية: التهاب الفقار المقسط (Ankylosing
spondylitis) {التهاب الفقار الروماتويدي - Rheumatoid spondylitis} **متلازمة
رايتر **(Reiter's syndrome), التهاب المفصل في الصدفية (Psoriatic arthritis)
ومشاكل المفاصل ذات العلاقة بأمراض التهابية في الأمعاء.

لكل مرض من الأمراض المختلفة في مجموعة أمراض اعتلالات الفقار أعراض مختلفة
ونتائج/ مضاعفات مختلفة:

تكون المناطق التي تربط أسفل الظهر بالحوض (عجزي - حرقفي), بشكل عام, مرتبطة أو
ذات علاقة بهذه المجموعة من الأمراض.

وهي تؤثر على المناطق التي حول المفصل, الذي تتصل من خلاله الأربطة والأوتار مع
العظم, كما في الركبتين, القدمين أو الوركين.

من المهم جدا معرفة إن أمراضا مختلفة من مجموعة اعتلالات الفقار المختلفة، مثل
مرض التهاب المفاصل الروماتويدي (Rheumatoid arthritis)، قد تصيب الأطفال
والبالغين.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو انزلاق القرص الرقبي (انزلاق الديسك) ؟__
  * كيف يتم تشخيص انزلاق القرص (الديسك) ؟ | ويب طب__
  * ما هو سبب الام القدمين وهل له علاقة بالام الكتف السابقة__
  * علاج التواء القدم والكاحل بعد اشهر من عدم المشي__
  * اعتلال الحبل الشوكي العنقي الحاد__

## أعراض متلازمة رايتر

تسبب الأمراض من مجموعة اعتلالات الفقار، بشكل عام, الأعراض التالية:

  * أوجاع في أسفل الظهر, تصل حتى المؤخرة أحيانا.
  * صعوبة الحركة في ساعات الصباح, ثم يتحسن الوضع في ساعات النهار نتيجة الحركة.
  * التعب.

الصفة المشتركة لجميع الأمراض في هذه المجموعة هي الأوجاع في المفاصل. لكن
الأعراض لكل مرض تختلف فيما بينها:

  * التهاب الفقار المقسط (الروماتويدي): يسبب صعوبة في الحركة وأوجاعا في أسفل الظهر. مع مرور الوقت, ينتقل الألم من أسفل الظهر إلى أعلى الظهر. في الحالات المعقدة, تلتصق بعض الفقرات ببعضها في العمود الفقري, مما يسبب صعوبة كبيرة في حركة الظهر. 

قد تصاب أعضاء أخرى في الجسم (مثل: الوركين, جدار القفص الصدري وكاحليّ الرجلين).
عند الاطفال, تبدأ الأعراض بالظهور, بشكل عام, في الوركين, الركبتين, كاحليّ
الرجلين, أو إبهاميّ القدمين ثم تصل بعد ذلك إلى العمود الفقري.

  * متلازمة رايتر: تسبب الألم, الانتفاخات والالتهاب في المفاصل, وخصوصا في المفصل العجزي الحرقفي, الذي يربط أسفل الظهر بالحوض, وفي أصابع اليدين وأصابع القدمين وفي القدمين. 

قد تنتفخ أصابع اليدين والقدمين بشكل كبير. تؤدي متلازمة رايتر, في بعض الأحيان,
إلى حدوث ارتفاع في درجة حرارة الجسم, هبوط في الوزن, طفح جلدي والتهاب. أما عند
الأطفال فتصاب المفاصل في أسفل الساق، بشكل عام.

  * التهاب المفاصل في الصدفية: هو نوع من التهاب المفاصل له علاقة بمشكلة موجودة في الجلد (الصدفية - Psoriasis). تظهر أعراض الصدفية (ظهور قشرة حمراء اللون على مناطق معينة من الجلد), بشكل عام, قبل أعراض التهاب المفاصل، وأحيانا بفارق سنوات عديدة. 

لا تعكس حدة الطفح الجلدي, بالضرورة, مدى حدة الالتهاب في المفاصل. وفي بعض
الأحيان, تصبح أظافر أصابع اليدين والرجلين أكثر غلظة, تظهر عليها الندوب ثم تميل
إلى الاصفرار. أكثر المفاصل عرضة للمشاكل هي المفاصل الكبيرة, مثل, مفصل الورك
(Articulatio coxae) والمفصل العجزي الحرقفي (Sacroiliac joint). وقد تظهر
انتفاخات كبيرة في أصابع اليدين والقدمين، أيضا، مما يجعل شكل الأصابع كشكل
السجق.

  * التهاب المفاصل الناجم عن اعتلال الأمعاء (Enteropathic arthritis) هو التهاب مفاصل في العمود الفقري, مصحوب بالتهاب في جدار الأمعاء، أيضا. هذه الأعراض قد تظهر وتختفي, وإذا كانت هنالك أوجاع في البطن, فقد يسبب ذلك التهابا في المفاصل. يصيب التهاب المفاصل, بشكل عام, المفاصل الكبيرة مثل الركبتين, الوركين, الرسغين والمرفقين. عند الأطفال, يظهر التهاب المفاصل، أحيانا، قبل ظهور التهاب في الأمعاء.

ثمة فارق عام بين اعتلالات الفقار لدى البالغين ولدى الأطفال، يتمثل في حقيقة أن
العمود الفقري هو الذي يصاب به البالغين، عادة، بينما تصاب الذراعان والساقان لدى
الأطفال. وتصاب لدى الأطفال، عادة، أربعة مفاصل أو اقل (الركبتان أو الكاحلان، في
معظم الحالات), كما أنهم معرضون للإصابة بالتهاب في قزحية العين وأوجاع وصعوبة في
حركة الرقبة.

قد تسبب الأمراض من اعتلالات الفقار مرضا التهابيا في العينين, وخاصة ما يعرف
بـ"التهاب العنبية" (Uveitis). وفي بعض الأحيان, قد تسبب هذه الاعتلالات الشلل,
وخصوصا عند التصاق فقرات في العمود الفقري بعضها ببعض. وعند المرضى المصابين بأحد
أمراض هذه المجموعة لفترة زمنية متواصلة, قد يؤدي ذلك إلى نشوء مشاكل ومضاعفات في
أعضاء معينة, مثل القلب والرئتين.

## أسباب وعوامل خطر متلازمة رايتر

لم يتوصل الخبراء، بعد، إلى معرفة العوامل الحقيقية المسببة لهذه الاعتلالات. في
أحيان كثيرة, تكون للجين B27 - HLA علاقه بمرض التهاب الفقار الروماتويدي. هذه
المجموعة من الاعتلالات هي، في الغالب، أمراض وراثية، أكثر من الأمراض
الروماتويدية الأخرى, مثل الذئبة (Lupus) والتهاب المفاصل الروماتويدي
(Rheumatoid arthritis).

## تشخيص متلازمة رايتر

يتم تشخيص اعتلالات الفقار، مثل متلازمة راي, بواسطة فحص التاريخ الطبي, الفحص
المخبري, وفحص الأعراض والعلامات التي تسببها التهابات المفاصل والأنسجة, فحص
صعوبة الحركة في الصباح وأعراض أخرى يتميز بها كل مرض من أمراض هذه المجموعة بشكل
عيني (مثل وجود القشرة على الجلد في حالة مرض التهاب المفاصل في الصدفية).

هنالك فحوصات مختلفة يتم إجراؤها لكل واحد من الأمراض في هذه المجموعة.

## علاج متلازمة رايتر

في أغلب الحالات, تكون اعتلالات الفقار هذه، ومن ضمنها متلازمة راي, حالات بسيطة
لا يتم تشخيصها على مدى سنوات طويلة.

لا تسبب هذه الأمراض صعوبات في الحياة اليومية العادية. يتركز العلاج على تخفيف
الأوجاع والتخفيف من صعوبة الحركة, عن طريق اعتماد الوضعية السليمة وشد المناطق
المصابة, منعا لحدوث التشنج وصعوبة الحركة.

__شارك __غرد

