#  كثرة الحمر الكاذبة

Spurious polycythemia

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو كثرة الحمر الكاذبة
  2. العلاج
  3. الوقاية

**كثرة الحمر الكاذبة (Spurious polycythemia)**

من الممكن أن تدل قيم (مستويات) الهيموغلوبين (البروتين الحامل للأكسجين في
الكريات الحمر) ومكداس الدم (مقياس يعبر بالنسب المئوية عن الحجم النسبي لكريات
الدم الحمر من الحجم الكلي للدم) المرتفعة جدا على وجود فائض من كريات الدم الحمر
(Polycythemia – كثرة الكريات الحمر). في العديد من الحالات تكون كثرة الكريات
الحمر حقيقية، أولية (Polycythemia vera) أو ثانوية. كما يمكن لدرجة مكداس الدم
المرتفعة أن تشير، أيضا، إلى **كثرة الحمر الكاذبة **(النسبية)، أي أن عدد
الكريات الحمر في الدم سليم، ولكن بسبب انخفاض حجم البلازما يظهر ارتفاع في درجة
مكداس الدم دون وجود ارتفاع حقيقي في حجم الكريات الحمر.

يهدف فحص حجم الكريات الحمر، الذي يعتمد على حقن كريات دم حمراء معلـَّمة بمادة
مشعّة (Radioactive)، إلى التمييز بين كثرة الحمر الحقيقية وبين كثرة الحمر
الكاذبة، النسبية، التي هي غير حقيقية.

تظهر كثرة الحمر الكاذبة في حالات مختلفة، كالجفاف الناتج عن الإسهال أو قلة شرب
السوائل، في أوساط الرجال في منتصف العمر، ذوي الوزن الزائد والمصابين بفرط ضغط
الدم (Hypertension)، أو على خلفية تناول أدوية مدرة للبول (Diuretics) (تسبب
هبوطا في حجم السوائل في الجسم، وخاصة في الأوعية الدموية). في هذه الحالات
يتزايد مكداس الدم، يكون حجم الكريات الحمر في مستوى أعلى من الطبيعي، بينما يكون
حجم البلازما في مستوى أقل من الطبيعي.

الحرص على شرب السوائل بكميات كبيرة، وخصوصا في فصل الصيف، التوقف عن التدخين،
إنقاص الوزن في الحالات المناسبة، وكذلك استبدال الأدوية المدرة للبول في حال كان
هذا ممكنا - قد تؤدي إلى إصلاح هذه الظاهرة، بشكل كامل أو جزئي.

أسئلة وأجوبة

  * مراحل الورم النقوي المتعدد وعلاجه__
  * الأسباب المحتملة لنقص الصفيحات (قلة الصفائح الدموية)__

## علاج كثرة الحمر الكاذبة

شرب سوائل بكميات كبيرة، وخاصة في فصل الصيف، التوقف عن التدخين، إنقاص الوزن
الزائد.

## الوقاية من كثرة الحمر الكاذبة

شرب كميات كبيرة من السوائل، وخصوصا في فصل الصيف، التوقف عن التدخين، إنقاص
الوزن الزائد.

__شارك __غرد

