#  المجاعة

Starvation

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو المجاعة
  2. أعراض

** ****المجاعة** او مخمصة** **وتعني النقص التام او الجزئي في المركبات الغذائية الحيوية لبقاء الجسم وصحته. يحتوي الغذاء المتوازن على السعرات الحرارية وعلى المغذيات الاساسية (essential nutrients). فهو يتركب من كربوهيدرات، بروتينات، دهنيات، فيتامينات، معادن وماء. ويؤدي النقص في واحد أو اكثر من هذه المركبات الغذائية لأمراض النقص الغذائي. 

يتم التمييز بين نوعين رئيسيين من المتلازمات التي تظهر لدى اطفال الدول النامية:

  * متلازمة السغل (الهزال) (Marasmus) - والتي تنعكس في تأخر بالنمو وفقدان الدهون دون ظهور وذمة. وتنجم عن نقص البروتينات والطاقة معا. 
  * متلازمة كواشيوركور (سوء تغذية البروتين والطاقة \- Kwashiorkor) - تنعكس في تأخر النمو، انخفاض في مستوى بروتينات الدم، وذمة في الأنسجة مع الحفاظ على الدهون في الجسم. السبب الرئيسي لهذه المتلازمة هو نقص في البروتينات.

يشيع في البلاد النامية ظهور مزج بين المتلازمتين، لدى الاطفال والبالغين.

الاسباب الرئيسية للمخمصة هي القهم العصابي (Anorexia nervosa)، الصوم، انخفاض في
تزويد الغذاء نتيجة للكوارث الطبيعية، الحروب والفقر، امراض الجهاز الهضمي وامراض
شديدة اخرى. يواجه الجسم الجوع من خلال تفكيكه لدهون الجسم وانتهاء بتفكيك
الانسجة.

في اعقاب المخصمة المتواصلة والشديدة، يستصعب الجهاز الهضمي امتصاص الغذاء. وكي
يتعافى الشخص، ينبغي الحفاظ على تغذية ملائمة، وبحذر لمنع المضاعفات، وأحيانا،
اذا تطلب الامر، تتم التغذية عن طرق الوريد. بامكان البالغين التعافي من درجات
وخيمة من المخمصة دون ظهور تأثيرات جانبية، بينما يمكن أن تودي بالاطفال الى تخلف
عقلي وخلل في النمو في حالات المخمصة المتواصلة والقاسية.

أسئلة وأجوبة

  * كيف يمكن للحامل التخفيف من الحرقة الشديدة في المعدة؟__
  * هل وجود فتق في الحجاب الحاجز يتطلب عملية جراحية؟__
  * التهاب القولون التقرحي__
  * من يتوقع ان يصاب بالتهاب القولون التقرحي؟__
  * ما هي المشاكل التي قد تنجم عن زرع الكلية الجديدة؟__

## أعراض المجاعة

أعراض المخمصة النموذجية هي :

  1. فقدان الوزن، ترهل الجلد والطبقات السفلى من الجلد، وذمة في الأطراف والوجه.
  2. انكماش الاعضاء الحيوية مثل القلب، الرئات، المبايض والخصيتين إضافة الى تضرر عملها.
  3. الضعف نتيجة ضمور العضلات.
  4. حرارة جسم منخفضة.
  5. اسهال مزمن.
  6. فقر الدم (Anemia).
  7. امكانية الاٍصابة بالعدوى نتيجة لكبت جهاز المناعة (Immunosuppression).
  8. العصبية أو عدم الاكتراث، انخفاض القدرة على الحركة وفقدان الرغبة الجنسية**.**

__شارك __غرد

