#  بضع القص

Sternotomy

__شارك __غرد

عملية جراحية اسمها الكامل هو** بضع القص** (Sternotomy) الأوسطي، حيث يتم قص
عظمة القص (sternum) من مركزها وبصورة متناظرة وعلى طولها. من خلال هذا الشق يمكن
الوصول بشكل فعال ومريح إلى أغلبية مركبات المنصف (Mediastinum)، ويستعمل هذا
الإجراء بالأساس بهدف جراحة القلب. يعتبر من الإجراءات الشائعة الإستعمال منذ سنة
١٩٥٩.

هنالك شكل آخر لهذه العملية ويدعى ببضع القص الجزئي وينفذ بالأساس بهدف إستئصال
ورم سرطاني يسمى الورم التوتي (Thymoma). يتواجد هذا الورم، عادةً، وراء عظمة
القص وأمام غشاء القلب. لذلك فإن الشق يصنع في الجزء العلوي من عظمة القص، ومن
أسفل الشق نميل بضعة سنتميترات إلى الجانب (إلى اليمين أو اليسار، حسب الحاجة).

المضاعفات الناتجة عن هذه العملية هينادرة، وتشمل :

نزيف في المنصف (ورم دموي - hematoma)، تباعد شَطرَي عظمة القص، إصابة العظمة أو
المنصف بالعدوى.

__شارك __غرد

