#  خزعة باستخدام التوجه اللمسي

Stereotactic needle biopsy

__شارك __غرد

تعريف خزعة باستخدام التوجه اللمسي (Stereotactic needle biopsy): ستروس
باليونانية تعني ثلاثي الأبعاد، تاكتوس باليونانية تعني اللمس.

أخذ خزعة بإستخدام نظام توجيه (التوضيع التجسيمي - Stereotactic) عبارة عن عملية
جراحية تجمع بين التصوير ونظام توجيه حاسوبي بغرض توجيه أنبوب أو إبرة، لنزح سائل
متراكم (ناتج عن ورم سرطاني أو سائل قيحي)، أو بغرض أخذ خزعة من أنسجة سرطانية.
في معظم الحالات لا يتم أخذ الخزعة إلا بهدف التشخيص. يتم إرسال الأنسجة لفحصٍ
باثولوجي ووفقاً للنتائج تحدد كيفية الإستمرار بالعلاج.

دواعي الإستعمال: يتم أخذ خزعة بإستخدام نظام التوجيه (Stereotatic needle
biopsy) عادةً في الأورام السرطانية أو من آفات في عمق الدماغ، أو للمرضى الذين
لا يسمح وضعهم الصحي بإجراء جراحة كبرى لإزالة الورم، أو في الأورام التي من غير
المحبذ ازالتها وكذلك في الخراج (abscess) بالدماغ.

العملية الجراحية: هنالك عدة نظم لإستخراج خزعة بمساعدة التوضيع التجسيمي. يجب
التمييز بين خزعة مأخوذة بمساعدة جهاز توضيع تجسيمي ذو إطار متصل بالجمجمة وبين
جهاز بدون هذا الإطار (Frame - based versusframeless stereotactic biopsy). على
أي حال فإن المريض يقوم بإجراء فحص بالتصوير المقطعي المحوسب (CT) أو التصوير
بالرنين المغناطيسي (MRI) وفق بروتوكول خاص، ويتم نقل الصور إلى حاسوب معد
للتصميم. يخطط الجراح العملية ويحدد الموضع الأمثل لفتح الجمجمة بهدف أخذ الخزعة.
وفق القرار الذي إتخذه الجراح يتم الإختيار ما بين تخديرٍ موضعي أو عام. داخل
غرفة العمليات يتم إجراء التسجيلات في نظام التوجيه المرافق للعملية. حسب التخطيط
يتم إحداث شق صغير في الجلد، يحفر ثقب في الجمجمة ويتم إدخال إبرة في الإتجاه
والعمق المخطط مسبقاً بدقة متناهية. عادةً يتم إرسال جزء من الخزعة لفحص باثولوجي
سريع للتأكد من ملاءمة المادة المستخرجة للإختبار. خلال العملية الجراحية يقرر
الجراح عدد العينات اللازمة.

شاهدوا بالفيديو: عن التصوير بالرنين المغناطيسي - MRI

المخاطر المحتملة والمتعلقة بإستخراج الخزعة عن طريق التوضيع التجسيمي هي منخفضة
جداً: بالأساس ظهور نزيف في الموضع الذي أخذت منه الخزعة (ما يقارب ١٪-٢٪ من
الحالات)، عدوى (أقل من ١٪ من الحالات)، أو تفاقم الأعراض العصبية (يتم إجراء
محادثة مع الجراح قبل العملية بخصوص مخاطر محددة). في أغلب الحالات يستطيع المريض
مغادرة المستشفى بعد يومٍ من العملية إلى حين الحصول على النتيجة من طبيب
الباثولوجيا.

__شارك __غرد

