#  أمراض المريء

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال المريء في ويب طب. اقرؤوا عن اشهر
الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة التالية:

سرطان المعدة \- Stomach Cancer

يشكل سرطان المعدة واحدا من الأورام الخبيثة التي تصيب المعدة. ويشهد العالم
الغربي، اليوم، انخفاضا في معدلات انتشار سرطان المعدة (Stomach Cancer). ينقسم
سرطان المعدة إلى نوعين: الأول يصيب القسم العلوي..

للمزيد »

* * *

سرطان المريء \- Esophageal cancer

إن سرطان المريء مرض يضرب البالغين، كما أن احتمالات حدوثه تتضاعف مع مرور الزمن
من عمر 50 وما فوق، وهو شائع أكثر لدى الرجال. إن الأنواع الأساسية من هذا النوع
من السرطان هي المكونة من الخلايا الحرشفية..

للمزيد »

* * *

أورام المريء \- Tumors of the esophagus

يشكل تشخيص أورام المريء وعلاجها تحدياً للطبيب الجراح. وذلك يعود إلى طبيعتها،
نمط نموها وظهور الأعراض في مرحلة متأخرة. يتم الكشف عن هذه الأورام في الغالب
فقط في المراحل المتقدمة من المرض.على الرغم من..

للمزيد »

* * *

دوالي المريء \- Esophagogastric varices

الاسم "دالية" يعني غصن الشجرة المتعرج والصاعد. ويتم استعماله مجازا لوصف
الأوردة المتجعدة التي تظهر في الأطراف السفلية. يمكن للدوالي أن تظهر أيضا في
الأعضاء الداخلية مثل المريء والمعدة، حيث..

للمزيد »

* * *

