#  زراعة البراز

stool culture

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص زراعة البراز
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

كثيرا ما تنجم الاضطرابات المعوية والإسهال عن عوامل عدوائية. صحيح أنه توجد في
البراز بشكل طبيعي العديد من أنواع الجراثيم، على الرغم من ذلك، هنالك أنواع
مختلفة من الجراثيم التي عادةّ لا تتواجد لدى الشخص الذي تكون صحته جيدة.

بالإضافة إلى الجراثيم، أيضاَ الطفيليات وحيدة الخلية، مثل الأميبا (Amoebas)
والديدان (Worms)، تسبب الإسهال أو الاضطرابات المعوية الأخرى. لتشخيص سبب
الاسهال أو الاضطراب المعوي يتم اجراء فحص** زراعة البراز** (Stool Culture). في
اختبار زراعة البراز المجهري يتم فحص البراز للكشف عن الطفيليات والديدان
والكيسات (Cysts). أحيانا نبحث أيضا عن خلايا الدم البيضاء التي تشير إلى وجود
التهاب. ثم يتم زرع البراز على مستنبت خاص يتيح تحديد نوع الجراثيم.

لإعطاء البراز لهذا الفحص، على الأرجح سوف تتلقى كأساً معقمةً مع ملعقة من الخشب
او من البلاستيك، وسوف يُطلب منك نقل بعض البراز الى الكأس المعقمة، ويفضل القيام
بذلك قبل وصول البراز للمرحاض.

ينبغي نقل الكأس إلى المختبر في أسرع وقت ممكن، لأن بعض الطفيليات، مثل الأميبا،
أو بعض السموم التي سيتم فحصها، لا تعيش خارج الجسم لمدة تتعدى النصف ساعة.

غالبا ما تتلقى جوابا بعد 2 - 3 أيام.

## تحذيرات

### عام

هذا الاختبار لا ينطوي على أي خطر

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

قد تسبب المضادات الحيوية عدم نمو هذه البكتيريا في المختبر على الرغم من أن
البراز ليس عقيما.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة:

لم يتم الكشف عن الشيغلا (shigella)، السالمونيلا (Salmonella)، العطيفة
(Campilobacter)، لا يوجد طفيليات وديدان.

### لدى النساء

النتائج السليمة:

لم يتم الكشف عن الشيغلا (shigella)، السالمونيلا (Salmonella)، العطيفة
(Campilobacter)، لا يوجد طفيليات وديدان.

### لدى الأطفال

النتائج السليمة:

لم يتم الكشف عن الشيغلا (shigella)، السالمونيلا (Salmonella)، العطيفة
(Campilobacter)، لا يوجد طفيليات وديدان.

## تحليل النتائج

تحليل النتائج

لان البراز يحتوي على جراثيم أيضا بشكل طبيعي، لا يكون الجواب بأنه لم تنمو
جراثيم في البراز، ولكن عادة ما يشار إلى البكتيريا التي طلب الطبيب فحصها. على
سبيل المثال، الجواب النموذجي هو: لم تنم بكتيريا الشيجلا (Shigella)،
السالمونيلا (salmonella)، ولم تتم ملاحظة وجود كيسات أميبة (amoebaCysts).

وجود دم أو خلايا دم بيضاء يدل على وجود التهاب في القولون. عندما يكون المسبب
الجراثيم أو الطفيليات تدعى الحالة – الزحار (Dysentery).

السالمونيلا (Salmonella) - جراثيم الأمعاء الشائعة، تسبب التهاب القولون؛ أحيانا
تسبب هذه الجرثومة مرض حمى مجموعي.

الشيجلا (Shigella) - بكتيريا الأمعاء الشائعة التي تسبب التهاب في القولون،
وخاصة عند الأطفال.

الإشريكية القولونية (E.coli) - بكتيريا تسبب عادة التهابات المسالك البولية؛ بعض
سلالات هذه البكتيريا (مثل كولاي 0157 :H7) يمكن أن يسبب الإسهال الدموي الخطير.

العطيفة (كامبيلوباكتر - Campilobacter) - نوع من البكتيريا التي تسبب الالتهاب
المعوي.

الكيسات (Cysts)- عادة من الأميبات؛ الأميبا هو طفيل أحادي الخلية يسبب حدوث
التهاب في القولون.

أحيانا لا يتم فحص البكتيريا نفسها ولكن المادة السامة التي تنتجها البكتيريا،
على سبيل المثال، لدى الأشخاص الذين يكون هنالك شك بانهم مصابون بعدوى جرثومة
المطثية العسيرة (Clostridium difficile). إذا كان هناك شك باصابة مريض بهذه
العدوى (على سبيل المثال، الأشخاص الذين يتناولون المضادات الحيوية
(Antibiotics)، ويعانون من الاسهال) ينبغي أن يتم إرسال البراز إلى المختبر في
أسرع وقت ممكن.

__شارك __غرد

