#  حول

Strabismus

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو حول
  2. العلاج

**الحَوَل** او **حول العيون** هو حالة لا يلتقي فيها محورا الرؤية في كلتا العينين في نقطة واحدة. وقد يظهر الحول عند النظر إلى الأمام أو إلى الجانبين, وقد يكون حالة ثابتة مستديمة أو متغيرة في أوقات مختلفة.

يؤدي** ****حول العيون** إلى اضطراب الرؤية بكلتا العينين (مثلا: اضطراب في رؤية
العمق) وأحيانا يؤدي إلى الشَفَع (الرؤية المزدوجة - Diplopia). إحدى المضاعفات
الأساسية الناجمة عن الحول هي نشوء ظاهرة "الغَمَش" (كسل العين \- Amblyopia)
التي تنتج عن كبت (إهمال) الرؤية في إحدى العينين. في معظم الحالات تكون مشكلة
الحول جلية للآخرين ولذلك فهي تسبب اضطرابا جماليا في مظهر الوجه، وأحيانا إلى
اضطرابات نفسية ثانوية.

## أشكال الحول:

يتم التمييز، عادة، بين شكلين أساسيين من الحول:

  1. الحول التصاحُبيّ (Comitant strabismus) - وهي الحالة التي تكون فيها زاوية الحول (مدى انحراف العين) ثابتة في كل اتجاهات النظر.
  2. الحول اللا تصاحبيّ (Incomitant strabismus) – وهي الحالة التي تختلف فيها زاوية الحول باختلاف اتجاه النظر. هذا الشكل قد ينتج عن شلل في واحدة، أو أكثر، من العضلات التي تتحكم بحركات العين.

اتجاه انحراف العين يحدد نوع / شكل الحول:

  * في حالة "القَبَل" (الحول الداخلي/ الحول الإنسي - Esotropia)- يكون انحراف العين إلى الداخل، باتجاه الأنف.
  * في حالة "الخَزَر" (الحول الخارجي / الحول الوحشي - Exotropia)- يكون انحراف العين إلى الخارج، باتجاه الأذن.
  * في حالة الحول الفوقاني (الحول المتجانس إلى الأعلى - Hypertropia) - يكون انحراف العين نحو الأعلى.
  * في حالة الحول التحتاني (الحول المتجانس إلى الأسفل - Hypotropia) - يكون انحراف العين نحو الأسفل.

قد يظهر **حول العيون** في جميع المراحل العمرية، رغم أن معظم حالات الحول تظهر
في مرحلة الطفولة. الحول الداخلي لدى الأطفال (Infantile esotropia) يظهر في
الأشهر الأولى من عمر الطفل.

**الحول** الإنسي التكيفي (Accommodative estropia) ينشأ في سن ما بين سنتين وثلاث سنوات وهو ناتج عن الإصابة بمَدّ البصر (Hyperopia).

**الحول** الذي يظهر مع التقدم في السن يسمى الحول المكتسب. بعض هذه الحالات من الحول تكون نتيجة ضعف الرؤية في إحدى العينين، أو في كلتيهما.

أسئلة وأجوبة

  * العلاج الموصى به للحول لدى طفل__
  * ما هي مزايا وعيوب الجراحة لإزالة النظارات بالليزر بطريقة TK؟__
  * هل يمكن اجراء عملية ازالة النظارات بالليزر لكلتا العينين معا__
  * ايجابيات وسلبيات عملية ازالة النظارات__
  * عملية ازالة النظارات بالليزر__

## علاج حول

طرق **علاج الحول** يمكن أن تشمل تركيب نظارات طبية (بشكل عام، لتعديل وإصلاح
حالة مد البصر), أو نقط للعيون, وفي بعض الأحيان قد تكون هنالك حاجة إلى عملية
جراحية في عضلات العينين.

إصلاح **حول العيون** بواسطة عملية جراحية يرتكز، بالأساس، على:

  1. إضعاف قدرة العضلة على الجذب (الشدّ)، وذلك بواسطة إعادتها إلى الوراء على مقلة العين (Eyeball)
  2. حسر (Recession) العضلة، وبذلك تعزيز قدرتها على الجذب.

وثمة طريقة علاجية حديثة تعتمد على حقن البوتوكس. هذه الطريقة ناجعة في حالات
الحول البسيطة فقط.

__شارك __غرد

