#  ستربتوكيناز

Streptokinase

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ستربتوكيناز
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **ستربتوكيناز **(Streptokinase) عبارة عن إنزيم الذي تنتجه الجرثومة
العِقْدِيَّة (Streptococcus)، يعمل على الفبرين (Fibrin) الموجود في الجلطات
الدموية، بالأخص في شرايين القلب والرئات، ويُستعمل لإذابتها. كذلك تُستخدم هذه
المادة لإذابة الجلطات الناتجة بالناسورات (Fistula)، مثل تلك التي تستعمل في
غسيل الكُلى (Dialysis).

يعمل الستريبتوكيناز بسرعة، وهو ناجع بالأخص لتذويب الجلطات الحديثة. يعطى الدواء
بشكل عام، عن طريق حقنة لداخل الأوردة، لكن يمكن إعطاؤه أيضًا عن طريق أنبوب
القسطرة (Catheter) الذي يتم إدخاله للشريان.

عند إعطاء الستربتوكيناز في المراحل الأولى من النوبة القلبية لتذويب التجلط
الموجود داخل الشرايين التاجية (Coronary Thrombosis)، بإمكانه أن يقلل من مقدار
الضرر الذي يصيب عضلة القلب.

بما أن النزيف هو تأثير جانبي شائع لهذا الدواء، فإن العلاج يتم بمراقبة شديدة.

من المهم إعلام الطبيب عن تناول مسبق للستريبتوكيناز بسبب الخوف من تطور أعراض
أُرْجِيَّة شديدة نتيجة لتكرار استخدام الدواء.

## تعليمات تناول الدواء ستربتوكيناز

### طريقة التناول:

أقراص، حقن.

### عدد الجرعات:

بحقنة واحدة أو بحقن متواصل على مدار 12 - 72 ساعة.

### الجرعة:

يتم تحديد الجرعة بشكل فردي وفق حالة المريض وردة الفعل لديه.

### بداية الفعالية:

فورًا بعد وصول الستريبتوكيناز للتجلط، يبدأ التجلط بالذوبان خلال دقائق، حيث
يذوب جزء كبير منه خلال ساعة - ساعتين.

### مدة الفعالية

يزول تأثير الدواء خلال دقائق معدودة من التوقف عن تناوله.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

عادة لا يتم الاحتفاظ بهذا الدواء في البيت.

### نسيان الجرعة:

من غير المحتمل. يتم تقديم هذا الدواء فقط في المستشفى تحت مراقبة طبية شديدة.

### وقف الدواء:

يتم إيقاف الدواء عند ذوبان التجلط.

### جرعة زائدة:

ليس مرجحًا أن يتم تناول جرعة زائدة بسبب المراقبة الشديدة أثناء تناول الدواء.

## تحذيرات عند تناول الدواء ستربتوكيناز

### اثناء الحمل:

لم يتم إجراء أبحاث على الحيوانات المخبرية أو النساء الحوامل. يمكن إعطاء الدواء
فقط عند وجود حاجة ماسة لذلك. يجب استشارة الطبيب. (C)

### الرضاعة:

مسموح. لا توجد دلائل على وجود خطر على الطفل.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

من المحتمل ان يؤدي هذا الدواء الى زياده النزيف. يجب ابلاغ الطبيب الجراح
والطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء اسبوعين على الأقل قبل العمليه.

## تأثيرات جانبية للدواء ستربتوكيناز

نزيف مفرط

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صدمة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ستربتوكيناز

اسم الدواء  
---  
ستريبتاز |  STREPTAS 250000I.U VIAL  |  CSL BEHRING  
ستريبتاس |  STREPTAS 750000I.U VIAL  |  CSL BEHRING  
كابيكاينيز |  KABIKINASE 600000 IU VIAL  |  OCTAPHARMA  
كابيكاينيز |  KABIKINASE VIAL 100000 IU  |  OCTAPHARMA  
  
## تفاعلات الدواء ستربتوكيناز

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ستربتوكيناز

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

