#  قرحة الكرب

Stress ulcer

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو قرحة الكرب

**قرحات أو تآكلات** (Erosion) في الأغشية المخاطية لجهاز الهضم العلوي تظهر في حالات الكرب الفيزيولوجية. قد تكون حالات الكرب نتيجة لأحداث مثل إصابة رضحية واسعة, بعد جراحة معقدة, إصابة أو جراحة في جهاز الأعصاب المركزي, حروق منتشرة, إنتان (sepsis), صدمة وقصور في الرئتين, في الكليتين أو في الكبد. كلما ازدادت حدة الإصابة المجموعية ازداد خطر تكوّن القرحة. المضاعفة الأساسية الناجمة عن هذه القرحات هو نزيف قد يعرض الحياة للخطر.

القرحات المميزة لحالات كرب خاصة:

  * قرحة كيرلينغ (Curling's ulcer): قرحة أو تآكل بسبب الحروق. في هذه الحالات قد تظهر القرحة في المعدة وفي الإثني عشر. ويصل خطر حصول الانثقاب (Perforation) حتى 12% من الحالات، وهي شائعة أكثر كقرحات في الإثني عشر مما هي في المعدة.

  * قرحة كوشينغ (Cushing's ulcer): قرحة تظهر بسبب إصابة أو بعد جراحة في جهاز الأعصاب المركزي. تكون هذه القرحات، عادة، نازفة أو تؤدي إلى انثقاب الجدار بنسبة أعلى من **قرحات الكرب** الأخرى.

الآلية المسؤولة عن تشكّل قرحات الكرب ليست واضحة بشكل كامل. في جزء من الحالات،
كما هو الأمر في الإنتان أو الإصابة في جهاز الأعصاب المركزي, يحصل إفراز مفرط
للأحماض في المعدة, بينما في حالات أخرى لا يطرأ أي تغيير في درجة حموضة المعدة.
كما يبدو, فإن أحد العوامل الهامة لتشكّل القرحات هو النقص في تزويد الدم للغشاء
المخاطي عند الكرب, وإطلاق جذور حرة (Free radicals), موضعية ومضرة.

عند وجود خطر لظهور قرحات الكرب, من المحبذ تحييد (استعدال – neutralization) حمض
المعدة بواسطة مضادات الحموضة (Anti - acide).

أسئلة وأجوبة

  * ازالة النظارات في طريقة لاسيك__
  * تحديد المجال الطبيعي للفحوصات المختلفة__
  * الأعراض الجانبية لدواء الميتفورمين لعلاج السكر__
  * سبب الحموضة في الدم وما هي وظيفة الـ PH__
  * اسباب رائحة العرق الحادة مثل غاز الأمونيا__

__شارك __غرد

