#  أمراض الدماغ

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال الدماغ في ويب طب. اقرؤوا عن اشهر
الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة التالية:

السكتة الدماغية \- Stroke

السكتة الدماغية (أو: الجلطة الدماغية - STROKE)، وكانت تعرف بالانجليزية سابقا
باسم حادثة وعائية دماغية (Cerebrovascular accident – CVA) تحدث عندما يتوقف، أو
يتعرقل بشدة، تدفق الدم إلى أحد أجزاء..

للمزيد »

* * *

سرطان الدماغ \- Brain Cancer

سرطان الدماغ (Brain cancer) يعني تكاثر خلايا غير طبيعية (شاذة) في أنسجة
المخ.على الرغم من أنه من المتبع، عادة، تسمية مثل هذه الأورام باسم عام وشامل هو
" أورام الدماغ "، إلا أنه ليس بالضرورة..

للمزيد »

* * *

الاعتلال الدماغي الكبدي \- Hepatic Encephalopathy

إضطراب الاعتلال الدماغي الكبدي (Hepatic encephalopathy) ، يحدث عادة عند الناس
الذين يعانون من تليف الكبد. وينعكس في ضعف عمل الدماغ الذي لا ينجم عن مرض عصبي
اخر. ومن الممكن ان ينعكس ضعف الدماغ في حدوث..

للمزيد »

* * *

الشلل الدماغي \- Cerebral palsy

شلل دماغي (Cerebral palsy), هو اسم عام وشامل للنتائج المترتبة عن خلل أو ضرر في
دماغ في طور النمو, يسبب الشلل الدماغي درجات مختلفة من الاضطرابات في قدرات
الطفل الحركية وفي أدائه, الاضطرابات الحسية..

للمزيد »

* * *

انعدام الدماغ \- Anencephaly

انعدام الدماغ (Anencephaly) يشكل جزءًا من مجموعة العاهات التي تتميز بتطور جزئي
فقط للدماغ، العمود الفقري والأغشية التي تغلفهما. الأنبوب العصبي الجنيني يتقوس
وينغلق في فترة الأسبوعين الثالث..

للمزيد »

* * *

