#  سولفاسالازين

Sulfasalazine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سولفاسالازين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **سولفاسالازين **(Sulfasalazine)، هي مادة قريبة كيماويًّا من مضادات
الجراثيم من نوع سلفوناميد (Sulfonamide) ، يتم استخدامها لعلاج مرضين التهابيين
في الأمعاء: التهاب القولون التقرُّحي (Colitis Ulcerative) ومرض كرون (Crohn's
disease) الذي يصيب الأمعاء على كل امتدادها. وُجِدَ في الآونة الأخيرة أنّه
بإمكان هذا الدواء أن يجلب الفائدة في حالات معينة من التهاب المفاصل
الروماتيزمية. إن الأعراض الجانبية مثل الغثيان، فِقدان الشهية والشعور العام
السيئ هي أعراض منتشرة عند تناول الدواء بجرعة مرتفعة. يمكن منع التأثيرات
الجانبية الناتجة عن تنبيه المعدة بواسطة تناول أقراص مغطاة من الدواء. يمكن منع
أو تقليل ردود الفعل الأُرْجِيَّة، مثل ارتفاع حرارة الجسم والطفح الجلدي عن طريق
تناول جرعة مخفضة من الدواء في بداية العلاج، وزيادة الجرعة بعد ذلك بشكل تدريجي.

من المهم الإكثار من شرب السوائل أثناء تناول هذا الدواء. يمكن في حالات نادرة،
أن يظهر عقم مؤقت لدى الرجال.

## تعليمات تناول الدواء سولفاسالازين

### طريقة التناول:

أقراص مغطاة للإطلاق بالأمعاء، حقنة شرجية.

### عدد الجرعات:

أقراص: 4 مرات باليوم بعد تناول الطعام مع كأسين من الماء على الأقل.

تحاميل: مرتين باليوم.  
حقنة شرجية: مرة باليوم.

### الجرعة:

البالغون: مرض كرون والتهاب تقرحي بالأمعاء الغليظة: 2 - 4 غرامات باليوم. التهاب
المفاصل الروماتيزمي: 3 غرامات – 500 ملغم باليوم.

أطفال: الجرعة البدائية: 40 - 60 ملغم لكل كغم لليوم، موزعة على عدة وجبات. وجبة
مستديمة الإطلاق (Maintenance dose) من 20 - 30 ملغم لكل كغم لليوم.

### بداية الفعالية:

يمكن للتأثيرات الجانبية أن تظهر خلال بضعة أيام، ولكن من الممكن أن يمر 1 - 3
أسابيع حتى يشعر المريض بالتأثير الايجابي الكامل للدواء.

### مدة الفعالية

حتى 24 ساعة.

### تغذية:

من المهم الإكثار من شرب السوائل (على الأقل 1.5 لتر يوميًّا) خلال فترة العلاج.
بإمكان سولفاسالازين أن يقلل من امتصاص حامض الفوليك في الأمعاء (Folic acid).
يجب الإكثار من تناول الخضراوات الخضراء.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في علبة محكمة الإغلاق بمكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناولها فور التذكر. إذا كان هناك حاجة لتناول الجرعة التالية خلال ساعتين،
تناول جرعة واحدة الآن وتجاوز عن الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء بدون استشارة الطبيب، من الممكن أن تظهر الأعراض
مجددًا.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق في حال تناول جرعة إضافية عارضَة. ولكن في حال ظهور أعراض خاصة، أو
إذا تم تناول جرعة زائدة كبيرة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء سولفاسالازين

### اثناء الحمل:

لا توجد أدلة بأن تناول الدواء، لدى الإنسان والحيوانات، يشكل خطرًا على الجنين.
يمكن أن تكون هنالك حاجة بإضافة حامض الفوليك. يمكن استعماله فقط إذا كانت هناك
حاجة ماسة. يوصى بمتابعة مستويات البيليروبين (Bilirubin) لدى المولود. (B)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل سنتين، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء سولفاسالازين

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

رنين في الأذنين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

آلام المفاصل

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء سولفاسالازين

اسم الدواء  
---  
سالازوبايرين |  SALAZOPYRIN-EN TAB 500MG  |  Advanced Medical Optics, Inc.
(AMO)  
  
## تفاعلات الدواء سولفاسالازين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سولفاسالازين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

