#  سولفاسيتاميد

Sulfacetamide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سولفاسيتاميد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **سولفاسيتاميد **(Sulfacetamide) هو مضاد حيوي، ينتمي إلى عائلة
السولفاناميدات (Sulfanamides)، تكمن آلية عمله في الحد من إنتاج حمض الفوليك
اللازم لنمو البكتيريا. تتسبب هذه العملية بموت البكتيريا.

السولفاسيتاميد معد لعلاج التهابات العينين الخارجية التي تسببها البكتيريا
الحساسة للسولفتستاميد مثل: التهاب الملتحمة (Conjunctivitis) والحَثَر
(Trachoma). علاج العدوى الحادة الناجمة عن الحَثَر يرافق بإعطاء علاج
السولفاسيتاميد عن طريق الفم.

يتوفر سولفاسيتاميد أيضًا على هيئة مستحلب غسول للجسم، والذي يستخدم لعلاج
الالتهابات الجلدية الحساسة للسولفاسيتاميد، مثل حب الشباب (Acne).

يتم علاج الأطفال فوق سن شهرين، بواسطة القطرات، بينما غسول الجسم يستخدم فقط من
12 سنة فما فوق.

## تعليمات تناول الدواء سولفاسيتاميد

### طريقة التناول:

قطرة العينين، مستحلب غُسول للجسم.

### عدد الجرعات:

قطرات العين: كل 2 - 3 ساعات وخفض الوتيرة عند التحسن.

غسول الجسم: مرتين في اليوم.

تكون مدة العلاج عادة 7 - 10 أيام.

### الجرعة:

قطرات العين: قطرة - قطرتين كل 2 - 3 ساعات خلال النهار وبالليل بوتيرة أقل. يجب
تخفيض وتيرة التقطير عند التحسن.

غسول الجسم: مرتين في اليوم.

### بداية الفعالية:

لا تتوفر معلومات.

### مدة الفعالية

قطرات العين: 2 - 3 ساعات. غسول الجسم: 12 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول الأولاد.

بالنسبة لقطرة العينين: يُمنع استخدامها لأكثر من أسبوعين بعد فتح الزجاجة.

### نسيان الجرعة:

يجب عند نسيان أخذ الجرعة في الوقت المحدد أخذها فورًا عند تذكرها، لا يجوز أخذ
جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

لا ينبغي التوقف عن استخدام الدواء دون استشارة الطبيب، حتى إذا طرأ تحسن على
الحالة الصحية.

### جرعة زائدة:

لا يتوقع حدوث أعراض شاذة في حالة أخذ جرعة زائدة، يجب استشارة الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء سولفاسيتاميد

### اثناء الحمل:

لقد أظهرت التجارب الحيوانية أعراضًا غير مرغوب فيها، لكن التأثير على النساء
الحوامل لم يفحص، لا يوصى بالاستخدام. يجب النظر إلى الفائدة مقابل المخاطر. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح به للاطفال حتى جيل شهرين.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء سولفاسيتاميد

تهيج العينين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تهيج الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء سولفاسيتاميد

اسم الدواء  
---  
ابيسولفا  |  APISULFA 20% EYE DROPS  |  Amman Pharmaceutical Industries (API)  
رياكيتاميد |  RIACETAMIDE  |  RIYADH PHARMA  
رياسيتاميد |  RIACETAMIDE -20  |  RIYADH PHARMA  
  
## تفاعلات الدواء سولفاسيتاميد

لا توجد تفاعلات للدواء سولفاسيتاميد مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

