#  سولبيريد

Sulpiride

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سولبيريد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **سولبيريد **(Sulpiride) دواء من عائلة الفينوثيازينات (Phenothiazine)، كان
هذا الدواء شائعًا في معالجة الفُصام (Schizophrenia)، أما اليوم فقد تم استبداله
بالفينوثيازينات الأكثر حداثة، ولكنه ما زال مستعملاً بشكل كبير لعلاج الدَّوران،
حالات الضغط، الاكتئاب (depression) الخفيف وللتخفيف من الغثيان والتقيؤ عند
الأشخاص الذين يتلقّون علاجًا كيميائيًّا.

يضمون هذا الدواء اليوم، لعلاج متلازمة القولون المتهيّج (IBS - Irritable bowel
syndrome) وتقرح الاثني عشر (Duodenal ulcer). تشمل التأثيرات الجانبية الأكثر
انتشارًا أرقًا (Restlessness)، عصبية، ارتفاع ضغط الدم، إفراز الحليب من الثديين
وعجزًا جنسيًّا (Impotence) لدى الرجال.

تشمل التأثيرات الجانبية الأكثر خطورة حركات غير طوعية وكبح عمل النخاع العظمي.

## تعليمات تناول الدواء سولبيريد

### طريقة التناول:

اقراص، كبسولات.

### عدد الجرعات:

مرتين يوميًّا.

### الجرعة:

البالغون: 100 - 1600 ملغم لليوم.

أطفال: 3 - 5 ملغم لليوم.

### بداية الفعالية:

خلال ساعتين.

### مدة الفعالية

8 - 12 ساعة. من المحتمل مرور عدة أسابيع حتى يشعر الشخص بكامل التأثير.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يُحفظ بعلبة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناولها فور التذكر. إذا كانت هناك حاجة لتناول الجرعة التالية خلال ثلاث
ساعات، تناول جرعة واحدة الآن ولا تأخذ الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء بدون استشارة الطبيب، من الممكن أن تظهر
التأثيرات مجددًا.

### جرعة زائدة:

ليس مرجحًا أن تظهر مشاكل نتيجة لتناول جرعة زائدة عَرَضِيَّة. يمكن للجرعات
الزائدة الكبيرة أن تؤدي للضبابية، إغماء أو إثارة. يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء سولبيريد

### اثناء الحمل:

لم يحدد مدى سلامة استعمال الدواء أثناء الحمل، لذلك فإن استعماله أثناء الحمل
غير محبّذ.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سولبيريد

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إفراز حليب من الثدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تضخم الثدي لدى الرجال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عجز جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الحركات غير أرادية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء سولبيريد

اسم الدواء  
---  
دوجماتيل فورت |  DOGMATIL FORT TAB 200MG  |  sanofi-aventis  
الدوجماتيل |  DOGMATIL SYP  |  sanofi-aventis  
دوجماتيل |  DOGMATIL CAPS 50MG  |  sanofi-aventis  
دوغماتيل |  DOGMATIL AMP 100MG  |  sanofi-aventis  
جنبريد |  GENPRID  |  RIYADH PHARMA  
  
## تفاعلات الدواء سولبيريد

لا توجد تفاعلات للدواء سولبيريد مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

