#  سلثيام

Sulthiame

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سلثيام
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**سَلثيام **(Sulthiame) هو سَلفوناميد (مضاد حيوي - Sulfonamide) يستخدم لعلاج مرض الصرع لدى البالغين أو الصرع ألمسّمى بالصرع البؤري الحميد (FocalBenign Epilepsy) لدى الأطفال، بعد فشل العلاج بالأدوية الأخرى المتفق عليها للعلاج.  
خلافًأ للأدوية الأخرى من عائلة السَلفوناميد، يفتقر السلثيام إلى خاصية المضاد
الحيوي.

يعمل السلثيام بواسطة إعاقة الإنزيم المسمى الأنهيدراز الكربونية
(CarbonicAnhydrase)، الإنزيم المسؤول عن إنتاج أيونات البيكربونات والهيدروجين
من ثاني أكسيد الكربون والماء.

يؤدي عمل السلثيام بالجهاز العصبي المركزي، على ما يبدو، إلى تغيير توازن
الكيميائيات بالدم، مما يقلل الفعالية الكهربية الزائدة في خلايا المخ، كما يحدث
لدى المصابين بمرض الصرع.

التأثيرات الجانبية الشائعة تتضمن خللاً في الجهاز الهضمي – خاصة المعدة و / أو
فقدان الشهية.

## تعليمات تناول الدواء سَلثيام

### طريقة التناول:

اقراص

### عدد الجرعات:

2 - 3 مرات يومياً.

### الجرعة:

البالغين: 300 - 800 ملغم في اليوم.

الأولاد في جيل 11 - 14: 200 - 600 ملغم في اليوم.  
الأولاد في جيل 7 - 10: حتى 300 ملغم في اليوم.  
الأولاد في جيل 3 - 6: 100 - 200 ملغم في اليوم.  
يحوي القرص 200 ملغم، ويمكن عند الحاجة تقسيم القرص إلى نصفين.

### بداية الفعالية:

1 - 5 ساعات.

### مدة الفعالية

عدة ساعات.

### تغذية:

لا توجد قيود.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حالة نسيان تناول الجرعة يجب تناولها مباشرة عند التذكر، إلا إذا حان موعد
الجرعة التالية، عندها يجب التجاوز عن الجرعة المنسيّة والمتابعة بشكل عادي.

### وقف الدواء:

حتى عند تحسّن الحالة الصحية يجب أن لا يتم وقف العلاج بالأدوية بدون تعليمات من
الطبيب. في حال عدم تحسن الوضع الصحي بعد شهر حتى شهرين، يجب إيقاف العلاج بهذا
الدواء.

### جرعة زائدة:

في حال تناول جرعة مفرطة يمكن حدوث مضاعفات مثل: التقيؤ، آلام الرأس، الدوار،
انخفاض ضغط الدم وشعور بالقلق. يجب التوجه لتلقي العلاج الطبي.

## تحذيرات عند تناول الدواء سَلثيام

### اثناء الحمل:

للحوامل في الثلث الأول أو الأخير محبذ استشارة الطبيب أولاً.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سَلثيام

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تنميل/ تخدير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

احتقان في الحلق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

رد فعل تحسسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تورم الغدد الليمفاوية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء سَلثيام

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء سَلثيام

اضغط هنا لتفاعلات الدواء سَلثيام

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

