#  سوماتريبتان

Sumatriptan

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء سوماتريبتان
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يوجد لدواء **سوماتريبتان **(Sumatriptan) مبنى كيميائي مشابه لمبنى السيروتينين
(erotonin). يعمل هذا الدواء بشكل انتقائي (Selective) على مجموعة معينة من
مستقبلات السيروتينين من النوع HT - 15، وتؤدي لانقباض الأوعية الدموية بالمخ.
يعتقد الباحثون أن هذه العملية مسؤولة عن تخفيف آلام الرأس. إن هذا الدواء،
وبخلاف الأدوية الأخرى، ناجع حتى لو تم تناوله في مراحل متأخرة من الألم.

## تعليمات تناول الدواء سوماتريبتان

### طريقة التناول:

حقن، أقراص، رذاذ للأنف.

### عدد الجرعات:

الأقراص: يجب تناولها مع بداية الألم. يمكن تناول جرعة إضافية بعد مرور ساعتين.  
حقن: حقنة واحدة في بداية النوبة.

### الجرعة:

أقراص: 25 - 300 ملغم باليوم.  
حقن: 6 - 12 ملغم باليوم.

### بداية الفعالية:

أقراص: 30 دقيقة.  
حقن: 10 - 15 دقيقة.

### مدة الفعالية

أقراص: 2 - 4 ساعات. حقن: ساعتين.

### تغذية:

لا توجد تقييدات خاصة. بإمكان الجبنة الصفراء، الخمر والشوكولاطة أن تؤدي إلى
حدوث نوبة صداع نِصْفي (Migraine) أو زيادة حِدَّتِها لدى بعض المرضى.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظه في علبة محكمة الإغلاق بمكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول الأولاد. يجب
حمايته من التعرض المباشر للضوء.

### نسيان الجرعة:

يمكن تناوله فورًا في حال استمرار الألم.

### وقف الدواء:

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق في حال تناول جرعة زائدة عَرَضِيَّة. لكن في حال ظهور أعراض خاصة،
أو عند تناول جرعة زائدة كبيرة، يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء سوماتريبتان

### اثناء الحمل:

إنه بالرغم من عدم وجود معلومات بالنسبة لتأثير الدواء على الجنين لدى الإنسان،
ولكن عقب وجود عاهات جسدية لدى أجنة الجرذان، يوصى بعدم استعمال الدواء أثناء
فترة الحمل إلا إذا كانت له حاجة ماسة. يجب استشارة الطبيب. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء سوماتريبتان

ألم في مكان الحقن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

شعور بالحرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غفو

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء سوماتريبتان

اسم الدواء  
---  
اميجران |  IMIGRAN 10 MG NASAL SPRAY  |  GLAXOSMITHKLINE (GSK)  
اميجران |  IMIGRAN 20 MG NASAL SPRAY  |  GLAXOSMITHKLINE (GSK)  
اميجران |  IMIGRAN 6MG-0.5ML AMP  |  GLAXO  
ايميجران |  IMIGRAN  |  GLAXO SAUDI ARABIA  
ميجرابان |  MIGRABAN 100MG FILM COATED TABLETS  |  RIYADH PHARMA  
ميجرابان |  MIGRABAN 50MG FILM COATED TABLETS  |  RIYADH PHARMA  
اوراتاب |  ORATAB 100MG F.C TABLETS  |  TABUK PHARMACEUTICAL MANUFACTURING CO.  
اوراتاب |  ORATAB 100MG F.C. TABLETS  |  TABUK PHARMACEUTICAL MANUFACTURING
CO.  
  
## تفاعلات الدواء سوماتريبتان

لا توجد تفاعلات للدواء سوماتريبتان مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

