#  متلازمة الشريان المساريقي العلوي

Superior Mesenteric Artery (SMA) syndrome

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو متلازمة الشريان المساريقي العلوي
  2. الأسباب وعوامل الخطر
  3. التشخيص

** متلازمة الشريان المساريقي العلوي** نادرة الوجود تتمثل بانسداد الأمعاء لدى الأطفال. وهي ناتجة عن ضغط خارجي على الإثنا عشر.

يحصل الانسداد في الجزء الثالث من الإثنا عشر، على ارتفاع الفقرة L2.

في هذا المكان، يمر جذر الشريان المساريقي قبل الإثنا عشر ويضغط عليه باتجاه
الشريان الأبهر.

الجيل: ينتشر هذا المرض بشكل خاص في سن المراهقة.

## أسباب وعوامل خطر متلازمة الشريان المساريقي العلوي

النمو السريع، انحراف العمود الفقري، فقدان الوزن السريع خصوصا لدى الفتيات
المراهقات، والعلاج بالجبيرة (Body cast).

الأعراض: آلام شديدة في البطن ومغص، فقدان الشهية، الغثيان، قيء فيه كمية كبيرة
من المادة الصفراوية (التي تفرز في المرارة). أما التحسن من الناحية الطبية فيحصل
من خلال الحركة المعروفة بـ "وضعية التَّجْبِيَة" (Knee - Chest position).

## تشخيص متلازمة الشريان المساريقي العلوي

من خلال تصوير الجهاز الهضمي بمساعدة مادة تباين (الباريوم)، يمكن تشخيص توسع
القسم الأول والثاني من الإثنا عشر. أما بالتصوير المقطعي المحوسب (CT) فبالإمكان
تحديد البعد بين الشريان (المساريقي) والشريان الأبهر.

العلاج: يكون بشكل عام علاجًا محافظا). يتم تفريغ الإثنا عشر بواسطة أنبوب
بلاستيكي، وذلك من خلال إعطاء السوائل، وبعد ذلك حقن المواد الغذائية وريديا. وفي
بعض الحالات تكون هنالك حاجة لإجراء عملية جراحية.

__شارك __غرد

