#  وذمة حليمة العصب البصري

Swollen disc Papilledema

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو وذمة حليمة العصب البصري
  2. أعراض
  3. الأسباب وعوامل الخطر
  4. التشخيص

إن** حُلَيْمَةَ العَصَبِ البَصَري** هي مكان خروج الأعصاب البصرية التي مصدرها
في خلايا الشبكية العِقْدية؛ وهو نفس جزء عصب الرؤية، الذي تتم رؤيته بمساعدة
منظار العين (Ophthalmoscope)، ويطلق عليه أيضًا اسم حُلَيْمَةِ العَصَبِ
البَصَري (Optic disc – "ثُلاَمَةُ القُرْصِ البَصَري").

تكون حُلَيْمَةُ العَصَبِ البَصَري في الشكل السليم مسطحة، ولكن عند تواجد
وَذَمَة فيها (Disc swelling)، تصبح حدود الحُليْمَة غير واضحة، مع وجود ارتفاع
وانتفاخ في الألياف البصرية. كما أنها تفقد من لمعانها المعهود، وتصبح أقل
شفافية. بالإضافة لهذا، يتشكل فائض أوردة قرب الحُلَيْمَة، ومن الممكن ظهور نزيف
وانْصِباب (Effusion) قربها.

إذا لم يكن سبب **وَذَمَةُ حُلَيمَةِ العَصَبِ البَصَرِيّ** فرط في الضغط المُخي
(Intracranial pressure)، يحدث في الغالب انخفاض بحدة الرؤية، واضطراب في مجال
الرؤية، دون وجود أعراض عصبية إضافية. قد تعطي العيوب الخِلقية منظرًا متورمًا
لِلْحُلَيَمة، رغم عدم وجود أي وذمة فيها.

يشير المصطلح Papilledema لوَذَمَةِ حُلَيمَةِ العَصَبِ البَصَرِيّ، كنتيجة فرط
الضغط المُخي. يُنقل الضغط المُخي المرتفع، بواسطة أغلفة الأعصاب البصرية ليصل
لِحُلَيْمَةِ العَصَبِ البَصَري، وهناك يتسبب بتوقف جريان هيولي المحاور
(Axoplasmic flow) السليم. يسبب تراكم السوائل، المظهر الوَذَمِيَّ للقرص.  
إن وذمة حُلَيْمَةِ العَصَبِ البَصَري، كنتيجة فرط ضغط مُخي كبير، هي غالبًا
ثنائية الجانب ومتماثلة.

يُرَكِّزُ فحص **وَذَمَةِ حُلَيْمَةِ العَصَبِ البَصَري**، على إيجاد العامل
المسبب (Etiologic factor) وتحديد العلاج المناسب لمنع ضمور حُلَيْمَةِ العَصَبِ
البَصَري (Optic atrophy – ضُمور بصري) وتضرر مجال الرؤية، وهي أمور تدل على
الإصابة في ألياف العصب البصري.

أسئلة وأجوبة

  * معلومات حول الوذمة الحليمية الكاذبة__
  * ما هي مزايا وعيوب الجراحة لإزالة النظارات بالليزر بطريقة TK؟__
  * هل يمكن اجراء عملية ازالة النظارات بالليزر لكلتا العينين معا__
  * ايجابيات وسلبيات عملية ازالة النظارات__
  * عملية ازالة النظارات بالليزر__

## أعراض وذمة حليمة العصب البصري

يمكن أن تظهر الأعراض التالية لدى الأشخاص المصابين بوَذَمَةِ حُلَيْمَةِ
العَصَبِ البَصَري: آلام رأس، غثيان، تقيؤ، بالإضافة لأعراض تتعلق بالرؤية، كعدم
وضوح (تشوش) بالرؤية، ورؤية مزدوجة ناتجة عن ضغط مُخٍّي عال.

## أسباب وعوامل خطر وذمة حليمة العصب البصري

يمكن أن تتشكل الوَذَمَة في القُرْصِ البَصَري لعدة أسباب: أسباب التهابية،
تلوثية، تورمية، اضطراب في تزويد الدم وفرط ضغط مُخِّي. تتعلق الأعراض الظاهرة
بالعوامل المسببة لها.

## تشخيص وذمة حليمة العصب البصري

يجب القيام بتصوير مقطعي في حالة وَذَمَةِ حُلَيْمَةِ العَصَبِ البَصَري، وذلك
للتأكد من عدم وجود عملية "تورم محتل للمكان" (Space occupying Lesion - SOL) في
الدماغ.

اذا لم يتم إيجاد أي دليل على تطور المرض في الدماغ، يجب القيام بمختصر بَزْلٍ
قَطَنِيّ (LP - Lumbar Puncture) لقياس الضغط المُخِّي، والتحقق من عدم تواجد
تطورات تلوثية. إذا كان سائل النخاع الشوكي، عدا عن الضغط المُخِّي المرتفع،
سليمًا، فمن الممكن أن يكون المريض مصابًا بمرض كاذب مُخي (Pseudotumor cerebri).

__شارك __غرد

