#  الخلايا التائية

T supressor

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص الخلايا التائية
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في اختبار الخلايا التائية (T) يتم عدّ خلايا T الكابحة (المثبطة) في الدم، ومن
ثم احتساب نسبتها من مجمل اللمفاويات. خلايا T الكابحة (او خلايا CD8) هي خلايا
دم بيضاء من نوع اللمفاويات، وهي تلعب دورا حاسما في حماية الجسم من الفيروسات
والخلايا السرطانية. بإمكان هذه الخلايا أن تسبب الضرر للخلايا التي تحتوي على
الفيروسات, وهكذا تؤدي لانقراض الفيروسات, كما أنها قادرة على "إيذاء" الخلايا
السرطانية.

ليس هناك مرض "قـُصور مناعي" يمكن ربطه بنقص هذه الخلايا بشكل عيني، لكن بالإمكان
– عند الإصابة ببعض أنواع الأمراض - أن نلاحظ تغييرات معينة على المستويات
الطبيعية (تعداد) لخلايا T الكابحة.

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد في منطقة أخذ عيّنة الدم (في حال تفاقمه، من الممكن وضع
قوالب الثلج على المنطقة)

### اثناء الحمل:

ليست هنالك تأثيرات خاصة.

### الرضاعة:

ليست هنالك مشاكل أو تأثيرات خاصة.

### الأطفال والرضع

ليست هنالك مشاكل أو تأثيرات خاصة.

### كبار السن:

ليست هنالك مشاكل أو تأثيرات خاصة.

### السياقة:

ليست هنالك مشاكل أو تأثيرات خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

من الممكن أن تسبب الاسترويدات (STEROIDS) انخفاض مستوى هذه الخلايا.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج سليمة:

880 - 170 خلية لكل مليمتر مكعّب

### لدى النساء

نتائج سليمة:

880 - 170 خلية لكل مليمتر مكعّب

## تحليل النتائج

مستوى منخفض:

اضطراب بجهاز المناعة

مستوى مرتفع:

أمراض فيروسية معيّنة

__شارك __غرد

