#  تاكروليموس

Tacrolimus

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تاكروليموس
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**تاكروليموس **(Tacrolimus) هو دواء يستخدم لكبت الجهاز المناعي من أجل منع رفض الجسم لعضو مزروع (Graft rejection). وقد صودق على استخدامه لمنع الرفض في حالات زرع الكبد (liver transplantation) والكلى (kidney transplantation) لكن تم اختبار فاعليته، أيضا، لدى المرضى الذين خضعوا لعمليات زرع قلب، رئتين، بنكرياس، أمعاء ونخاع عظمي.

كما يستخدم هذا الدواء أيضا لمعالجة رفض الجسم لزرع الكلية أو الكبد لدى المرضى
الذين لم يستجيبوا للمعالجة بالأدوية الأخرى مثل السيكلوسبورين (Cyclosporine)
والستيروئيدات (steroids). ويعتبر التاكروليماس بديلا للسيكلوسبورين، بل إنه أكثر
فاعلية منه بكثير.

مثل الأدوية الأخرى من هذا النوع، يقلل السيكلوسبورين من نجاعة وكفاءة الجهاز
المناعي، لذلك فإن الأشخاص الذين يتلقون العلاج بهذا الدواء يكونون أكثر عرضة
للإصابة بالعدوى (infection).

قد يكون التاكروليماس على شكل مرهم، أيضا، ويكون معدا لمعالجة التهاب الجلد
الأرجي (Atopic Dermatitis) بدرجته المعتدلة حتى الشديدة، التي لا تستجيب
للعلاجات السائدة. المرهم مناسب لاستخدام البالغين والأطفال فوق سن السنتين.

## تعليمات تناول الدواء تاكروليموس

### طريقة التناول:

أقراص، حقن، مرهم.

### عدد الجرعات:

أقراص: مرتين في اليوم.

مرهم: مرتين في اليوم. يجب الاستمرار في استعمال المرهم حتى أسبوع بعد اختفاء
الأعراض المرضية.

### الجرعة:

1\. لمنع رفض الكبد المزروع:

أقراص: للبالغين 0.1 - 0.15 ملغ لكل كغم من وزن الجسم في اليوم، للأطفال 0.15 -
0.2 لكل كغم من وزن الجسم في اليوم يجب إعطاء الوجبة الأولية بعد 6 ساعات من
الزرع، على الأكثر.

حقن: للأطفال والبالغين: 0.03 - 0.05 ملغ /كغم في اليوم. يجب إعطاء الجرعة
الأولية بعد 6 ساعات من الزرع، على الأكثر.

2\. لمعالجة رفض الكبد:

للبالغين: 0.075 - 0.15 ملغ /كغم في اليوم عن طريق الحقن وبعد ذلك 0.3 ملغ /كغم
في اليوم عن طريق الفم

للأطفال: 0.15 ملغ /كغم في اليوم عن طريق الحقن وبعد ذلك 0.15 - 0.33 ملغ /كغم في
اليوم عن طريق الفم

3\. لمنع رفض الكلية المزروعة:

أقراص: للبالغين: 0.2 ملغ /كغم في اليوم، للأطفال 0.15 - 0.2 ملغ / كغم في اليوم.
يجب إعطاء الجرعة الأولية بعد 24 ساعة من الزرع، على الأكثر.

حقن: للأطفال والبالغين: 0.03 - 0.05 ملغ /كغم في اليوم. يجب إعطاء الجرعة
الأولية بعد 24 ساعة من الزرع، على الأكثر.

4\. لمعالجة رفض الكلية:

لدى البالغين: 0.02 - 0.1 ملغ /كغم في اليوم عن طريق الحقن وبعد ذلك 0.3 ملغ /كغم
في اليوم عن طريق الفم

### بداية الفعالية:

الأقراص: خلال عدة ساعات.

الحقن: تأثير فوري.

### مدة الفعالية

عدة أيام. ولكن جزءا من تأثيرات الدواء (مثل خطر التسبب باللمفومه) قد يستمر حتى
لسنوات.

### تغذية:

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

### وقف الدواء:

### جرعة زائدة:

يجب إبلاغ الطبيب. من المرجح أن تناول وجبة زائدة عرضية لا يسبب أية مشاكل.

الحقن: يتم إعطاؤها تحت إشراف طبي.

## تحذيرات عند تناول الدواء تاكروليموس

### اثناء الحمل:

التاكروليماس عابر للمشيمة وقد ثبت أنه يسبب تشوهات لأجنة الحيوانات المخبرية.
حتى الآن لا تتوفر أبحاث كافيه عن تأثير هذا الدواء على النساء الحوامل. (C)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا يوصى بتناوله.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء تاكروليموس

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

كثرة التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تورم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء تاكروليموس

اسم الدواء  
---  
بروقراف |  PROGRAF 5MG CAPS  |  
بروجراف |  PROGRAF1MG CAPS  |  
بروتوبك  |  PROTOPIC 0.03% OINTMENT  |  Astellas Pharma  
بروتوبيك  |  PROTOPIC 0.1% OINTMENT  |  Astellas Pharma  
  
## تفاعلات الدواء تاكروليموس

اضغط هنا لتفاعلات الدواء تاكروليموس

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

