#  تاكرين

Tacrine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تاكرين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**تاكْرين **(Tacrine)، دواء يثبط عمل إنزيم كولينيستيراز (Cholinesterase) بشكل قابل للعكس، يُستخدم هذا الدواء لعلاج المرضى الذين يعانون من الخَرَف (Dementia) الناجم عن مرض الزِّهايمر (Alzheimer) عندما يكون في مراحله الأولى. التغييرات الأولية في مرض الزِّهايمر تثبط عمل المسارات العصبية الكولينية في جهاز الأعصاب المركزي، حيث إن الناقل العصبي الرئيسي في هذه المسارات هو الأسيتيل كولين (Acetylcholine). يعتقد الباحثون أن النقص النسبي بالأسيتيل كولين في الدماغ، مسؤول عن جزء من الأعراض التي نراها في مراحل المرض الأولية. يزيد التاكْرين من مستوى الأسيتيل كولين في الدماغ. تبين أن التاكْرين يساعد فقط في المراحل الأولية، ولا يمنع تقدم المرض. من أجل الحصول عل التأثير الأقصى للدواء، يجب تناوله بفترات زمنية ثابتة. لا يجوز تغيير التركيز أو وقف العلاج بشكل شخصي ودون استشارة الطبيب. 

## تعليمات تناول الدواء تاكْرين

### طريقة التناول:

كبسولات

### عدد الجرعات:

4 مرات يوميًّا، على معدة فارغة.

### الجرعة:

جرعة البداية: 40 ملغم في اليوم.

جرعة المداومة (maintenance dose): حتى 80 ملغم باليوم.

### بداية الفعالية:

2 - 4 ساعات. قد تمر عدة أسابيع قبل أن يشعر المريض بتأثير الدواء الإيجابي
بأكمله.

### مدة الفعالية

4 - 6 ساعات.

### تغذية:

مفضل تناوله على معدة فارغة.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الدواء فور التذكر. إذا كانت الجرعة التالية خلال ساعتين، تناول جرعة
واحدة فورًا ولا تتناول الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب، يمكن للأعراض أن تظهر من
جديد.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه لغرفة الطوارئ على الفور. يجب اتخاذ تدابير الطوارئ في حالة وجود
إفراز لعاب، إغماء، تشنجات.

## تحذيرات عند تناول الدواء تاكْرين

### اثناء الحمل:

لم يتم إثبات ما إذا كان استخدام الدواء في فترة الحمل آمنًا. لا يوصى بتناوله
أثناء الحمل (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء تاكْرين

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتفاع في انزيمات الكبد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء تاكْرين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء تاكْرين

لا توجد تفاعلات للدواء تاكْرين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

