#  تادالافيل

Tadalafil

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تادالافيل
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **تادالافيل **(Tadalafil)، المعروف باسمائه التجارية **سنافي **(Snafi)
وسياليس (Cialis)، هو دواء مخصّص لعلاج العَنانَة (Impotence). إن التادالافيل،
على غرار السيلدينافيل - فياغرا (Viagra - Sildenafil)، والفاردنافيل – ليفاترا
(Vardenafil - levitra)، مثبّط للإنزيم فوسفودياستيراز (Phosphodiesterase). يؤدي
هذا التثبيط إلى توسّع العضلات الملساء، تدفّق الدم للعضو الجنسي، وكنتيجة لذلك
إلى الانتصاب. تؤدّي آلية العمل هذه إلى الانتصاب فقط في أعقاب إثارة جنسيّة.
مدّة فاعليّة التادالافيل أكثر طولا (حتى 36 ساعة) من السيلدينافيل
والفارادنافيل، الأمر الذي يضفي المزيد من التلقائيّة على الفعاليّة الجنسيّة.

على النقيض من السيلدينافيل – الفياجرا - فإن احتمالات الإصابة بخلل في الرؤية
كنتيجة مباشرة لاستعمال التادالافيل أكثر انخفاضًا.

يمنع استعمال التادالافيل لدى الأشخاص الذين يتعاطون الأدوية الموسّعه للأوعية
الدموية من عائلة النيترات (Nitrates) (الإيزوسوربيد – 5 - مونونيترات -
Isosorbide - 5 - mononitrate، الايزوسوربيد دينيترات - Isosorbide Dinitrate
والنيتروجليسرين - Glyceril Trinitrate). كما أنّه يجب اتّباع الحذر لدى الأشخاص
الذين يعانون من مشاكل في القلب.

تم الإبلاغ عن حالات عمى نادرة عقب استعمال هذا الدواء. لا يمكن حتّى الآن، الجزم
حول ما إذا كان التادالافيل هو المسؤول المباشر عن هذا.  
الأشخاص ذوو الاحتمالات الأعلى للإصابة بالعمى هم: مرضى فرط ضغط الدم، أمراض
القلب، ذوو نسبة كولسترول مرتفعة، مشاكل نظر، مرضى السّكّري، رجال فوق سنّ الـ 50
والمدخّنون الشّرهون.

يتم إجراء الأبحاث لفحص فاعليّة التادالافيل في علاج اضطراب الفعالية الجنسيّة
لدى النساء أيضًا.

على غرار أدوية أخرى من هذه المجموعة (كالفاردنافيل والسايلدإنافيل)، من المهم
التشديد على: التالادافيل ليس دواءً لإثارة الرغبة الجنسيّة، فهو يعمل فقط عقب
الإثارة الجنسيّة. بالرغم من أنّ فاعليّة الدواء تستمر عدّة ساعات، إلا أن
الانتصاب يستمرّ فقط مع استمرار الإثارة الجنسيّة. لا يعالج التادالافيل
العَنانة. لا يحمي هذا الدواء من الأمراض التي تنتقل بالاتّصال الجنسي. لا يمنع
هذا الدواء الحمل.

## تعليمات تناول الدواء تادالافيل

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

يوصى بتناول الدواء، 30 دقيقة على الأقل، قبل الفعاليّة الجنسية. (بدء المفعول
حتّى 4 ساعات).

يمنع تناول الدواء أكثر من مرّة يوميًّا.

### الجرعة:

10 - 20 ملغم، يتعلّق بالاستجابة.

### بداية الفعالية:

خلال 30 دقيقة وحتّى 4 ساعات.

### مدة الفعالية

حتى 36 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حالة نسيان تناول الدواء، يمكن تناوله مباشرة عند تذكر ذلك. لا يجوز تناول
جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يمكن وقف الدواء بصورة آمنة عندما لا تكون هناك حاجة له.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول جرعة مضاعفة عرضيّة. ولكن في حال تمّت ملاحظة أعراض
خاصّة، أو إذا تمّ تناول جرعة إضافيّة كبيرة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء تادالافيل

### اثناء الحمل:

إن هذا الدواء غير مخصّص لاستعمال النساء. لم يتمّ بعد فحص سلامة استخدام الدواء
أثناء الحمل. لم يسبّب الدواء تشوهات خلقية لدى أجنّة حيوانات المختبر (B).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء تادالافيل

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عسر الهضم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

آلام الظهر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احتقان الأنف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الانتصاب المستمر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ألم وحرقة في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ضعف البصر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء تادالافيل

اسم الدواء  
---  
سيالس |  CIALIS 20MG TAB  |  ELI LILLY  
سنافي |  SNAFI 20MG TAB  |  SPIMACO  
  
## تفاعلات الدواء تادالافيل

اضغط هنا لتفاعلات الدواء تادالافيل

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

