#  التهاب الشرايين

Takayasu's arteritis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو التهاب الشرايين
  2. أعراض
  3. التشخيص
  4. العلاج

**التهاب الشرايين **على اسم تكاياسو (Takayasu's arteritis) هو مرض نادر يظهر في الأساس لدى الشابات ويصيب الشرايين الكبيرة: الشريان الأبهر (Aorta), الشرايين التاجية (coronary arteries), والشرايين الرئوية (pulmonary arteries). يتسبب هذا الالتهاب بانسداد أو تضيق الشريان, فقدان النبض أو ضعفه في اليدين, إضافة إلى ارتفاع ضغط الدم في الرجلين مقارنةً مع ضغط الدم في اليدين.ينتشر هذا المرض بشكل اوسع في دول الشرق الأقصى.

سبب التهاب الشرايين تكاياسو غير معروف. ويسود التخمين بأن هناك علاقة بين نشوء
التهاب الشرايين تكاياسو وتلوث جرثومي، لكنه لا يوجد أي دعم علمي لهذا التخمين.
وقد يكون التهاب الشرايين تكاياسو ناجماً عن خلل مناعي, يلحق ضررا بالخلايا.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__
  * الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها__

## أعراض التهاب الشرايين

تشمل الأعراض السريرية التعرق الليلي, فقدان الوزن, فقدان الشهية (Anorexia),
ضعف, أوجاع في العضلات والمفاصل. وفي مرحلة اللا - نبض تكون الأعراض العامة شائعة
عند الأطفال ضعفي شيوعها لدى البالغين. قد يتضخم الطحال وتظهر علامات حمراء على
الجلد وطفح جلدي في الوجه على شكل فراشة.

تعكس الأعراض الجسمانية مقدار الضرر الحاصل حول الأوعية الدموية المصابة. على
سبيل المثال تتمثل إصابة القلب بتوسعه, بالتهاب عضلة القلب (Myocarditis) ,
والتهاب غشاء القلب (Pericarditis). ويمكن لإصابة الشريان السباتي (carotid
artery) في العنق والشرايين في الفقرات، أن تسبب مضاعفات في الأعصاب تنعكس في
تشوش الرؤية, دوخة, صداع, فقدان الوعي, وجلطة دماغية (** **cerebrovascular
accident - CVA) ويمكن لإصابة شرايين الكلية أن تؤدي إلى ارتفاع في ضغط الدم.

حين يُصاحَب المرض الالتهابي بتضيق في الشرايين لدى المريض، يجب الاشتباه بوجود
مرض تكاياسو. في مرحلة اللا - نبض يمكن سماع نفخة (murmur) فوق الشريان السباتي.

## تشخيص التهاب الشرايين

تشخيص التهاب الشرايين تكاياسو يتم بالأساس عن طريق فحص تصوير الأوعية
(angiography) والذي يظهر الشرايين. قد يساهم فحص التصوير بالرنين المغناطيسي
(MRI) بإضافة معلومات حول وضع الشرايين لدى المريض.

يمكن للمرض أن يكون قاتلاً, لكن التشخيص المبكر, ومعالجة المرض بواسطة الأدوية أو
عن طريق إجراء عملية جراحية, يزيد من احتمال بقاء المريض على قيد الحياة.
المضاعفات الأساسية التي يمكنها أن تسبب الموت هي فشل القلب وأمراض القلب, وتعرض
عضلة القلب للضرر بسبب عدم تزويدها بكمية كافية من الدم.

## علاج التهاب الشرايين

يشمل علاج التهاب الشرايين تكاياسو وسائل علاجية متكاملة: عملية جراحية لتصليح
الأوعية الدموية التي تضررت, بالإضافة لعلاج بواسطة أدوية مضادة للالتهابات.
الأدوية المعتمدة هي كورتيكوستيرويدات (Prednisone), أسبيرين (Aspirin)
وميتوتريكسات (Methotrexate).

__شارك __غرد

