#  تاموكسيفين

Tamoxifen

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تاموكسيفين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**تاموكْسيفين **(Tamoxifen) هو دواء يستخدم لعلاج سرطان الثدي، قبل وبعد انقطاع الحيض. المادة فعالة فقط ضد أنواع السرطان التي يكون نموها محفزًا من قبل الهورمونات الأنثوية التي تدعى الإستروجينات. باستطاعة التاموكْسيفين أن يبطئ نمو الورم وحتى أن يؤدي إلى تراجعه.  
لأن للتاموكْسيفين تأثيرًا خاصًّا مضادًّا للإستروجين، فإن تأثيراته الجانبية على
الأجهزة الأخرى، أقل من تلك التي تسببها الأدوية الأخرى المضادة للسرطان. مع ذلك،
يمكن للدواء أن يسبب أضرارًا للعين إذا تم تناوله بجرعات كبيرة لفترات طويلة.  
عند استخدام هذا الدواء لعلاج مرض السرطان الذي تفشى إلى العظام، يمكن أن يسبب
ألمًا في المنطقة المصابة في بداية العلاج. من المضاعفات النادرة ولكنها هامة، هي
تجلط الأوردة العميقة في الساقين (Deep vein thrombosis).

## تعليمات تناول الدواء تاموكْسيفين

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرتين في اليوم.

### الجرعة:

الكبار: 20 - 40 مليغرام في اليوم. أحيانا هناك حاجة لزيادة الجرعة.

### بداية الفعالية:

يمكن أن تظهر التأثيرات الجانبية في غضون أيام، بينما يشعر المريض بالتأثيرات
الإيجابية خلال 4 - 10 أسابيع.

### مدة الفعالية

تأثير الدواء من الممكن أن يستمر لأسابيع قليلة بعد التوقف عن تناول الدواء.

### تغذية:

لا توجد تقيدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاءٍ محكم الإغلاق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فورًا عند التذكر. إذا كنتِ بحاجة لتناول الجرعة المقبلة خلال ساعتين،
خذي جرعة واحدة الآن ولا تتناولي الجرعة المقبلة.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن الدواء دون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

تناول جرعة زائدة عن طريق الخطأ لا يستدعي القلق. لكن إذا لوحظت أي أعراض خاصة،
أو إذا أُخِذَت جرعة زائدة كبيرة، يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء تاموكْسيفين

### اثناء الحمل:

لا يمكن تناول الدواء أثناء فترة الحمل. قد يسبب تشوُّهات شديدة في الأعضاء
التناسلية عند الأجنة. على النساء المُعالَجات بهذا الدواء اتخاذ الخطوات اللازمة
للوقاية من الحمل (D).  

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء تاموكْسيفين

الومضات-الهبّات- الساخنة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

النزيف المهبلي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تورم القدمين/ الكاحلين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أوجاع العظم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم مكان الورم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء تاموكْسيفين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء تاموكْسيفين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء تاموكْسيفين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

