#  تامسولوسين

Tamsulosin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تامسولوسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **تامْسولوسين **(Tamsulosin) هو معيق مستقبلات ألفا (Alpha Receptors) ويعطى
مرة واحدة في اليوم، لعلاج تضخُّم حميد في غدة البروستاتة (Prostate).

إنه بالمقارنة مع الأدوية الأخرى التي تعمل على إعاقة مستقبلات ألفا
فينوكسيبنزامين (Phenoxybenzamine)، تيرازوسين (Terazosin)، دوكسازوسين -
(Doxazosin -)، فإن تامْسولوسين له تأثيرات جانبية أقل لانخفاض ضغط الدم، وذلك
بفضل فعاليته الانتقائية على مستقبلات ألفا الموجودة في البروستاتة، وليست تلك
الموجودة في الأوعية الدموية. في حين أن الأدوية الأخرى تتطلب زيادة تدريجية
للجرعة لمنع انخفاض ضغط الدم، أما باستعمال تامْسولوسين فلا يتطلب زيادة تدريجية
كهذه.

بالإضافة إلى ذلك، لا يوجد للتامْسولوسين تفاعلات مع أدوية أخرى مثل: أتنولول
(Atnolol)، أنالابريل (Analaparil) ونيفديفين (Nifdfin). ولذلك هو أكثر سلامة
بالنسبة للمرضى الذين يعانون من تضخم حميد للبروستاتا ومن ارتفاع ضغط الدم. ومع
ذلك، فإن التامْسولوسين غير مخصص لعلاج ارتفاع ضغط الدم، وينبغي ألا يستخدم مع
الأدوية أخرى من مُحَصِّرات ألفا.

## تعليمات تناول الدواء تامْسولوسين

### طريقة التناول:

كبسولات

### عدد الجرعات:

مرة في اليوم.

### الجرعة:

0.4 - 0.8 مليغرام في اليوم.

### بداية الفعالية:

5 - 7 ساعات.

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

يجب تناول الدواء حوالي 30 دقيقة بعد وجبة الطعام. إن تناول الدواء على معدة
فارغة قد يزيد من ظهور التأثيرات الجانبية، مثل: الدوخة أو هبوط مفاجئ في ضغط
الدم عند تغيير الوضعيّة.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فور التذكر. إذا كان قد اقترب الموعد لتناول الجرعة التالية، تجاوزْ
الجرعة الأولى التي نُسِيت، وخُذْ الجرعة التالية كالمعتاد. يمنع تناول جرعة
مضاعفة. إذا كنت قد توقفت عن تناول الدواء لعدة أيام، يجب أن تبدأ العلاج بتناول
قرص واحد في اليوم، بعد استشارة الطبيب.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. من الممكن عودة الأعراض مرة
أخرى.

### جرعة زائدة:

إن جرعة مفرطة عشوائية، على الأرجح لا تسبب مشاكل خاصة. في حال ظهور ضعف، إغماء
أو نبض قلب سريع، يجب التوجه لغرفة الطوارئ على الفور.

## تحذيرات عند تناول الدواء تامْسولوسين

### اثناء الحمل:

إن الدراسات التي أجريت على الحيوانات لم تُظهر أي ضرر على الجنين. هذا الدواء
غير مخصص لعلاج النساء (B).

### الرضاعة:

لا علاقة للرضاعة بتناول هذا الدواء.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء تامْسولوسين

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوار عند الانتقال من الاستلقاء إلى الوقوف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب النوم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

التهاب في البلعوم والأنف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

انخفاض الرغبة الجنسية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

الانتصاب المستمر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء تامْسولوسين

اسم الدواء  
---  
اومنك |  OMNIC OCAS 0.4 MG F-C TABLETS  |  SAJA-SAUDI ARABIAN JAPANESE
PHARMACEUTICAL CO  
هارنال  |  HARNAL 0.4MG MODIFIED RELEASE CAPSULES  |  SAJA-SAUDI ARABIAN
JAPANESE PHARMACEUTICAL CO  
اومنك |  OMNIC 0.4MG MODFIED RELEASE CAPSULE  |  SAJA-SAUDI ARABIAN JAPANESE
PHARMACEUTICAL CO  
  
## تفاعلات الدواء تامْسولوسين

لا توجد تفاعلات للدواء تامْسولوسين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

