#  تازاروتين

Tazarotene

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تازاروتين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**تازاروتين **(Tazarotene) هو علاج يشبه من الناحية الكيميائية فيتامين "أ" A ومخصص للاستعمال الخارجي في علاج الصُّدَاف (Psoriasis) السهل حتى المتوسط. يُبطئ التازاروتين الانقسام السريع للخلايا، وهو ذو نشاط مضاد للالتهاب. يؤدي هذا النشاط لانقسام طبيعي للخلايا ولتحسين مظهر الجلد.

إن التازاروتين مخصص لعلاج الصُّداف الذي يغطي بين 10% إلى 20% من مساحة الجسم.
يستمر العلاج بشكل عام لـ 12 أسبوعًا، ويمكن ملاحظة تحسن بدءًا من الأسبوع الأول.
من الممكن أن يستمر التأثير الجيد للدواء حتى الـ 12 أسبوعًا بعد إيقاف العلاج.

تكون الآثار الجانبية بشكل عام سهلة وتشمل: طفحًا موضعيًّا، إحساسًا بالحَرَقان،
حكة، جفافًا، تقشر واحمرار الجلد. يمكن أحيانًا ملاحظة تفاقم الصُّداف. تكون
الآثار الجانبية أكثر شيوعًا في الأسابيع الأربعة الأولى للعلاج، وتتلاشى بعدها
خلال العلاج. قد يؤدي التازاروتين لتحسُّس للشمس، ولذلك من المهم الامتناع عن
الانكشاف الطويل للشمس واستعمال وسائل وقاية من أشعة الشمس.

وُجد التازاروتين ناجعًا أيضًا لعلاج حب الشباب (Acne) الحاد، وعلاج تَجَعُّدات
الجلد. يتم اليوم، بحث استعمال التازاروتين المأخوذ عن طريق الفم.

## تعليمات تناول الدواء تازاروتين

### طريقة التناول:

جِل (هُلامَة – Gel).

### عدد الجرعات:

يُدْهَنُ مرة في اليوم، من المفضل في المساء.

الدواء مستقر لمدة 6 أشهر بعد الفتح.

### الجرعة:

تركيز التراكيب بشكل عام 0.05% أو 0.1%.

إن التازاروتين مُعدّ للدهن على سطح الصُّداف الذي يغطي 10% إلى 20% من مساحة
الجسم.

يستمر العلاج لـ 12 أسبوعًا.

### بداية الفعالية:

1 - 4 أسابيع من بدء العلاج.

### مدة الفعالية

حتى 12 أسبوعًا بعد إيقاف العلاج.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب الدهن بشكل فوري عند التذكر. في حال اقتراب موعد العلاج التالي، تجاوز الجرعة
المنسيّة، وأكمل كالعادة. لا يجوز دهن جرعة مضاعفة، أو الاستعمال لمدة زمنية تزيد
عما وصف لك.

### وقف الدواء:

وفقًا لتعليمات الطبيب.

### جرعة زائدة:

على الأغلب لن تؤدي الجرعة الزائدة العَرَضِيَّة لأي مشاكل.

قد يؤدي الاستعمال المفرط للتازاروتين للحكة، الاحمرار وتقشر الجلد.

## تحذيرات عند تناول الدواء تازاروتين

### اثناء الحمل:

كمشتق لفيتامين"أ"A، يُمنع استعمال التازاروتين وقت الحمل. لقد أظهرت الأبحاث
التي أجريت على الحيوانات أن الدواء يؤدي لتشوُّهات في الأجنّة، ولكن لا توجد
أبحاث في النساء الحوامل. يجب على النساء في جيل الخصوبة الامتناع عن الحمل
والاستعانة بوسائل منع ناجعة خلال فترة العلاج، ولمدة أسبوعين على الأقل بعد
إيقاف الدواء. (X)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله لدى الاطفال تحت جيل 12 سنه.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء تازاروتين

حرق موضعى

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تهيج موضعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حكّة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي نتيجة لحساسية للضوء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء تازاروتين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء تازاروتين

لا توجد تفاعلات للدواء تازاروتين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

