#  تيجاسيرود

Tegaserod

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تيجاسيرود
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **تيجاسيرود **(Tegaserod) هو دواء حديث، الذي يهدف إلى العلاج قصير الأمد
(حتّى 12 أسبوعًا) للنساء اللواتي يعانين من متلازمة الأمعاء المتهيّجة، التي
تشمل آلام البطن، الانتفاخ والإمساك.

لم يتم فحص نجاعة وسلامة استعمال التيجاسيرود لدى الرجال.

يعمل التيجاسيرود على مستقبلات السيروتونين (Serotonin) الموجودة في الأمعاء،
الأمر الذي يؤدّي إلى زيادة الحركة المِعَويّة، ولإفراز الأملاح والماء إلى جوف
الأمعاء الذي يؤدّي بدوره إلى تليين البِراز.

تسبب هذه النشاطات تخفيف الآلام وعدم الراحة اللذين يرافقان الإمساك في متلازمة
الأمعاء المتهيّجة.

إن التيجاسيرود، وعلى النقيض من أدوية أخرى التي تعمل بآليّة مشابهة كالسيزابريد
(Cisapride)، لا يؤثّر على وتيرة نبض القلب.

يستعمل التيجاسيرود لعلاج الإمساك المزمن أيضًا، كتلك التي تستمرّ لأكثر من ستة
أسابيع مع أقلّ من ثلاثة تحرّكات معويّة عفوية في الأسبوع، لدى النساء تحت سنّ
الـ 65. أبدى التيجاسيرود تأثيرًا إيجابيًّا لدى الأشخاص الذين يعانون من حرقة
الناتجة عن مرض "الجَزْر المَعِدي المَريئي"، وأيضًا في الحالات التي لا تفرغ
فيها المعدة سريعًا، كحالة مرضى السّكري، إلا أنّ هذه الإشارات غير مصادق عليها
بعد، إذ أنّ هناك حاجة لأبحاث إضافيّة لفحصها.

## تعليمات تناول الدواء تيجاسيرود

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرّتين يوميًّا. على معدة خاوية، قبل تناول الوجبة بقليل.

### الجرعة:

لعلاج متلازمة الأمعاء المتهيّجة: 6 ملغم (قرص واحد) مرّتين يوميًّا، لمدّة 4 - 6
أسابيع. إذا حصل تحسّنٌ، يمكن الاستمرار بالعلاج لمدّة 4 - 6 أسابيع إضافيّة.

### بداية الفعالية:

يبدأ الدواء في أخذ مفعوله بعد عدّة أسابيع حتى ملاحظة التحسّن الكامل. إلا أنّه
ليس بالضرورة أن يؤثّر الدواء على كل شخص يتناوله.

### مدة الفعالية

لا تتوفر معلومات كافية حول مدّة الفاعليّة

### تغذية:

يجب تناول الدواء على معدة خاوية، قبل تناول الوجبة بقليل. يجب الامتناع عن تناول
المأكولات التي تعلم أنّها قد تسيء من وضعك.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الجرعة، تجاوز عن الجرعة التي تمّ نسيانها، وتناول الجرعة
القادمة كالمعتاد. يجب الامتناع عن تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يمنع التوقّف عن تناول الدواء دون استشارة طبيب، قد تعاود الأعراض الظهور.

### جرعة زائدة:

إن جرعة زائدة عارضَة غير مثيرة للقلق، ولكن إذا تمّت ملاحظة أعراض خاصّة، أو إذا
ما تم تناول جرعة زائدة كبيرة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء تيجاسيرود

### اثناء الحمل:

لا توجد أدلّة على إصابة أجنّة حيوانات المختبر. لا تتوفر اختبارات كافية للنساء
الحوامل. يمكن استعماله فقط عند الحاجة (B).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء تيجاسيرود

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغازات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الاسهال الحاد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

انتفاخ في البطن وألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء تيجاسيرود

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء تيجاسيرود

لا توجد تفاعلات للدواء تيجاسيرود مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

