#  تيموزولوميد

Temozolomide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تيموزولوميد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**تيموزولوميد **(Temozolomide) هو دواء مضاد للسرطان، يستعمل لعلاج المرضى الذين يعانون من أورام خبيثة في المخ (كالورم الأرومي الدبقي المتعدد الأشكال - Glioblastoma Multiform أو الورم النجمي الكشمي - Anaplastic astrocytoma)، في الحالات التي يظهر فيها المرض مجددا أو حدوث المرض بعد تناول العلاج الدارج.

بالاٍضافة، يستعمل التيموزولوميد لعلاج الورم الميلانيني الخبيث (Malignant
Melanoma) المتقدم والمنتشر في الجسم.

يقوم التيموزولوميد بتكوين أربطة تساهمية (covalent bond) مع الذرات الموجودة
داخل الحمض النووي مما يعيق اٍنقسام الخلايا السرطانية.

باٍمكان الدواء أن يؤدي اٍلى ظهور عاهات جسدية عند الأجنة لهذا فاٍنه يجب على
النساء اللواتي يتناولن الدواء وكذلك أزواج الرجال الذين يتناولونه، تجنب الحمل
خلال فترة العلاج وحتى 6 أشهر من اٍنتهائه.

على غرار الأدوية الأخرى المضادة للسرطان، يقوم التيموزولوميد بمنع إنتاج خلايا
الدم المختلفة في النخاع الشوكي، الأمر الذي يؤدي للإصابة بفقر الدم والميل
للإصابة بتلوث ونزيف غير سليمين. وهناك أثار جانبية أخرى للدواء تشمل الغثيان
والتقيؤ، فقدان الشهية، تساقط الشعر وضعف عام في الجسم.

## تعليمات تناول الدواء تيموزولوميد

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

يجب تناول الدواء مرة واحدة يوميا خلال الخمسة أيام الأولى من العلاج (حسب الجرعة
المسجلة)، وبعد ذلك يجب التوقف عن تناول الدواء لمدة 23 يوماً، حتى اٍنتهاء دورة
علاجية واحدة والتي تستمر لمدة 28 يوماً. يقوم الطبيب المعالج بتحديد عدد الدورات
العلاجية.

### الجرعة:

يتم تحديد الجرعة على يد الطبيب المعالج بشكل شخصي وفقا لطول ووزن المريض.

يتم إجراء فحص للدم قبل كل دورة علاجية لمعرفة ما اذا كانت هناك حاجة لتغيير
الجرعة أم لا.

### بداية الفعالية:

خلال 0.5 - 1 ساعات.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير الدواء لمدة ساعتين.

### تغذية:

يجب تناول الدواء حين تكون المعدة فارغة، ساعة واحدة قبل الوجبات أو قبل النوم.
يجب المحافظة على تغذية متوازنة في فترة العلاج، والتي من شأنها أن تساعد الجسم
على اٍستكمال وبناء أنسجة وخلايا جديدة.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول إحدى الوجبات، يجب تناولها في نفس اليوم وبأسرع وقت ممكن،
ولكن في حال مرور يوم كامل على العلاج يجب اٍستشارة الطبيب المعالج.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون اٍستشارة الطبيب، وحتى بعد تحسن الوضع الصحي
للمريض.

### جرعة زائدة:

في حال تناول وجبة كبيرة عن طريق الخطأ يجب الاتصال مباشرة بالطبيب. ألأعراض
الناتجة عن تناول جرعة زائدة تشمل: غثيان، تقيؤ، إسهال، آلام في الرأس، اٍنخفاض
في العد الدموي، تشنجات واٍرتفاع إنزيمات الكبد.

## تحذيرات عند تناول الدواء تيموزولوميد

### اثناء الحمل:

أثبتت الأبحاث التي أجريت على الحيوانات قدرة الدواء على التسبب بعاهات جسدية عند
الأجنة. يوصى بتجنب الحمل في فترة العلاج بالدواء. (D)

يجب تجنب الحمل خلال فترة العلاج وحتى 6 أشهر منذ نهاية العلاج.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

غير معد للاستعمال تحت جيل 3 سنوات.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء تيموزولوميد

تساقط الشعر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغيرات في تعداد الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزول في الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

غفو

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

سعال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء تيموزولوميد

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء تيموزولوميد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء تيموزولوميد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

