#  التهاب الوتر

Tendinitis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو التهاب الوتر
  2. الأسباب وعوامل الخطر
  3. العلاج

**التهاب الوتر **(tendinitis) هو ظاهرة منتشرة في معصمي وكفي اليدين ويتميز بعملية التهابية أو تحفيز الأوتار. الأوتار هي نسيج ضام (Connective tissue) يربط بين العضلة والعظم. يكون الوتر مغلفا بغلاف يفرز سوائل تمكّن عملية الحركة السلسة والحرة للوتر. تعمل على الوتر قوى إنسحال وقص (Abrasion and shear forces). تحدث عملية الإلتهاب في الوتر المغلف بغلاف، بسبب مروره في طريق ضيق أو قريب لموقع اتصاله بالعظم. يتميز الاضطراب بألم وتقييد وظيفي. قد تؤدي الحالات المزمنة إلى إصابة دائمة في الوتر وحتى إلى تمزق.

الأماكن الشائعة للإصابة: إصبع زنادية (Trigger finger)، داء دو كورفان (De
Quervain)، اضطرابات حول المرفق.

أسئلة وأجوبة

  * علاج الالتهاب في وتر كف اليد__
  * بسبب اجهاد اليد, شعرت بتمزق وتر في الاصبع, ومر شهر منذ الحدث ولا استطيع ثني الاصبع حتى النهاية. هل ه__
  * إلتهاب الأوتار الكلسي في الكتف__
  * ما هو انزلاق القرص الرقبي (انزلاق الديسك) ؟__
  * كيف يتم تشخيص انزلاق القرص (الديسك) ؟ | ويب طب__

## أسباب وعوامل خطر التهاب الوتر

**اسباب التهاب الوتر** عديدة،مثل :

كدمة، فرط استعمال، مرض روماتزمي، مثل التهاب المفاصل الروماتزمي (Rheumatoid
arthritis) أو التهاب الفقار المقسّط (Ankylosing spondylitis)، وأحيانا تلوث
جرثومي، كلها قد تسبب التهاب الوتر (مثل، داء السيلان – gonorrhea) .

## علاج التهاب الوتر

يختلف **علاج التهاب الوتر** تبعا لخطورة الحالة ويشمل الراحة، أدوية غير
ستيرويدية لتسكين الألم، حقن أدوية ستيرويدية وجراحة في الحالات المزمنة.

__شارك __غرد

