#  مرفق لاعب التنس

Tennis Elbow

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو مرفق لاعب التنس
  2. أعراض
  3. الأسباب وعوامل الخطر
  4. مضاعفات
  5. التشخيص
  6. العلاج
  7. الوقاية

مرفق التنّاس أو** مرفق لاعب التنس** (tennis elbow) - هي إحدى الإصابات الناجمة
عن فرط استخدام المرفق. وكما يمكن أن يُفهم من الاسم، فإن لعبة التنس هي أحد
أسباب ظاهرة "مرفق لاعبي التنس"، لكن هنالك أسبابا شائعة أخرى كثيرة للإصابة بهذه
الحالة.

يظهر الألم، بشكل أساسي، في المكان الذي تتصل فيه أوتار عضلات الذراع بالنتوء
العظمي في القسم الخارجي من المرفق. وقد يمتد الألم أيضًا إلى الذراع وإلى مفصل
كف اليد.

لا داعي للامتناع عن النشاط الممتع جراء الألم الذي يسببه مرفق لاعبي التنس. في
الكثير من الأحيان تساعد المسكنات في التخفيف من الألم. وفي حالات نادرة فقط تكون
هناك حاجة للجراحة.

أسئلة وأجوبة

  * ما هي اعراض الاصابة بمرفق التناس؟__
  * من يصاب عادة بمرفق لاعب التنس؟__
  * كيف يتم تشخيص مرفق التناس؟__
  * كيف يتم تخفيف الالم والالتهاب الناجم عن مرفق التناس؟__
  * كيف يمكن تعجيل عملية شفاء مرفق التناس؟__

## أعراض مرفق لاعب التنس

تشمل أعراض مرفق لاعبي التنس:

  * ألم يشعّ من الجزء الخارجي من المرفق إلى الذراع وإلى مفصل كف اليد
  * ألم عند شد مفصل كف اليد
  * ضعف في الذراع
  * ألم متزايد على مدى بضعة أسابيع وأشهر
  * شعور بقَبض مؤلم عند القيام بنشاطات معينة، كالمصافحة أو تدوير مِقبَض (يد) الباب
  * فقدان القدرة على الإمساك بأدوات معينة، كفنجان القهوة مثلا

الألم الناجم عن مرفق لاعبي التنس مشابه للأم الناتج عن مرفق لاعبي الغولف. لكن
مرفق لاعبي الغولف يسبب ألمًا في جهة المرفق الداخلية، وليست الخارجية كما مرفق
لاعبي التنس.

## أسباب وعوامل خطر مرفق لاعب التنس

"مرفق لاعبي التنس" هي إصابة ناتجة عن فرط الاستعمال. سبب ذلك هو الانقباض
المتكرر في عضلة الذراع، والذي يُستخدم في تقويم ورفع اليد ومفصل كف اليد. وقد
تؤدي الحركات والشد المتكرر للنسيج إلى حدوث التهاب، أو إلى سلسلة من التمزقات
الصغيرة في الأوتار التي تصل عضلات الذراع بالعظمة، في الجهة الخارجية من المرفق.

وكما يرمز الاسم، فإن لعبة التنس، وخصوصًا الاستخدام المتكرر لرطمة (لضربة) ظهر
كف اليد، بآلية سيئة، هي أحد العوامل المحتملة لهذه الإصابة. لكن هنالك حركات
كثيرة أخرى يتم تنفيذها بواسطة الذراع في أحيان متقاربة، كاستخدام أدوات السمكرة،
الدهان، الكنس والنسج قد تؤدي، هي أيضا، إلى الإصابة بمرفق لاعبي التنس.

والإصابة بمرفق لاعبي التنس شائعة بين البالغين الذين تتراوح أعمارهم بين سن 30 و
50 عاما، لكنه قد يصيب أي شخص يشد مفصل كف اليد بشكل متكرر.

فأي شخص يقوم بتكرار هذه الحركات نفسها، لمدة ساعتين في اليوم على الأقل، يصبح
أكثر عرضة للإصابة بمرفق لاعبي التنس. كذلك المدخنون هم أكثر عرضة لهذه الإصابة.

## مضاعفات مرفق لاعب التنس

قد يسبب عدم معالجة مرفق لاعبي التنس ألمًا مزمنًا، وخاصةً عند رفع الأشياء أو
جرّها. وقد يؤدي إجهاد الذراع المفرط قبل شفاء المرفق تمامًا إلى تفاقم المشكلة.

## تشخيص مرفق لاعب التنس

يستطيع جراح تقويم العظام، عادةً، تشخيص الإصابة بمرفق لاعبي التنس على أساس
تاريخ المريض الطبي. ومن أجل تقييم مدى الألم والتصلب، يمارس الطبيب ضغطًا على
المنطقة المصابة، أو يطلب من المريض تحريك المرفق، أو مفصل كف اليد والأصابع،
بأشكال وحركات مختلفة.

وقد تساعد صورة بالأشعة السينية (رنتجن - X - ray) على استبعاد أسباب أخرى لآلام
المرفق، كوجود كسر أو التهاب في المفاصل. وفي حالات نادرة، يتم إجراء فحوصات
تصوير أكثر شمولُا، مثل التصوير فائق الصوت (التصوير بالموجات فوق الصوتية -
Ultrasound)، أو التصوير بالرنين المغناطيسي (Magnetic resonance imaging_ -_
MRI).

## علاج مرفق لاعب التنس

إذا كان الألم لا يؤثر على قدرة الأداء المعتادة، فبالإمكان إتباع أسلوب الانتظار
لرؤية ما سيحصل قبل البدء بمعالجة مرفق لاعبي التنس. ففي العديد من الحالات،
يتحسن المرفق تلقائيًا، خلال فترة زمنية تتراوح بين 6 أشهر وسنة.

أما في الحالات التي يكون فيها الألم حادا جدًا أو يؤثر على قدرة الأداء
المعتادة، فإن العلاج الأولي يتمحور، في الغالب، في طرق العلاج الذاتية، التي من
بينها الراحة، تبريد المنطقة، تناول مسكنات الباراسيتامول (Paracetamol)، أو
مضادات الالتهاب اللاستيرويدية (Non - steroidal Anti - Inflammatory Drug -
NSAIDs / NAIDs).  
ويوصى بعدم استخدام هذه الأدوية لفترات طويلة، لأنها قد تسبب مشاكل خطيرة في
الجهاز الهضمي.

وإن لم تساعد الخطوات المذكورة أعلاه، واستمر الألم وأصبحت الحركة محدودة، فقد
يقترح الطبيب طرقًا أخرى لمعالجة المشكلة، من بينها:

  * فحص وتحليل الطريقة التي يتم فيها استخدام الذراع
  * ممارسة التمارين الرياضية
  * مَبْحَث المَقاويم (Orthotics)
  * الكورتيكوستيرويدات (Corticosteroid)
  * المعالجة الجراحية

في الإمكان إجراء الجراحة في العيادات الخارجية، إذ يستطيع المريض العودة إلى
بيته في اليوم نفسه. ويتم، خلال هذه العملية الجراحية، قطم (تشذيب) الوتر المصاب
بالالتهاب، أو يتم تحرير الوتر بشكل جراحي ثم إعادة وصله من جديد، للتخفيف من حدة
الألم.

وتجرى، في الآونة الأخيرة، أبحاث لإيجاد طرق وأساليب إضافية أخرى لمعالجة مرفق
لاعبي التنس. ومن بين العلاجات التي يتم بحثها: علاج بواسطة حقن صفيحة دموية
واحدة (Platelet/ Thrombocyte) غنية بالبلازما (Plasma)، الوخز بالإبر، ذيفانُ
السُّجُقِّيَّة (Botulinus toxin) وعلاج موضعي بأكسيد الكربون.

## الوقاية من مرفق لاعب التنس

قد يساعد اتخاذ التدابير التالية في الوقاية من الإصابة بمرفق لاعبي التنس:

  * فحص الآلية
  * تقوية الجسم
  * الاهتمام بأن يكون مفصل كف اليد في وضعية مستقيمة
  * القيام بتمارين التسخين جيدًا
  * استخدام الجليد

__شارك __غرد

