#  تينوفوفير

Tenofovir

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تينوفوفير
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**تينوفوفير **(Tenofovir) هي مادة مضادة للطفيليات تُستعمل لعلاج الأشخاص الذين يحملون فيروس نقص المناعة البشرية (HIV) المسبّب لمرض الإيدز. ينتمي تينوفوﭭير لمجموعة الأدوية العاملة على إعاقة الإنزيم المنتسخة العكسية (Reverse Transcriptase)، وبذلك يمنع نسخ الفيروس.

لمنع تطوّر سلالات مقاومِة من فيروس الـ HIV، ولتمكين فعالية أقوى، يُعطى
تينوفوﭭير مع أدوية أخرى التي تُثبط الفيروس (مثل: لاميفودين - Lamivudine
وإيفافرنز - Efavirenz). مع ذلك، فإن قسمًا من التركيبات بين تينوفوﭭير وبين
أدوية أخرى ضد HIV هي غير محبّذه، بسبب نجاعة منخفضة جدًّا وخطورة لتطوّر مقاومة
سريع.

يمكن إعطاء تينوفوﭭير لمصابين، حيث يكون هو العلاج الأول لهم ضد الفيروس، أو
للمصابين الذين لا تستجيب أجسامهم له والذين طوّروا مقاومة للعلاج المضاد
للفيروسات (Anti - Viral).

## تعليمات تناول الدواء تينوفوفير

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرّة في اليوم

### الجرعة:

قرص واحد (300 ملغرام) في اليوم.

في الحالات التي يُستصعب فيها البلع، من الممكن تذويب القرص بـ 100 مليلتر ماء،
عصير برتقال أو جريب فروت وشربه.

### بداية الفعالية:

خلال عدة ساعات. من الممكن أن تمر عدة أسابيع حتى الشعور بالتأثير الكامل.

### مدة الفعالية

24 ساعة

### تغذية:

يمكن تناوله مع أو بدون طعام.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله حالاً عند التذكّر. إذا تبقّت أقل من 12 ساعة حتى الجرعة القادمة، خذ
جرعة واحدة الآن وتجاهل الجرعة القادمة.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف الدواء بدون استشارة الطبيب، بإمكان الأعراض أن تعود.

### جرعة زائدة:

إن جرعة زائدة عرضية على الأرجح، لا تسبب مشاكل. يجب إعلام الطبيب حالاً عند
تناول جرعة زائدة كبيرة أو عند ظهور أعراض خاصة.

## تحذيرات عند تناول الدواء تينوفوفير

### اثناء الحمل:

لقد أظهرت الأبحاث التي أُجريت على الحيوانات ضررًا محتملاً للجنين. مع ذلك، لا
تتوفر معلومات كافية عن مدى سلامة استخدام الدواء لدى النساء الحوامل. يجب الأخذ
بعين الاعتبار الفائدة الدوائية المرجوّة مقابل الخطورة المحتملة للجنين. (B)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء تينوفوفير

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغازات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

زيادة في مستوى الدهون في الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف العضلات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتفاع في مستوى السكر في الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتفاع في انزيمات الكبد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

خلل في وظائف الكلى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء تينوفوفير

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء تينوفوفير

اضغط هنا لتفاعلات الدواء تينوفوفير

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

