#  تيرازوسين

Terazosin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تيرازوسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **تيرازوسين **(Terazosin) هو دواء لحصر مستقبلات ألفا (Alpha - Blockers).
يستعمل التيرازوسين بجرعة واحدة في اليوم لعلاج تضخم البروستاتة (Enlarged
Prostate) أو في علاج فرط ارتفاع ضغط الدم (Blood Hypertension). يشبه
التيرازوسين البرازوسين (Prazosin) والدوكسازوسين (Doxazosin) من حيث الفاعلية.
إلا أنه يتميز بمدة فاعلية أطول من فترة فاعلية البرازوسين (دواء خافض لضغط الدم
- Prazosin) وأقصر من فترة فاعلية الدوكسازوسين (Doxazosin). لقد تبين في دراسة
إكلينيكية للمقارنة بين التيرازوسين والفيناستيريد (Finasteride)، أن التيرازوسين
أكثر نجاعة في علاج الأورام الحميدة في البروستاتة.

قد يؤدي التيرازوسين - كباقي الأدوية التابعة لهذه المجموعة - إلى هبوط حاد وفوري
لضغط الدم في بداية استعماله، لذا قد يشعر المريض بالضعف أو الإغماء.

يفضل تناول الجرعة الأولى من التيرازوسين عندما يكون المريض مستلقيًا وبعد تناول
الطعام.

تنبع من التأثيرات الجانبية الرئيسية للتيرازوسين بسبب توسع الأوعية الدموية،
وتتمثل في الشعور بالضعف والإحساس بضربات نبض القلب. بالإمكان التغلب على بعض هذه
الآثار بواسطة الجلوس أو الاستلقاء.

## تعليمات تناول الدواء تيرازوسين

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

يتم تناول التيرازوسين عادة مرة واحدة في اليوم، ويفضل تناولها قبل النوم.

إذا كانت الجرعة كبيرة فبالإمكان تجزئتها إلى جرعتين.

### الجرعة:

يبدأ العلاج بجرعة صغيرة من التيرازوسين ومن ثم زيادة الجرعة تدريجيًّا.

لعلاج فرط ارتفاع ضغط الدم: عادةً 1 - 5 مليغرامات لليوم.

وجود ورم حميد في البروستاتة: عادةً 5 - 10 مليغرامات لليوم.

الجرعة القصوى: 20 مليغرامًا لليوم.

### بداية الفعالية:

يبدأ تأثير فاعلية التيرازوسين بعد مرور ربع ساعة إلى ساعة واحدة من تناول الجرعة
الدوائية.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير التيرازوسين لأربع وعشرين ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات، إلا أنه يُنْصَح بتناول الجرعة الأولى من التيرازوسين بعد الأكل
لتقليل احتمالات حدوث ضعف أو إغماء.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا نسيت تناول الجرعة الدوائية، فيجب تناول الجرعة المنسية فور التذكر. إذا كان
موعد الجرعة المقبلة قريبًا، فتجاوز الجرعة المنسية وتناول الجرعة التالية في
وقتها كالمعتاد. لا يسمح بتناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يُمْنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

إذا أخِذَت جرعة مفرطة بشكل عابر، فليس من المتوقع أن تؤدي إلى مشكلات خاصّة، لكن
عند الشعور بالضعف، الإغماء أو بضرب نبضات القلب يتوجب التوجه حالا للمستشفى.

## تحذيرات عند تناول الدواء تيرازوسين

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات كافية تتعلق بسلامة استعمال التيرازوسين لدى السيدات الحوامل.
يتوجب مقارنة الفائدة العلاجية المرجوّة من استعمال الدواء مع احتمال حدوث مضارّ
للجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

من المفضل بدء العلاج بتناول جرعة قليله وزياده الكميه بشكل تدريجي بسبب وجود
احتمال متزايد لظهور آثار جانبيه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء تيرازوسين

دوار عند الانتقال من الاستلقاء إلى الوقوف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضبابية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

وذمة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

نبض سريع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

الانتصاب المستمر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

كثرة التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء تيرازوسين

اسم الدواء  
---  
اترين |  ITRIN 2MG TAB  |  Abbott Laboratories  
اترين اقراص |  ITRIN 5MG TAB  |  Abbott Laboratories  
  
## تفاعلات الدواء تيرازوسين

لا توجد تفاعلات للدواء تيرازوسين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

