#  تيربينافين

Terbinafine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تيربينافين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**تيربينافين **(Terbinafine) هو دواء يستخدم لمعالجة تلوثات الجلد والأظافر الناجمة عن أنواع معينة من الفطريات (fungi). يمكن تناول هذا الدواء عن طريق الفم (oral) أو دهنه موضعيا، إذ يمكن الحصول على مستحضرات الدهن بدون وصفة طبية. يُعتبر تناول التريبينافين عن طريق الفم ناجعا بشكل خاص لمعالجة فُطار (mycosis) الأظافر بفضل قدرة الدواء على التمركز في هذه المنطقة. تُعتبر نسبة الشفاء من فُطار الأظافر (Onychomycosis) بواسطة التريبينافين مرتفعة نسبيا، مقارنة بأدوية أخرى مضادة للفُطار (antifungal). يمكن ملاحظة التأثير الاكلينيكي الأقصى في معالجة الفُطار فقط بعد مرور عدة أسابيع، وحتى عدة أشهر أحيانا، من العلاج. ولذلك، من المهم المواظبة على استمرارية العلاج. في حالة فُطار الأظافر، قد تكون هنالك حاجة للإنتظار حتى نمو الأظافر المعافاة قبل إنتهاء العلاج.

## تعليمات تناول الدواء تيربينافين

### طريقة التناول:

أقراص, كريم, رذاذ.

### عدد الجرعات:

أقراص: مرة في اليوم. كريم: يُدهن مرة أو مرتين في اليوم.

### الجرعة:

أقراص: 250 ملغ في اليوم. كريم: كمية كافية لتغطية الجلد أو الظفر المصابين
والمنطقة التي تحيطه.

### بداية الفعالية:

يمكن ملاحظة التأثير الاكلينيكي فقط بعد مرور أسابيع حتى أشهر معدودة من بدء
العلاج.

### مدة الفعالية

حتى 3 أشهر.

### تغذية:

في حالة الشعور بالضيق في البطن, يمكن تناول الدواء مع الوجبة.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الوجبة المنسية فورا عند التذكر. في حال إقتراب موعد تناول وجبة الدواء
التالية, يجب تناول الوجبة التالية كالمعتاد. يمنع تناول وجبة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب, لأن الأعراض قد تعاود الظهور
مجددا.

### جرعة زائدة:

تأثير الوجبة الزائدة الكبيرة غير معروف. يجب إبلاغ الطبيب. تم تسجيل حالات من
تناول وجبات كبيرة (حتى 5 غرامات في اليوم) دون أن تظهر آثار جانبية جديّة (قيء -
vomiting, غثيان - nausea, صداع - headache, دوخة - dizziness, طفح - rash).

## تحذيرات عند تناول الدواء تيربينافين

### اثناء الحمل:

لم يتم حتى الآن فحص مدى مأمونية هذا الدواء في فترة الحمل. في التجارب التي
أجريت على الحيوانات لم يؤد الدواء إلى تشوهات في الأجنّة. يجب استشارة الطبيب.
(B)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء تيربينافين

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

انزعاج في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغير في الطعم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

بول داكن اللون

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ارتفاع في انزيمات الكبد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء تيربينافين

اسم الدواء  
---  
تيرفينيل |  TERFINIL 125MG TABLETS  |  
تيرفنيل |  TERFINIL 250MG TABLETS  |  
ترفينيل |  TERFINA CREAM  |  OMAN PHARMACEUTICAL PRODUCTS  
لاميفين |  LAMIFEN 1% CREAM  |  JAMJOOM PHARMACEUTICALS COMPANY  
رياتيبفين  |  RIATEBIFINE  |  RIYADH PHARMA  
رياتيبيفين  |  RIATEBIFINE 1% TOPICAL SOLUTION  |  RIYADH PHARMA  
لاميسيل |  LAMISIL 250MG TAB  |  NOVARTIS  
لاميزيل |  LAMISIL 1% CREAM  |  NOVARTIS  
لاميزيل |  LAMISIL ONCE 1% CUTANEOUS SOLUTION  |  NOVARTIS  
  
## تفاعلات الدواء تيربينافين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء تيربينافين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

