#  تيرفينادين

Terfenadine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تيرفينادين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**تيرفينادين **(Terfenadine) هو مضاد للهستامين، جديد جدا ذو فاعلية متواصلة لفترة طويلة. استخدامه الرئيسي هو لمعالجة التهاب الأنف الأرَجيّ (Allergic rhinitis)، وخاصة حمى الكلأ (Hay fever). هذا الدواء يقلل العُطاس والحكّة في الأنف والعينين. يمكن أن يكون فعالا أيضا في حالات أرَجِيَّة في الجلد، مثل الشرى (Urticaria).

الفارق الأساسي بين تيرفينادين وبين مضادات الهيستامين التي سبقته هو أن ليس
للتيرفينادين أي تأثير مثبط، تقريبا، على الجهاز العصبي المركزي (Central Nervous
System). لذا، فإن هذا الدواء ملائم بشكل خاص للأشخاص الذين يتعين عليهم تجنب
النعاس والنوم – في العمل، مثلا. كذلك، تأثيرات التيرفينادين المضادة للكولينيّات
(Anticholinergic) هي أقل وأخفّ من تأثيرات الأدوية الأخرى في هذه الفئة، ولذلك
فهو ملائم للأشخاص الذين يعانون من مشاكل في البروستاتة (Prostate).

وفي حالات نادرة جدا قد يؤدي هذا الدواء إلى اضطراب نـَظـْم القلب (Arrhythmia).

## تعليمات تناول الدواء تيرفينادين

### طريقة التناول:

أقراص، شراب

### عدد الجرعات:

2 - 1 مرات في اليوم.

### الجرعة:

الكبار: حتى 120 ملغم لليوم.

الاولاد: الاجيال 6 - 12 سنة: 30 ملغم مرتين باليوم.

### بداية الفعالية:

خلال 3 - 1 ساعات.

### مدة الفعالية

حتى 12 ساعة.

### تغذية:

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء مغلق في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

لا داعي للقلق لكن يجب تناوله عند التذكّر. إذا كان يجب تناول الجرعة التالية في
غضون 4 ساعات، فيتوجب تناول جرعة واحدة الآن وإهمال الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف عن تناول الدواء بأمان إذا لم تعد ثمة حاجة إليه.

### جرعة زائدة:

من المرجح أن جرعة زائدة عارضة لا تسبب أية مشاكل. أما الجرعات الزائدة الكبيرة
فقد تؤدي إلى الغثيان أو النوم. يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء تيرفينادين

### اثناء الحمل:

لم يتم تحديد معايير السلامة والأمان في حالة الحمل. الأبحاث التي أجريت على
حيوانات التجارب أثبتت إن هذا الدواء لا يؤدي إلى أية تشوهات. يجب استشارة
الطبيب. يمكن تناول الدواء خلال فترة الحمل إذا كانت ثمة حاجة واضحة لذلك (C).

### الرضاعة:

مسموح. لا توجد دلائل على وجود خطر على الطفل.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل 6 شنوات الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء تيرفينادين

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب الشهية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء تيرفينادين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء تيرفينادين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء تيرفينادين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

