#  تيريباراتيد

Teriparatide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تيريباراتيد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يُنْتَجُ **تيريباراتيد **(Teriparatide) بواسطة تكنولوجيا الهندسة الوراثية، وهو
مصمم لمعالجة النساء بعد سن اليأس، والرجال الذين يعانون من تخلخل العظام
(Osteoporosis) والمعرضون بشكل كبير لخطر حدوث الكسور في العظام.

يزيد التريياراتيد من كثافة العظام (BMD)، يقوي العظام ويقلل من خطر حدوث الكسور.

لم يتم بعد اختبار تأثير الدواء على احتمال حدوث الكسور عند الرجال.

إن هذا الدواء هو في الحقيقة عبارة عن بيبتيد مأشوب (Recombinant Ppeptide) مكون
من 34 حامضًا أمينيًّا، ويشكل الطرف الأميني لهرمون الغدة الدُّرَيْقِيَّة لدى
الإنسان، (Parathyroid - PTH). إن التيريباراتيد، مقارنة مع الأدوية السابقة التي
تستخدم لعلاج هشاشة العظام، هو أول دواء في هذا المجال مصمم لتحفيز إنتاج أنسجة
العظام، وليس فقط للتقليل من فِقدان هذا النسيج.

يوجد هنالك احتمال ضئيل جدا لظهور سرطان العظام (ساركومة عظمية – Osteosarcoma)،
ولذلك يحظر استخدامه عند الأشخاص المعرضين بنسبة عالية للإصابة بأورام العظام
(الأطفال، العلاج الإشعاعي في العظام، ومرض باجيت - Paget’s Disease).

يُستخدم هذا الدواء فقط بعد فشل العلاج لمدة سنة على الأقل بالبيسفوسفونات
(Bisphosphonates)(أليندرونات - Alendronate، ريسدرونات - Risdronate) والمرضى
الذين يرفضون أو لا يتحملون العلاج بالبيسفوسفونات.

لم يتم تقييم سلامة الاستخدام لفترة تتجاوز السنتين من العلاج، ولذلك لا يوصى
باستخدام العلاج لمدة تتجاوز السنتين.

## تعليمات تناول الدواء تيريباراتيد

### طريقة التناول:

الحقن تحت الجلد. يعطى المحلول الجاهز للحقن على شكل قلم - حقنة، هذا القلم
مُعَدٌّ للاستعمال لمرات عديدة (مناسب لـ 28 يومًا من العلاج).

### عدد الجرعات:

حقنة واحدة يوميًّا، في الورك أو في جدار البطن الأسفل. فترة العلاج محدودة
لعامين.

### الجرعة:

جرعة يومية من 20 ميكروغرامًا.

### بداية الفعالية:

ساعتين.

### مدة الفعالية

16 - 24 ساعة.

### تغذية:

قد يوصي الطبيب بأخذ الكالسيوم وفيتامين (د / D).

### التخزين والحفظ:

يجب تخزين قلم- الحقنة في الثلاجة، في درجات حرارة تتراوح بين 2-8 درجة مئوية.

يمكن بعد الاستخدام الأول لقلم - الحقنة، استخدامه لمدة تصل إلى 28 يومًا. يجب
بعد فترة 28 يومًا التخلص من القلم حتى ولو بقي فيه محلول.

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان أخذ الجرعة يجب أخذها فورًا عند تذكرها، إلا إذا حان موعد حقن
الجرعة التالية، عندها يجب ترك الجرعة المنسية والمواصلة على النحو المعتاد.

### وقف الدواء:

يمنع وقف العلاج دون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

إذا تم حقن جرعة زائدة يجب استشارة الطبيب المعالج.

قد تشمل علامات الجرعة الزائدة ما يلي: الغثيان، التقيؤ، الدُّوار، الصُّداع
والإغماء.

## تحذيرات عند تناول الدواء تيريباراتيد

### اثناء الحمل:

لقد أظهرت التجارب الحيوانية أعراضًا غير مرغوب فيها، لكن التأثير على النساء
الحوامل لم يفحص، لا يوصى بالاستخدام. يجب النظر إلى الفائدة العلاجية المرجوّة
مقابل المخاطر للجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه، حيث ان الدواء يمكن أن يسبب دوار (دوخه).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء تيريباراتيد

تشنجات الساقين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار وألم في مكان الحقن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الإمساك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء تيريباراتيد

اسم الدواء  
---  
فورتيو |  FORTEO 20MCG-80MCL SOLU. FOR INJECTION  |  ELI LILLY  
  
## تفاعلات الدواء تيريباراتيد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء تيريباراتيد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

