#  التستوستيرون

Testosterone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء التستوستيرون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**التستوستيرون **(Testosterone) هو هورمون جنسي ذكري، يتم إنتاجه في الخصيتين لدى الرجال، وبكميات قليلة في المَبيضَيْن لدى النساء. يحفز هذا الهورمون نمو العظام والعضلات لدى الرجال والنساء، ويحفز النمو والبلوغ لدى الرجال. قد يَحْدث نقص التيستوسْتيرون بسبب اضطراب في الخصيتين أو في الغدة النُّخامية (Pituitary gland). في هذه الحالة يمكن إعطاء إضافات تيستوسْتيرون اصطناعي أو مستخلص من الحيوانات، عن طريق الحَقن أو عن طريق الفم.

يتم استعمال التيستوسْتيرون لتسريع النمو الجنسي لدى الشباب في سن البلوغ عند
تأخر بلوغهم الجنسي بسبب نقص بهذا الهورمون. بوسع الدواء المساهمة في زيادة
الخصوبة لدى الرجال الذين يعانون من اضطراب في الغدة الكُظرية (Adrenal gland) أو
في الخصيتين. ولكن هذا الدواء غير قادر على زيادة إنتاج الحيوانات المنوية، لدى
الرجال الذين تكون لديهم خصيتان سليمتان. لا يزال يستعمل التيستوسْتيرون في أحيان
نادرة لعلاج سرطان الثدي. يمكن إعطاء الرجال الذين يعانون من مستويات منخفضة من
التيستوسْتيرون إضافة من الهورمون بواسطة دهن هُلامَة (جِل) تحتوي على
التيستوسْتيرون.

للتيستوسْتيرون عدة تأثيرات جانبية. يجب اختيار الجرعة بحذر شديد عند إعطاء هذا
الدواء، لعلاج تأخر البلوغ الجنسي لدى الشباب في سن البلوغ، وذلك لأن
التيستوسْتيرون قادر على إعاقة النمو أو التسبب ببلوغ جنسي أسرع مما يجب.

قد تؤدي الجرعات الكبيرة من التيستوسْتيرون لدى النساء لخشونة الصوت، لنمو زائد
للشعر أو لتساقط الشعر.

## تعليمات تناول الدواء التستوستيرون

### طريقة التناول:

كبسولات، حُقَن، هُلامَة (Gel).

### عدد الجرعات:

عن طريق الفم: مرة في اليوم: كل 1 - 4 أسابيع

هلامة (جِل): يجب الدهن مرة في اليوم (يُفضّل في الصباح) في منطقة الكتفين، الجزء
العلوي من الساعدين، و/أو البطن.

### الجرعة:

يتغيّر وفقًا لطريقة تناوله.

### بداية الفعالية:

خلال 2 - 3 أيام

### مدة الفعالية

عن طريق الفم وبالحَقن: 1 - 3 أيام. حَقن مادة متأخرة التحرير: 3 - 4 أسابيع.
هُلامَة: 24 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

لا داعي للقلق، ولكن يجب تناول الدواء بشكل فوري عند التذكر. إذا كانت هناك حاجة
لأخذ الجرعة التالية خلال 3 ساعات، خذ جرعة واحدة الآن ولا تأخذ الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

يجب عدم التوقف عن تناول الدواء دون استشارة طبيب.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق عند تناول جرعة زائدة عن طريق الخطأ. ولكن في حال ملاحظة أعراض
خاصة، أو في حال أخذ جرعة زائدة كبيرة، يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء التستوستيرون

### اثناء الحمل:

لا يُعطى (X)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله للاطفال تحت جيل 12 سنه، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء التستوستيرون

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الانتصاب المستمر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نمو الشعر المفرط

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغييرات في الصوت

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

كبر البظر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء التستوستيرون

اسم الدواء  
---  
اندروجل |  ANDROGEL 1% GEL  |  BESINS MANUFACTURING  
اندريول  |  ANDRIOL TESTOCAPS 40MG  |  CATALENT  
نبيدو |  NEBIDO 1000 MG- 4 ML SOLUTION FOR INJ  |  BAYER SCHERING PHARMA  
تيستوفيرون |  TESTOVIRON DEPOT 250MG-1ML AMP  |  BAYER SCHERING PHARMA  
سوستانون |  SUSTANON 100 AMP  |  ORGANON  
سوستانون |  SUSTANON 250 AMP  |  ORGANON  
  
## تفاعلات الدواء التستوستيرون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء التستوستيرون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

