#  تطعيم ضد الكزاز (التيتانوس)

Tetanus Vaccine

__شارك __غرد

النوع: ذُوفان ( توكسيد - Toxoid) منظف

خطر جرعة زائدة:

منخفض مرتفع

  *   *   * 

  *   *   * 

**محتويات الصفحة**

  1. وصف
  2. تعليمات
  3. تحذيرات خاصة
  4. جدول التطعيمات
  5. تأثيرات جانبية
  6. الدول

تنجم الإصابة بالكُزاز (Tetanus)، والذي يُعْرف أيضاً بإسم "تيتانوس"، عن تلوّث
الإصابات، الجروح والخدوش العميقة بأبواغ بكتيريا المِطَثِّيَّة الكُزازية
(Clostridium Tetani). وهي بكتيريا لا هوائية تتواجد في التربة وفي لعاب
الحيوانات، وتُنتج أبواغاً مقاومة للحرارة (في درجة الغليان) وللمواد المُعقِمة.
تنتشر هذه الأبواغ في الطبيعة، التربة، غبار البيت، أمعاء الحيوانات وفضلاتها
وكذلك في براز الإنسان.

عند تسلل هذه الأبواغ إلى الجسم عبر الأصابات، الجروح أو الخدوش العميقة، تتكاثر
أبواغ البكتيريا وتُطْلق مواد سامّة (ذيفان) (Toxins) تنتشر عبر الدورة الدموية
وقنوات الليمفا وتصل إلى الجهاز العصبي. وعندئذ تتسبب بتشنجات عضلية يُطلق عليها
تشنُّجات كُزازية (Tetanic Spasms)، كما تُسبب أوجاعا وشللا إنتانيا في الأطراف،
الفكين، العضلات الهيكلية وعضلات التنفس. وفي حال عدم تلقي العلاج قد يصاب المريض
بتصلب شامل، اختلاجات، توقف النفس والموت (نتيجة لشلل عضلات الجهاز التنفسي).

عندما يصل الذيفان إلى الأعصاب، لا يمكن عندها إبطال تأثير الذيفان بمضادات
السموم.

عند الاشتباه بالعدوى بالبكتيريا لدى شخص غير مُطعّم / أو شخص مُطعّم بشكل جزئي،
يكون العلاج عندئذ علاجاً مسانداً أو داعماً مثل العلاج التنفسي الداعم، إعطاء
المضادات الحيوية، إعطاء أدوية مُرخِّية للعضلات ولقاح غير فاعل بالذوفان
(الذيفان المُعطّل) (Toxoid) (مثل تيتراغلوبولين - Tetraglobuline – أو هايبر تيت
- Hyper TET S/D) والتي تحتوي على أجسام مضادة للذيفان.

بالإمكان الوقاية من مرض الكُزاز بواسطة اللقاح الفاعِل ضد الكُزاز بذوفان
الكُزاز (Tetanus Toxoid). يتكوّن هذا اللُّقاح من ذيفان أجريت عليه عمليات تعقيم
وتعديل (تخفيف)، ويكون مُمْتزاً (مُمْتصاً) على حامل معدني (من الألومينيوم) بغرض
زيادة فاعليته التطعيمية. بعض مستحضرات التطعيم المتوفرة في الأسواق تحتوي على
مادة الثيموريسال (مُطهِّر زئبقي) (Thiomersal) التي تعد مادة مُهيّجة للتحسس
(مُؤرِّجة). هذا اللقاح يدفع الجسم إلى إنتاج أجسام مضادة للذيفان وبذلك يمنع
تطور المرض.

عند وقوع أية إصابة يتم فيها التلامس مع أبواغ البكتيريا، قد يؤدي ذلك إلى نشوء
مرض الكُزاز لدى الأشخاص الذين لم يتلقوا هذا اللقاح.

وخلافا للاعتقاد السائد، ليست هنالك علاقة مباشرة بين الوخز بمسمار صدئ وبين
مخاطر الإصابة بالكُزاز. التطعيم ضد الكُزاز هو تطعيم روتيني يخضع له الرُّضع،
الأطفال في سن المدرسة. ومن ثم يُنْصح بتلقي جرعة مُعزِّزة من اللقاح مع مرور كل
عشر سنوات.

## تعليمات

###  هدف التطعيم

للوقاية من الكزاز

### طريقة التطعيم

يتم حقن اللقاح بواسطة حقنة عضلية (Intramuscular - IM).

يتم حقنها في عضل الفخذ لدى الرٌّضع والأطفال, بينما تُحقن في عضلة الذراع التي
تعرف بالعضلة الدَّاليَّة (Deltoid Muscle) لدى البالغين.

عند وجود مشكلة في تجلّط الدم, قلة الصفيحات (Thrombocytopenia) أو مشكلة أخرى
تتلعق بالنزف، يُنْصح بالحقن تحت الجلد (Subcutaneous-SC) خوفاً من حدوث النزف
عند الحقن.

### التحضيرات

لا يتطلب الأمر تحضيرات خاصة. يتوجب تعقيم منطقة الحقن والانتظار حتى يجف موضع
الحقن.

### بداية الفعالية:

يتم إنتاج الأجسام المضادة (الأضداد - Antibodies) في الجسم خلال أسبوعين، وبعد
مرور شهر من تلقي جرعات اللقاح الثلاث الأولى تصل نجاعة اللقاح إلى 99%. يتمتع
الجسم بحماية فاعلة بعد تلقي جميع جرعات اللقاح.

### مدة الفعالية

5- 10 سنوات

## تحذيرات خاصة

### المخاطر

ليست هنالك تنبيهات خاصة, يُعدُّ هذا اللقاح آمناً للإستعمال وعادةً ما تكون
الآثار الجانبية المرافقة له خفيفة وتتلاشى تلقائياً.

### اثناء الحمل:

لا يُنْصح بتلقي لهذا اللقاح أثناء الحمل، وخاصةً في الثلث الأول للحمل. إلّا أن
تلقي اللقاح ضد الكُزاز أثناء الحمل ليس سببا لإنهاء الحمل. يُنظر في الفوائد
المرجوّة من تلقي التطعيم أثناء الحمل مقابل المخاطر المحتملة.

### الرضاعة:

لم يتم توثيق حالات بشأن تأثير تلقي اللقاح ضد الكزاز في فترة الإرضاع. لا يُنْصح
بالإرضاع عند تلقي اللقاح. عند وجود حاجة مُلحّة، يُنظر في الفائدة المرجوّة
مقابل المخاطر المحتملة.

### الأطفال والرضع

لم يتم إثبات مأمونية ونجاعة هذا اللقاح لدى الرُّضع قبل بلوغ الستة أسابيع بعد
الولادة. يُنْصح ببدء التطعيم بعد بلوغ الستة أسابيع.

### كبار السن:

عادةً، لا يتم تطعيم المسنين بلقاح الكُزاز. لم تُلاحظ مشكلات خاصة.

### التفاعل مع أدوية أخرى

1\. عند الإصابة بأمراضى الحمّى، يُنْصح بتأجيل التطعيم.

2\. إذا أصيب الشخص بفرط أرْجِيَّة حاد للُّقاح في الماضي، أو فرط تحسس لأحد
مركبات اللقاح، لا يُنْصح بإعطاء اللقاح.

3\. كبت المناعة، الخضوع لعلاج كيميائي (Chemotherapy)، العلاج
بالكورتيكوسيترويدات (Corticosteroids)، الخضوع لعلاج بالإشعاع (Radiotherapy) أو
أية علاجات أخرى كابتة للجهاز المناعي - قد تقلل كل هذه العوامل من نجاعة اللقاح.

4\. يُنْصح بإرجاء التطعيم ضد الكُزاز عند انتشار وباء شلل الأطفال (Polio).

5\. ينبغي توخي الحذر عند تطعيم الأشخاص الذين يعانون من أمراض تتعلق بتخثّر الدم
مثل قلة الصفيحات (Thrombocytopenia) ومرضى النَّاعور (Haemophilia) وخاصةً عند
حقن اللقاح إلى داخل العضل، خوفاً من حدوث النزيف. في مثل هذه الحالات يُنْصح
بحقن اللقاح تحت الجلد (Subcutaneous) بدل الحقن العضلي.

## جدول التطعيمات

الرقم الجرعة | السن  
---|---  
1 | 2 أشهر  
2 | 4 أشهر  
3 | 6 أشهر  
4 | 1 سنوات  
5 | 7 سنوات  
6 | 13 سنوات  
7 | 18 سنوات  
  
### تفاصيل

يَنْدرج لُقاح الكُزاز (تيتانوس) (Tetanus Vaccine) في قائمة التطعيمات الروتينية
في كثيرٍ من الدُّول. ويَنُصُ جدول (بروتوكول) تطعيم الكُزاز على تطعيم الأطفال
بثلاث جَرعات في سن: 2؛4؛و6 شهور، بالإضافة إلى جرعة تعزيز (Booster Dose) في سن
سنة. كما يتم تطعيم الأطفال بجرعتي تعزيز إضافيتين في إطار المدرسة في سن 7 و 13
سنة.

اللّقاح الذي يتلقاه الأطفال في سن 13 عاما هو لقاح مزدوج ويشتمل على مركبين من
اللقاح: الأول مضاد للكُزاز والآخر مضاد للخُناق (Diphtheria)، دون مُرَكَّب
الشَّاهوق / السعال الديكي (Pertussis). ثم يُنْصح بتلقي اللقاح ضد الكُزاز مرة
كل عشر سنوات.

عند حدوث جرح أو إصابة مع الإشتباه بالإصابة بالتَّلوُّث، يُنْصح بتلقي جرعة
مُعزِّزة إذا كانت قد مرت 5 سنوات منذ تلقي جرعة التعزيز الأخيرة.

## تأثيرات جانبية

التأثيرات الجانبية الشائعة المصاحبة للقاح ضد الكُزاز موضعية وتتلاشى تلقائياً
وتتمثل في ظهور احمرار، ألم وانتفاخ (تورُّم) في موضع الحَقن وعادةً ما تظهر في
غضون 24 ساعة بعد تلقي التطعيم.

الآثار الجانبية النادرة: في أحيانٍ نادرة قد يظهر تصلُّب تحت الجلد والتهاب
موضعي. غالباً ما يطرأ ارتفاع معتدل على حرارة الجسم بعد مرور وقت قصير من تلقِّي
التطعيم، خلال 24 ساعة بعد التطعيم، غالبا، وتتلاشى هذه الحمّى بسرعة. ويعد ظهور
فعل التَّأقي (Anaphylactic Reaction) (ردة فعل تحسسية مفرطة تظهر فور التطعيم)
أمرا نادراً.

الآثار الجانبية النادرة للغاية: في بعض الحالات النادرة جداً، تم توثيق حالات
تتمثل في ردة فعل تحسسية فورية شديدة وردة فعل عصبية خطرة، لكنها عابرة، لإصابة
الأعصاب. تظهر هذه الحالة في غضون الأسابيع الستة الأولى بعد تلقي التطعيم.

## قائمة الدول والمناطق الموصى بتلقي التطعيم قبل السفر اليها

  * الدولة: العربية السعودية
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: يحبذ التطعيم لحجاج بيت الله الحرام اذا مر اكثر من 10 سنوات على سلسلة التطعيمات الاساسية او من اعطاء الجرعة المنشطة الاخيرة.يعطى التطعيم مع تطعيم ضد الخناق (تطعيم مزدوج).

__شارك __غرد

