#  تطعيم خامل ضد الكزاز-التيتانوس (غلوبولين مناعي للكزاز)

Tetanus Immunoglobuline

__شارك __غرد

النوع: غلوبولين مناعي(Immunoglobulin)(مضادات البروتينات)

خطر جرعة زائدة:

منخفض مرتفع

  *   *   * 

  *   *   * 

**محتويات الصفحة**

  1. وصف
  2. تعليمات
  3. تحذيرات خاصة
  4. تأثيرات جانبية

يُنتج اللقاح الخامل ضد الكُزاز من (Immunoglobulin Type IGG) أضداد غلوبولينات
مناعية من النوع IGG من البلازمة الخاصة بأشخاص تم تطعيمهم ضد الكُزاز (Tetanus)،
بعد إجراء عمليات تنقية وتعقيم. لا يحتوي هذا اللقاح على مواد حافظة، ويستخدم
لتوفير الحصانة المناعية الفورية لذيفان الكُزاز.

هذا اللقاح مُعد لتطعيم من لديهم جروح ملوّثة عند الإشتباه بالعدوى بفيروس
الكُزاز، لدى الأشخاص الذين لم يتطعموا في السابق، أو الذين تتطعموا بشكل جزئي،
للأشخاص الذين مستوى مناعتهم غير مضمون وغير مؤكد، أو للأشخاص الذين مرت عشر
سنوات منذ تلقيهم الجرعة المُعزِّزة (Booster Dose) من اللقاح المضاد للكُزاز.

في هذه الحالات يُنصح بإعطاء اللقاح الخامل مدموجاً مع اللقاح الفاعِل ضد الكُزاز
والمُركَّب من ذوفان (Toxoid) مُعدَّل للفيروس، ويوفِّر حماية مناعية على المدى
البعيد.

اللقاح الفاعِل المضاد للكُزاز موجود كمُركَّب في التطعيم الثلاثي ضد الكُزاز،
الخُناق (Diphtheria) والشَّاهوق (Pertussis)، أو كمُركَّب في التطعيم المُزْدوج
المضاد للكُزاز والخُناق.

## تعليمات

###  هدف التطعيم

الوقاية من الكُزاز بعد إصابة

### طريقة التطعيم

يُعطى اللقاح بالحقن في العضل (Intramuscular –IM)، في عضل الفخذ أو في العضلة
الدَّلَّية (Deltoid) في أعلى الذراع. يُعطى اللقاح بوجبة واحدة مقدارها 250
وِحْدة.

يُوصى بحقن كل الكمية لدى الأشخاص الذين تجاوزوا سن السابعة. مقدار الوجبة لمن هم
دون سن السابعة هو 4 وحدات لكل كيلوغرام من وزن الجسم، ولكن يوصى بحقن كل الوجبة
(250 وحدة) بغض النظر عن وزن الطفل، إذ أنه (من الناحية النظرية) لا تختلف كمية
الذيفان (السم) في الجسم بين الطفل والبالغ.

### التحضيرات

ينبغي تعقيم موضع الحَقْن والانتظار حتى يجف.

### بداية الفعالية:

خلال يومين.

### مدة الفعالية

3-4 أسابيع.

## تحذيرات خاصة

### المخاطر

لم تُسجل مشكلات خاصة.

### اثناء الحمل:

ليس من المعروف ماهية تأُثيرات هذا اللقاح على الجنين. لا يُنصح بتطعيم النساء
الحوامل بهذا اللقاح، إلا عند الضرورة الماسّة.

### الرضاعة:

ليس من المعروف ماهية تأثيرات هذا اللقاح خلال فترة الإرضاع. لا يُنصح بتطعيم
النساء المرضعات بهذا اللقاح، إلا عند الضرورة الماسة.

### الأطفال والرضع

لم تُعرف مدى نجاعة ومأمونية هذا اللقاح.

### كبار السن:

لم تُسجل مشكلات خاصة.

### التفاعل مع أدوية أخرى

1\. يتوجب توخي الحذر والمراقبة عند تطعيم الأشخاص الذين ظهرت لديهم ردات فعل
أرجية واسعة للغلوبولينات المناعية في السابق.

2\. يتوجب توخي الحذر خشية حدوث نزف شديد لدى الأشخاص الذين يعانون من مشكلات في
تخثُّر الدم، كالمصابين بقلَّة الصفيحات (Thrombocytopenia).

3\. إعطاء هذا اللقاح قد يُقلل من نجاعة اللقاحات التي تحتوي على فيروسات حيّة
مُوَهَّنة (Live Attenuated Vaccines) كاللقاح ضد شلل الأطفال (Polio)، اللقاح ضد
الحصبة الألمانية (Rubella)، اللقاح ضد النُّكاف (Mumps) واللقاح ضد الحصبة
(Measles). لذلك يُنصح بإرجاء اللقاحات التي تحتوي على الفيروسات الحيّة
الموهَّنة بعد ثلاثة أشهر من تلقي اللقاح الخامل ضد الكُزاز.

## تأثيرات جانبية

الآثار الجانبية الشائعة: آثار موضعية وعابرة تشمل الاحمرار، الألم والتورُّم في
موْضع الحَقْن. وقد تظهر الحمّى في بعض الأحيان.

الآثار الجانبية النادرة للغاية: سُجلت بعض الحالات من ظهور وَذَمات، ضرر كلويّ
وصدمة تَأَقِّ (Anaphylactic Shock).

__شارك __غرد

