#  تيترابينازين

Tetrabenazine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تيترابينازين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **تيترابينازين **(Tetrabenazine) مُعدّ لعلاج اضطرابات الحركة النابعة عن
أمراض في جهاز الأعصاب المركزي، مثل: رقص هنتنغتون (Huntington's chorea)، خلل
التوتر (Dystonia)، متلازمة جيل دو لاتوريت (Gilles de la Tourette's syndrome).
من الممكن أن يُستعمل التيترابينازين أيضًا لعلاج اضطرابات الحركة المتأخرة (خلل
الحركة المتأخر - Tardive dyskinesia) النابعة عن استعمال أدوية مضادة للذُّهان
(Antipsychotic) (خصوصًا الأدوية من عائلة الفينوثيازينات – Phenothiazine)،
عندما يؤدي الأمر لتضرر الأداء في الحياة اليومية أو لإحراج اجتماعي، وبعد القيام
بمحاولة لإيقاف أو لتقليل جرعة الدواء المضاد للذُهان.

إن الفرضية هي أن النشاط الزائد للدوبامين (Dopamine) في جهاز الأعصاب المركزي
و/أو حساسية المستقبلات المفرطة للدوبامين، تلعب دورًا مركزيًّا في اضطرابات
الحركة، مثل تلك المذكورة أعلاه. يقلل التيترابينازين خزانات الدوبامين،
النوريبينيفرين (Norepinephrine) والسيروتونين (Serotonin) في الخلايا العصبية في
الدماغ، يحصر مستقبلات الدوبامين، وبذلك يؤدي لتحسن خِلال (جمع خَلل) الحركة.

إن أفضلية التيترابينازين على باقي الأدوية المضادة للذُهان المُحَصِّرَة
للدوبامين، مثل: الهالوبيريدول (Haloperidol)، هي في الآثار الجانبية السهلة
نسبيًّا. كما وأنه، في الأبحاث التي أجريت في مرضى هنتنغتون، لم يؤدِّ
التيترابينازين لاضطرابات حركة متأخرة التي تميز مُحَصِّرات الدوبامين النموذجية.

## تعليمات تناول الدواء تيترابينازين

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

2 - 3 مرات في اليوم.

### الجرعة:

12.5 مليغرام - 200 مليغرام في اليوم.

تتغير الجرعة وفقًا لتفاعل المريض مع العلاج وللأعراض الجانبية.

### بداية الفعالية:

حتى أسبوع من بدء العلاج.

### مدة الفعالية

8 - 12 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب الأخذ بشكل فوري عند التذكر. إذا اقترب موعد تناول وجبة الدواء التالية، خذ
وجبة واحدة الآن واترك الوجبة التالية. لا يجوز أخذ وجبة مضاعفة.

### وقف الدواء:

وفقا لقرار الطبيب.

إذا لم يكن هناك تحسن بشكل عام، خلال سبعة أيام بالجرعة القصوى التي يمكن
احتمالها، قد يقرر الطبيب إيقاف العلاج.

### جرعة زائدة:

لا توجد حاجة للقلق من الجرعة الزائدة العرضية. ولكن إذا أُخذت جرعة زائدة كبيرة،
أو إذا لوحظت أعراض خاصة مثل: ضعف، تشوش، تعرق، انخفاض ضغط الدم، انخفاض أو
ارتفاع مفاجئ بحرارة الجسم، يجب التوجه حالاً لتلقي مساعدة طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء تيترابينازين

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات حول سلامة استعمال الدواء في الحيوانات ولا في البشر. يجب الأخذ
بعين الاعتبار أفضليات الدواء مقارنة بالخطر على الجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

يجب استشاره طبيب الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء تيترابينازين

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضبابية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اكتئاب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

هبوط ضغط الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حمى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

عرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء تيترابينازين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء تيترابينازين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء تيترابينازين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

