#  تتراسيكلين

Tetracycline

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تتراسيكلين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**تتراسيكلين **(Tetracycline) هو أحد المضادات الحيوية الأكثر شيوعًا. استعماله الأكثر شيوعًا هو في العلاج المطوّل لحب الشباب (Acne). لهذا الغرض يمكن تناول الدواء عن طريق الفم أو استعماله بشكل موضعي. الدواء ناجع لعلاج أنواع معينة من التهاب الرئتين، بما في ذلك التهاب الرئتين الناجم عن الداء الببغائي (Psittacosis) أو عن المَفْطورة (Mycoplasma). يُستعمل التتراسيكلين أيضًا لعلاج الالتهاب غير المحدد في الإحليل (Urethra). يُعطي البعض هذا الدواء للأشخاص المصابين بالتهاب القصبات (Bronchitis) المزمن وذلك لمنع أو لعلاج العدوى الجرثومية.

يمكن بواسطة التتراسيكلين أيضًا معالجة أنواع العدوى الأقل انتشارًا، مثل أنواع
معينة من التهاب المفاصل العَدْوائي، الكوليرا (Cholera)، تراخوما (Trachoma)،
حُمَّى التيفوس (Typhus fever) (داء الريكتسيات - Rickettsiosis)، داء
البوريليّات (Borreliosis) وداء البروسيلات (Brucellosis).

التأثيرات الجانبية الشائعة هي الغثيان، التقيؤ والإسهال. قد يظهر طفح جلدي
أيضًا. قد يؤدي تناول الدواء من قِبل الأطفال أو النساء الحوامل لتغييرات في لون
الأسنان المتطورة.

## تعليمات تناول الدواء تِتراسيكْلين

### طريقة التناول:

كبسولات، مرهم جلدي، مرهم للعيون.

### عدد الجرعات:

عن طريق الفم: 2 - 4 مرات باليوم، على الأقل ساعة قبل الأكل أو ساعتين بعده.
للعلاج المطوّل بحب الشباب يمكن أخذ وجبة دواء واحدة في اليوم.  
مستحضرات لعلاج موضعي: وفق التعليمات.

### الجرعة:

للبالغين: عدوى: 1 - 2 غرام في اليوم.

حب الشباب: عن طريق الفم: 500 ملغم – 1 غرام في اليوم.

### بداية الفعالية:

4 - 12 ساعة. تحسن ملحوظ في حب الشباب فقط بعد 4 أسابيع.

### مدة الفعالية

حتى 12 ساعة.

### تغذية:

يجب الامتناع عن أكل مشتقات الحليب ساعة واحدة قبل تناول الدواء أو ساعتين بعد
تناوله، وذلك لأنها قد تُضر بامتصاص الدواء.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الدواء فورًا عند التذكر. إذا كانت هناك حاجة لأخذ الجرعة التالية خلال
ساعتين، تناول جرعة واحدة الآن ولا تتناول الجرعة التالية.

### وقف الدواء:

يجب استكمال العلاج بالكامل. حتى عند الشعور بالتحسن، قد تكون العدوى الأصلية لا
تزال موجودة، وقد تعود لتظهر من جديد في حالة إيقاف العلاج أبكر مما يجب.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من أخذ جرعة زائدة عن طريق الخطأ. ولكن في حال ملاحظة أعراض خاصة،
أو في حال أخذ جرعة زائدة كبيرة، يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء تِتراسيكْلين

### اثناء الحمل:

قد يؤدي لاضطراب في نمو الهيكل العظمي وتلوّن الأسنان. من غير المحبذ استعماله
أثناء الحمل. (D)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله للاطفال تحت جيل 12 سنه، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء تِتراسيكْلين

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي نتيجة لحساسية للضوء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

حكّة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

فطر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء تِتراسيكْلين

اسم الدواء  
---  
دوموسيكلين |  DUMOCYCLIN 250 MG CAP  |  ALPHARMA APS  
ديوموسيكلين |  DUMOCYCLINE EYE OINT  |  ALPHARMA APS  
ديوموسيكلين |  DUMOCYCLIN 1.M.VIAL  |  ALPHARMA APS  
دوموسيكلين |  DUMOCYCLINE 500MG INJ  |  ALPHARMA APS  
اوبتيسيكلن  |  OPTICYCLIN 1 % OINTMENT  |  Amman Pharmaceutical Industries
(API)  
بالكاسيكلين |  BALKACYCLINE 250MG CAP  |  APM  
تتراسيكلين |  TETRACYCLIN 250MG CAPS  |  Gulf Pharmaceutical Industries
(Julphar)  
لاتسين |  LATYCIN E-E OINT 1%  |  SANDOZ  
تيراسين |  TERACIN  |  RIYADH PHARMA  
  
## تفاعلات الدواء تِتراسيكْلين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء تِتراسيكْلين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

