#  كانابيديول ورباعي هيدروكانابينول

Tetrahydrocannabinol + Cannabidiol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء كانابيديول ورباعي هيدروكانابينول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**كانابيديول **(CBD - Cannabidiol) و**رباعي هيدروكانابينول** (THC - Tetrahydrocannabinol) – مادتان فعالتان تستخرجان من نبات القنب الهندي (الحشيش, الماريحوانه)، تم دمجهما في دواء يتم تناوله بوصفة طبية ويسمى "ساتيفيكس" (Sativex). يستخدم لمعالجة مرضى السرطان الذين يعانون من الألم على الرغم من تناولهم المسكنات ولمعالجة مرضى التصلب المتعدد (Multiple sclerosis) الذين يعانون من آلام اعتلالية عصبية (Neuropathic pain) أو من صلابة العضلات.

الساتيفيكس متوفر كرذاذ (للرش تحت اللسان) ويتيح للطبيب والمريض التحكم بالجرعة
الدوائية بدقة.

تكمن أفضلية هذا الدواء، مقارنة مع الأدوية الموازية له من مجموعته، في دمج كلتي
المادتين الفعالتين (THC + CBD)، الأمر الذي يقلل بشكل كبير من الأعراض الجانبية
المعروفة للأدوية التي تحتوي على THC (المخدرات تثير الهلوسة). بالمقارنة مع
القنب المستخدم طبيا، أيضا، فإن الساتيفيكس لا يتطلب التدخين ويتيح، بهذا، تجنب
أضراره.

في بداية العلاج قد يحدث تسرّع في القلب (Tachycardia) وانخفاض ضغط الدم
الانتصابي / الوضعيّ (Postural /Orthostatic hypotension) (عند الانتقال من وضعية
الاستلقاء إلى وضعية الجلوس). لذلك، لا ينصح بإعطاء هذا الدواء للأشخاص الذين
يعانون من اضطرب في نظم القلب (Arrhythmia)، من داء قلبيّ إقفاريّ (Ischemic
heart disease), فرط ضغط الدم (Hypertension) أو فشل القلب الاحتقاني (CHF -
Congestive heart failure).

## تعليمات تناول الدواء كانابيديول ورباعي هيدروكانابينول

### طريقة التناول:

رذاذ للفم (تحت اللسان).

### عدد الجرعات:

حسب الحاجة، حتى الحد الأقصى - 12 رشّة في اليوم.

### الجرعة:

جرعة البداية: رشة واحدة (100 ميكروليتر) كل 4 ساعات في اليوم الأول حتى الحد
الأقصى - 4 رشات في اليوم الأول. بعدها يمكن زيادة الجرعة تدريجيا إلى الحد
الأقصى - 12 رشة في اليوم.

### بداية الفعالية:

يبدأ تأثير الجرعة في غضون 15-40 دقيقة.

### مدة الفعالية

عدة ساعات.

### تغذية:

يجب تجنب تناول المشروبات الكحولية أثناء العلاج بهذا الدواء.

### التخزين والحفظ:

قبل فتح عبوة الرشاش يجب حفظها في الثلاجة وبعد فتحها يمكن حفظها في درجة حرارة
الغرفة لمدة 28 يوما. يجب أن تكون محمية من الحرارة والضوء.

### نسيان الجرعة:

ليس ذا أهمية، لأن المريض يتحكم، مبدئيا، بكمية الرشات اللازمة لتخفيف الألم.

### وقف الدواء:

يتم وقف العلاج إذا ظهرت لدى المريض اضطرابات نفسية.

### جرعة زائدة:

في حالة الجرعة الزائدة يمكن أن تظهر أعراض مثل: الهلوسة (Hallucination), القلق
(Anxiety)، الذُهانٌ الكِبْرِيائِيّ / بارانويا (Paranoia), تسرّع القلب
(Tachycardia) أو بطء القلب (Bradycardia) وانخفاض ضغط الدم الانتصابي (عند
الانتقال من وضعية الاستلقاء إلى وضعية الوقوف). عند ظهور أحد هذه الأعراض، ينبغي
التوجه لطلب المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء كانابيديول ورباعي هيدروكانابينول

### اثناء الحمل:

يجب تجنب تناول هذا الدواء أثناء الحمل.

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء كانابيديول ورباعي هيدروكانابينول

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان التوازن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اكتئاب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اضطراب الذاكرة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تقرحات الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تقرحات الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطرابات في الطعم والرائحة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء كانابيديول ورباعي هيدروكانابينول

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء كانابيديول ورباعي هيدروكانابينول

لا توجد تفاعلات للدواء كانابيديول ورباعي هيدروكانابينول مع قائمة الادوية
الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

