#  تتراكوساكتيد

Tetracosactide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تتراكوساكتيد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**تتراكوساكتيد **(Tetracosactide) هو ببتيد (Peptide) إٍصطناعي، ذو خواص مشابهة لتلك التي تميز الهورمون الموجه لقشر الكظر (Adrenocorticotropic hormone - Acth) ألداخلي المنشأ، الذي يتم إفرازه من النخامية (Hypophysis) ويؤدي إلى تحفيز الكظرية (adrenal) لإنتاج وإفراز الهرمونات الكورتيكوستيرودية (corticosteroid).

يتواجد التتراكوساكتيد بصيغتين:

مستحضر "Depo" للحقن، ذو الإطلاق البطيء والنشاط المتواصل (Synacten Depot
1mg/1mL)، والذي يستخدم كبديل للعلاج المتواصل بالستيرويد (Steroid) لأمراض معينة
مثل: إلتهاب القولون التقرحي، مرض كرون، مرض ستيل (Steel Disease)، إٍلتهاب
المفاصل الروماتيزمي، والفصال العظمي (Osteoarthritis).

تكمن أفضلية هذا العلاج على العلاج بالستيرويدات، في عدم كبته لعمل الكظرية،
ولهذا فإنه يمكن التوقف عن العلاج دون خوف من الإصابة بفشل كظري (حيث أن العلاج
طويل الأمد بالستيرويدات يؤدي إلى كبت عمل الغدة الكظرية، لهذا يجب التوقف عن
تناوله بشكل تدريجي).

يتم إستعمال الدواء، أيضاً، لعلاج الحالات الحادة من ورم النقي المتعدد وأمراض
جلدية أخرى مثل: ألفقاع (Pemphigus)، ألاكزيما المزمنة الشديدة، وحالات مختلفة من
مرض الصدفية (Psoriasis).

هنالك مستحضر آخر يتم حقنه والذي يعمل لفترة قصيرة (Synacten 250mcg)، ويستعمل
لفحص عمل الغدة الكظرية (فحص السيناكتين - synacthen test). حيث يتوقع إزدياد
إفراز الستيرويدات من الغدة الكظرية بعد تناول هذه المادة. عندما لا يحدث هذا
الاإرتفاع، فإنه من المرجّح أن يكون هناك خلل في عمل الكظرية والذي يمكن أن يظهر
في متلازمة أديسون (Addison's syndrome).

يُمنع اإستعمال التتراكوساكتيد في الحالات الأرجية مثل الربو.

## تعليمات تناول الدواء تتراكوساكتيد

### طريقة التناول:

محلول يتم حقنه داخل العضلة.

### عدد الجرعات:

العلاج – مرة واحدة يوميا ولمدة ثلاثة أيام، وبعد ذلك مرة واحدة كل يومين أو
ثلاثة.

التشخيص: حقن لمرة واحدة.

### الجرعة:

حقنة 1 ملغم مرة واحدة يومياً، ولمدة 3 أيام (أو مرتين يوميا في الحالات الصعبة)،
بعد ذلك يتم تناوله مرة واحدة كل يومين أو ثلاثة أيام، كعلاج مداومة. لدى المرضى
الذي يستجيبون جيدًا للعلاج يمكن تقليل الجرعة إلى 0.5 ملغم مرة واحدة كل يومين
أو ثلاثة أيام، أو 1 ملغم مرة واحدة أسبوعيا.

ألأولاد في جيل 3 - 5 سنوات: 0.25 - 0.5 مرة واحدة يوميا كعلاج أولي وبعد عدة
أيام يتم تناول نفس الجرعة مرة واحدة كل يومين إلى ثماني أيام.

ألأولاد في جيل 5 - 12 سنوات: 0.25 - 1 ملغم مرة واحدة يوميا وبعد عدة أيام يتم
تناول نفس الجرعة كل يومين إلى ثماني أيام.

### بداية الفعالية:

يرتفع مستوى الكورتزول خلال 30 يومًا من الحقنة.

### مدة الفعالية

تؤثر حقنة الـ 1 ملغم لمدة 12 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

ليس مُرجّحا نسيان ذلك بسبب تناول الدواء في العيادة.

### وقف الدواء:

يُمنع التوقف عن تناول الدواء دون إستشارة ألطبيب.

### جرعة زائدة:

يمكن حدوث حالات يتم فيها تخزين السوائل داخل الجسم (الذي يتمثل بإزدياد في وزن
الجسم)، أو ظهور أعراض متلازمة كوشينج (Cushing's Syndrome) - في هذا المرض
يتواجد الكورتيزول، الذي يتم إنتاجه في الغدة الكظرية، بكميات كبيرة في الجسم.
أعراض المرض تشمل الوجه البدري (Moon Face) (إحمرار، إٍنتفاخ وإٍستدارة الوجه)،
زيادة في الوزن، فرط الشعر، آلام في الرأس، ألشعور بضعف عام، آلام في الظهر، حب
الشباب، الشعور بالعطش وكثرة التبول.

يجب التوجه لتلقي المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء تتراكوساكتيد

### اثناء الحمل:

يُمنع تناول المستحضر العلاجي في فترة الحمل.

يمكن إستعمال ألمستحضر ألتشخيصي فقط في الحالات التي تزيد فيها فائدة تناول
الدواء على خطر اٍستعماله. (C)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

غير معد للاستعمال تحت جيل 3 سنوات.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء تتراكوساكتيد

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تهيج في موضع الحقن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حكّة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

رد فعل تحسسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء تتراكوساكتيد

اسم الدواء  
---  
سيناكتين |  SYNACTHEN DEPOT  |  HAFSLUND NYCOMID PHARMA  
  
## تفاعلات الدواء تتراكوساكتيد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء تتراكوساكتيد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

