#  تيتراهيدروزولين

Tetrahydrozoline

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تيتراهيدروزولين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**تتراهيدروزولين **(Tetrahydrozoline) هو مضاد للاحتقان محاكي الودّي (Sympathomimetic)، يُستعمل منذ سنة 1954. بصورة بَخَّاخ للأنف، يساعد الدواء الأنف المسدود بسبب الزكام، التهاب الجيوب (Sinusitis) والتهاب الأنف الأُرْجي. ينجم تقليل الاحتقان في الأنف عن تضييق الأوعية الدموية في الأنف. يتواجد التتراهيدروزولين أيضًا كقطرات عيون يمكن شراؤها دون وصفة طبية. يخفف الدواء، عن طريق تضييق الأوعية الدموية، الاحمرار الناجم عن التهيج الخفيف للعيون. نادرًا ما تظهر تأثيرات جانبية عند استعمال التتراهيدروزولين لفترات قصيرة بالجرعة الموصى بها. مع ذلك، قد يؤدي الاستعمال لفترة طويلة لحدوث احتقان أشد عند التوقف عن تناول الدواء. تؤدي قطرات العيون أحيانًا لتوسع بؤبؤ العين، الأمر الذي يؤدي لتشوُّش الرؤية والتحسُّس للضوء. هذه الظاهرة شائعة أكثر بين الأشخاص ذوي العيون الفاتحة اللون ولدى الأشخاص الذين يضعون العدسات اللاصقة.

ملاحظة: لا تحتاج قطرات العيون لوصفة طبية.

## تعليمات تناول الدواء تيتراهيدروزولين

### طريقة التناول:

قطرات عيون وأنف

### عدد الجرعات:

قطرات الأنف: كل 3 - 8 ساعات. قطرات العيون: حتى 4 مرات في اليوم.

### الجرعة:

للبالغين: قطرات أنف: 2 - 4 قطرات في كل مَنْخَر عند كل تقطير.  
قطرات عيون: 1 - 2 قطرتين في كل عين عند كل تقطير.

أطفال فوق جيل الـ 6 سنوات:  
قطرات أنف: 2 - 4 قطرات في كل مَنْخَر عند كل تقطير.

### بداية الفعالية:

خلال 10 دقائق.

### مدة الفعالية

4-8 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاءٍ محكم الإغلاق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب أخذ الدواء فورًا عند التذكر. لا يجوز الاستعمال أكثر من مرة واحدة خلال 3
ساعات.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف بأمان عندما يشعر المريض بأنه ليس بحاجة للدواء.

### جرعة زائدة:

على الأرجح لن يؤدي تناول جرعة زائدة عن طريق الخطأ لأي مشاكل. تستلزم الجرعات
الزائدة الكبيرة أو ابتلاع كمية كبيرة التوجه لاستشارة الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء تيتراهيدروزولين

### اثناء الحمل:

من غير المحبذ استعمال الدواء أثناء فترة الحمل، بسبب الاحتمال النادر بأن يرتفع
ضغط الدم، الأمر الذي قد يشكل خطرًا على الجنين. (C)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل 6 شنوات الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء تيتراهيدروزولين

حرقة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

حكة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الحساسية للضوء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء تيتراهيدروزولين

اسم الدواء  
---  
ابيلرج |  APILLERG EYE DROPS  |  Amman Pharmaceutical Industries (API)  
اوبتيزولين |  OPTIZOLIN OPTHALMIC SOLUTION  |  JAMJOOM PHARMACEUTICALS COMPANY  
سبيرساليرج |  SPERSALLERG EYE DROPS  |  Excelvision  
  
## تفاعلات الدواء تيتراهيدروزولين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء تيتراهيدروزولين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

