#  ثاليدوميد

Thalidomide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ثاليدوميد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **ثاليدومايد **(Thalidomide) هو دواء تم تسويقه على أنه منوم، في فترة
الخمسينات والستينات من القرن الماضي. يساعد هذا الدواء على علاج الغثيان الصباحي
لدى النساء الحوامل، ولكن استعماله أدى لولادة آلاف الأطفال بأطراف متضررة، لذا
تم إخراجه من الاستعمال لسنوات طويلة. لكن في السنوات الأخيرة أُعِيد استعمال هذا
الدواء، مع المصادقة على استعماله بالدمج مع تركيز مرتفع من الديكساميثازون
(Dexamethasone) لعلاج الورم النِّقْوي المتعدد (Multiple Myeloma)، من بعد فشل
العلاج المثالي، ويتم استعماله لعلاج الأعراض الجلدية لمرض الحُمامَى
العِقْدِيَّة (Erythema Nodosum Leprosum) بدرجاتها المتوسطة والشديدة. تنبع
فعالية هذا الدواء في علاج ورم النخاع المتعدد، لكون الدواء دواء مناعيًّا
(Immunomodulatory)، أي مؤثر على ردة الفعل المناعية للجسم، كما أنه يقلل من
عملية تَوَلُّد الأوعية الدموية الجديدة (Angiogenesis) التي تغذي الخلايا
السرطانية.

إلا أن للتاليدوميد تأثيرًا ماسخًا (Teratogenic) على الحمل، لذا يُحْظر استعماله
أثناء فترة الحمل والرضاعة. إضافة إلى ذلك،على النساء اللواتي يستعملن هذا الدواء
أن يستعملن وسيلتين لمنع الحمل، أثناء فترة العلاج وقبل شهر وبعد شهر من بدء
ونهاية العلاج.

تشمل الآثار الجانبية لهذا الدواء الاعتلال العصبي (Neuropathy) والذي يظهر على
شكل تنميل، شعور بالحَرَقان في أطراف اليدين والقدمين والخَدَر. كما أن الدواء
يسبب النعاس والتشوُّش، كذلك من شأنه أن يسبب الطفح الجلدي والتهيجات الحساسية،
انخفاض ضغط الدم وانخفاض عدد الكريات البيضاء.

## تعليمات تناول الدواء ثاليدوميد

### طريقة التناول:

كبسولات.

### عدد الجرعات:

مرة في اليوم على الأقل ساعة من بعد الطعام، من المفضل في ساعات المساء.

### الجرعة:

لعلاج ورم النخاع المتعدد Multiple myeloma) :200) ملغم في اليوم.

لعلاج الحُمامَي العِقْدِيَّة Erythema Nodosum leprosum) :100 - 400) ملغم في
اليوم

### بداية الفعالية:

غير معروفة

### مدة الفعالية

5 - 7 ساعات.

### تغذية:

يجب تناول الدواء على الأقل ساعة من بعد الأكل.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان تناول الدواء يجب تناوله فورًا عند التذكر، إلا إذا اقترب موعد
الجرعة التالية، حينها يجب ترك الجرعة المنسية واستئناف العلاج كالمعتاد، لا يجوز
تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يُمْنَعُ التوقف عن تناول الدواء دون مراجعة الطبيب، ماعدا في الحالات التالية:

أعراض تكَوُّن تجلُّط دموي: ضيق النفس، آلام الصدر، تورم الذراعين والقدمين.

أعراض الاعتلال العصبي: تنميل، شعور بحَرَقان أطراف اليدين والقدمين والخَدَر.

### جرعة زائدة:

لا تتوفر تقارير عن حالات خطر بالغ إثر تناول جرعة مفرطة.

## تحذيرات عند تناول الدواء ثاليدوميد

### اثناء الحمل:

إن هذا الدواء خطير جدًّا على حياة الجنين، لذا يُمْنَعُ تناول هذا الدواء أثناء
فترة الحمل أو قبل الحمل. (X).

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله لدى الاطفال تحت جيل 12 سنه.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ثاليدوميد

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غفو

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قلق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

جفاف الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اعراض مشابهه بالانفلونزا (الحمى والسعال والقشعريرة وآلام)

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الدم في البول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

هبوط ضغط الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تجلط الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تغيرات في تعداد الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

وخز أو خدر في الأطراف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء ثاليدوميد

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ثاليدوميد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ثاليدوميد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

