#  تيوفيلين

Theophylline

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تيوفيلين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**تيوفيلين **(Theophylline) دواء موسع للشعب الهوائية من فئة الماتيلكسانات (methylxanthine), يستخدم لمعالجة الربو. التيوفيلين يخفف من ضيق التنفس والصفير الذين يميزان هذا المرض (الربو). كذلك، يستعمل لمعالجة ضيق التنفس الذي يصاحب الالتهاب المزمن في الشعب الهوائية (التهاب القصبات - Bronchitis) وانتفاخ الرئة (Emphysema). والتيوفيلين يستخدم منذ ما يزيد عن 60 عاما، إلا أن شعبيته أخذت في الانحسار في الآونة الأخيرة فقط. ينبغي رصد المعالجة بهذا الدواء بعناية. وتبين نتائج الأبحاث التي أجريت في السنوات الأخيرة إنه لا تأثير للتيوفيلين، إطلاقا، على مسار المرض للمدى البعيد, وخلافا للستيروئيدات (Steroids)، أو كروموغليكات الصوديوم (Sodium Cromoglycate), فإن التيوفيلين لا يمنع الموت المتأخر الناجم عن الربو. وهذا هما السببان الأساسيان وراء تراجع استخدام هذا الدواء في الوقت الراهن.

## تعليمات تناول الدواء تيوفيلين

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولات، أقراص وكبسولات للإطلاق المستديم، شراب، تسريب.

### عدد الجرعات:

أقراص, شراب: 6 - 8 ساعات.

أقراص وكبسولات للإطلاق المستديم: كل 12 أو 24 ساعة.

### الجرعة:

للبالغين: 400 - 600 ملغ في اليوم.

للأطفال: 16 ملغ في اليوم, لكن ليس أكثر من 400 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

أقراص وكبسولات عادية: في غضون 30 دقيقة.

أقراص وكبسولات للإطلاق المستديم: في غضون 90 دقيقة.

### مدة الفعالية

أقراص وكبسولات عادية: 8 ساعات. أقراص وكبسولات للإطلاق المستديم: 12 - 24 ساعة.

### تغذية:

ينبغي تفادي الأغذية المطهية على الفحم والتغييرات المفاجئة في عادات التغذية.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في علبة مغلقة في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناولها فورا عند التذكر. إذا كان موعد الوجبة التالية يحين خلال ساعتين,
يجب تناول نصف وجبة في الحال (أقراص وكبسولات عادية) أو تجاوز الوجبة المنسية
وتناول الوجبة التالية في الحال (أقراص وكبسولات للإطلاق المستديم)، ثم الاستمرار
في تناول الوجبات التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب, لأن الأعراض قد تعاود الظهور
مجددا.

### جرعة زائدة:

ينبغي التوجه إلى غرفة الطوارئ فورا. يلزم اتخاذ إجراءات طارئة في حالة حصول
بلبلة, ألم في الصدر أو فقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء تيوفيلين

### اثناء الحمل:

لم تثبت مأمونية تناول الدواء خلال فترة الحمل. في التجارب التي أجريت على
الحيوانات، ولدى إعطائها جرعات أكبر من المتبع إعطائها لبني البشر، لوحظ حصول ضرر
للأجنة.

يتوقع حصول ارتفاع في مستويات التيوفيلين في الدم خلال الأثلوث الثالث من الحمل.
يمكن تناول هذا الدواء عند الضرورة. ينبغي استشارة الطبيب. (C)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء تيوفيلين

إثارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء تيوفيلين

اسم الدواء  
---  
برونيكم الكسير |  BRONQUIUM ELIXIR  |  FERRER INTERNATIONAL  
ثيوفار  |  THEOPHAR 100 MG S.R CAPSULES  |  Gulf Pharmaceutical Industries
(Julphar)  
ثيوفار  |  THEOPHAR 200 MG S.R CAPSULES  |  Gulf Pharmaceutical Industries
(Julphar)  
يوفيلين  |  EUPHYLLINE RTD.MITE C.TAB 175MG  |  NYCOMED  
يوفيلين  |  EUPHYLLIN AMP 0.24GM-10ML I.V  |  HOSPIRA AUSTRALIA  
انستينون  |  INSTENON AMP  |  HAFSLUND NYCOMID PHARMA  
ثيوبيد |  THEOPED  |  RIYADH PHARMA  
ثيودور |  THEO-DUR TAB 200MG  |  RECORDATI  
افولين |  AVOLEN 60MG-5ML SYRUP  |  TABUK PHARMACEUTICAL MANUFACTURING CO.  
  
## تفاعلات الدواء تيوفيلين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء تيوفيلين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

