#  تيوريدازين

Thioridazine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تيوريدازين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي **ثيوريدازين **(Thioridazine) إلى مجموعة الأدوية المضادة للذهان
والاضطرابات العقلية، من فصيلة الفينوثيازينات (Phenothiazines)، وهو قيد
الاستخدام منذ العام 1995. والثيوريدازين عبارة عن مادة مهدئة في غاية الأهمية
يكثر استخدامه في تشكيلة واسعة من الحالات الذهانية. تأثيره المهدئ يقلل من
العدوانية ويسهم في تهدئة المريض ذي الميول العنفية. ويستخدم هذا الدواء لمعالجة
الذهان الذي يمكن أن يكون جزءا من مرض ما، مثل: الفصام (schyzofrinic)، الهوس
(Mania)، الخرف (العته - dementia) وحالات أخرى تشمل أعراضا مثل البلبلة
والاضطرابات السلوكية. الثيوريدازين لا يشفي من المرض، لكنه يخفف من الأعراض التي
تثير الضيق والإزعاج.

هذا الدواء ملائم لمعالجة المسنين، لأنه يسبب قدرا أقل من الارتعاد مقارنة بما
تسببه أدوية أخرى من الفئة ذاتها. العيب الرئيسي لهذا الدواء يكمن في أنه قد يسبب
مشاكل في العينين (ترسبات في الشبكية) عند تناوله بجرعات كبيرة. إذا كانت الحالة
تتطلب معالجة طويلة المدى بجرعات كبيرة، فمن المفضل استبداله بدواء آخر.

## تعليمات تناول الدواء تيوريدازين

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

1 - 4 مرات في اليوم.

### الجرعة:

للبالغين: 25 - 800 ملغ في اليوم.

### بداية الفعالية:

2 - 3 ساعات. يرجح انقضاء بضع ساعات حتى الشعور بتأثير الدواء الكامل المضاد
للذهان.

### مدة الفعالية

4 - 10 ساعات. قد تستمر بعض التأثيرات حتى بضعة أسابيع.

### تغذية:

ليست هنالك تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يحفظ في عبوة مغلقة في مكان بارد وجاف, بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي تناوله فور التذكر. إذا كان موعد تناول الوجبة التالية يحين خلال ساعتين,
يجب إهمال الوجبة المنسية ثم تناول الوجبة التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول هذا الدواء دون استشارة الطبيب, لأن الأعراض قد تعاود
الظهور مجددا.

### جرعة زائدة:

من المرجح أن تناول وجبة زائدة عرضية لا يسبب أية مشاكل. أما إذا كانت الوجبة
الزائدة كبيرة، فقد تسبب النوام الشديد, الإغماء، تصلب العضلات والانفعال. ينبغي
إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء تيوريدازين

### اثناء الحمل:

يمكن استخدامه فقط عندما تفوق فائدته المخاطر المحتملة على الجنين. ينبغي استشارة
الطبيب.

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء تيوريدازين

غيبوبة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الحركات غير أرادية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تصلب العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم الاستقرار

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

القذف المبكر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء تيوريدازين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء تيوريدازين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء تيوريدازين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

