#  رأب الصدر

Thoracoplasty

__شارك __غرد

عملية استئصال جزء من الدعم العظمي لجدار الصدر (الأضلاع)، عن طريق عملية جراحية،
تسمى **رأب الصدر** (Thoracoplasty).

تتضمن العملية استئصال عدد متغير من أجزاء أضلاع متوازية في نفس الجانب من الصدر.

هذا الإستئصال يسمح للعضلات التي تشكل جدار الصدر من على الموضع الذي أزيل،
بالهبوط إلى الداخل، وذلك لأنها تفتقر إلى ما يدعمها. يتم إجراء هذه العملية في
حال لم يكن بمقدور الرئة التوسع وهنالك إلتهاب في التجويف المحيط بها. على الرغم
من نجاعة هذه العملية إلا أنها تجرى فقط في حالات نادرة وذلك لأنها تسبب تشويهاً
ملحوظاً في الصدر.

يتم إجراء هذه العملية بالأساس لعلاج الدبيلة (Empyema) الرئوية المزمنة (قيح
يتراكم بين طيات غشاء الرئة).

__شارك __غرد

