#  زرع للحلق

Throat Culture

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص زرع للحلق
  2. الفئة المعرضه للخطر
  3. طريقة أجراء الفحص
  4. تحليل النتائج

**زرع للحلق** هو فحص للكشف عن الجراثيم أو الفطريّات التي تسبّب العدوى. الملوّث الرئيسي الذي يبحثون عنه في فحص زرع الحلق هو العقديّات من عائلة (A – Group A Streptococcus).

هذا الملوّث موجود في قسم صغير من الأشخاص بشكل لا يسبّب نشوء مرض، ولكنّه أحد
العوامل الأكثر شيوعًا لالتهاب الحلق وعدوى الجلد.

هذه الجرثومة أيضًا من ضمن الجراثيم القادرة على التحوّل لجرثومة مفترسة، بسبب
قدرتها على التسبب بالتهاب شديد يرافقه نخر (Necrosis) في الأنسجة الرخوة (ولكن
نادرًا ما تحدث هذه الحالة)

إضافة إلى ذلك، فهو معروف بقدرته على التسبب بحدوث مضاعفات متأخّرة، بما في ذلك
الحمّى الروماتويديّة (Rheumatic Fever) التي تتمثل بالحاق الضرر بصمّامات القلب،
إضافة الى أعراض أخرى. ومرض كلوي (post - streptococcal glumerulonephritis).

هذه المضاعفات لا تنجم بشكل مباشر عن العقديّات، وإنّما عن الأجسام المضادة التي
ينتجها الجسم كرد فعل على نشاط العقديّات ضدّ مركّبات الجسم.

أحيانًا يستعمل فحص زرع الحلق لفحص نموّ الفطريّات. الفطريّات الأكثر انتشارًا هي
المبيّضة البيضاء (Candida albicans).

## الفئة المعرضه للخطر

ما من خطورة في فحص زرع للحلق.

أمراض ذات صلة:

ما من أمراض ذات صلة.

متى يجب إجراء الفحص؟

  * عندما يشك الطبيب المعالج باحتمال التهاب الحنجرة على خلفيّة العقديّات أو غيرها، ويود معرفة ما إذا كان بامكانه مباشرة العلاج بالمضادّات الحيويّة.
  * للمساعدة في تشخيص الحمّى الرومتويديّة ومضاعفات أخرى تسبّبها العقديّات من مجموعة A.
  * عندما يود الطبيب معرفة ما إذا كان المريض حاملاً للجرثومة (حامل الجرثومة قد ينقلها لأشخاص آخرين)
  * في الحالات التي يشكّ فيها الطبيب بإصابة المريض بعدوى جرثومية أو فطرية أخرى في الحنجرة.

كيف يجب التحضير للفحص؟

يجب إعلام الطبيب في حال تناولتم مضادّات حيويّة مؤخّرًا، بحيث أن هذا الأمر قد
يؤثّر على نتائج الفحص. يجب الامتناع عن غسل الفم بالمستحضرات المضادة للجراثيم
أو غيرها قبل فحص مزرعة الحلق.

## طريقة أجراء الفحص

يطلب منك شخص من الطاقم الطبّي فتح فمك، إخراج لسانك والنّظر إلى أعلى. قد يستعمل
عصًا خشبيّة لإنزال اللسان ولإتاحة المجال لبلوغ البلعوم الخلفي.

بمساعدة ماسحة (Swab) معقّمة يقوم بملامسة البلعوم الخلفي في عدّة أماكن، بما في
ذلك اللوزتين. بعد ذلك يقوم بإدخال الماسحة بحذر للأنبوب ويتم ارساله للمختبر.

بعد الفحص:

يتم إرسال الماسحة للمختبر حيث يتم وضعها داخل مستنبت بشروط خاصّة لتحفيز نموّ
الجراثيم والفطريّات. زمن تلقّي النتائج يتغيّر بين المختبرات المختلفة وكما أن
الزمن الذي يستغرق لصدور النتائج يتعلق بالعامل العدوائي, إن كانت العدوى جرثومية
– يستغرق نمو الجرثومة حتى 3 أيام, بينما إذا كان المريض مصاباً بعدوى الفطريات,
فإن نموها يستغرق حتى مدة أسبوع.

## تحليل النتائج

لا يوجد إنبات: لا يمكن رؤية مستعمرات بكتيريّة. المريض لا يحمل جرثومة العقديّات
من نوع A في الحنجرة وإذا كان يعاني من التهاب الحلق، فإنّ مسبّب الالتهاب ليس
هذه الجرثومة، وإنّما من المرجح أن يكون فيروس.

هذه الحالة لا تستوجب العلاج بالمضادّات الحيويّة غالبًا. في حال باشرتم بتناول
المضادّات الحيويّة، استشيروا الطبيب فيما يتعلّق بإمكانيّة التوقف عن تناولها
(من الممكن أن تكون المضادّات الحيويّة قد وصفت لسبب آخر). إذا كان فحص زرع الحلق
قد أُخذ بهدف فحص تشخيص الحمّى الرومتويديّة، فإنّ احتمال التشخيص ينخفض قليلًا،
ولكنّه لا ينفي وجودها. استشيروا الطبيب فيما يتعلّق بالمعنى.

نموّ مختلط: يظهر نموّ الجراثيم الموجودة بشكل طبيعي في الفم. معنى ذلك كما في
البند الأوّل.

نموّ العقديّات من نوع A Strep Group) A) أو العقديّة حالّة الدمّ من نوع بيتا
(Beta - Hemolytic Streptococcus): إذا كنتم تشعرون بحالة جيدة، فعلى ما يبدو
يدور الحديث عن حمل للعقديّة من نوع A. بالمقابل، إذا كنتم تعانون من التهاب
الحلق فمن المرجح أن يكون مسبّب الالتهاب هو العقديّة من نوع A.

بما أنّ هذا الوضع يستوجب العلاج بالمضادّات الحيويّة، يقوم الطبيب المعالج بوصف
المضادّات المناسبة لكم ووفقاً لحساسيّة الجرثومة. في حال تمّ إجراء الفحص لبحث
امكانيّة التشخيص بالحمّى الرومتويديّة، فهي تساهم في تأكيد التشخيص، ولكن هناك
حاجة لمعايير إضافيّة للتأكيد على التشخيص. استشيروا الطبيب المعالج فيما يتعلّق
بالتفسير.

نموّ المبيّضة (Candida): تحملون فطريّات تدعى المبيّضة في بلعومكم. إذا كنتم
تعانون من آلام الحنجرة أو من سطح أبيض على لسانكم، استشيروا الطبيب المعالج. من
الممكن أن يوصف لكم دواءً مضاداً للفطريّات.

نموّ جراثيم أخرى: جراثيم كثيرة أخرى يمكن أن تنمو في فحص زرع الحلق. جزء منها
يتطلّب العلاج بالمضادّات الحيويّة وجزء آخر لا يتطلّب ذلك. بحيث أنّه يتم تقرير
الحاجة للعلاج بناءً على الأعراض، الأمراض الأخرى التي يعاني منها المريض، السنّ
ونوع الجرثومة. لا يمكن تحديد قوانين تنطبق على الجميع. استشيروا الطبيب المعالج
فيما يتعلّق بمدلول نتائج الفحص.

__شارك __غرد

