#  أجسام مضادة للبيروكسيداز الدرقي

Thyroid Peroxidase Ab

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص أجسام مضادة للبيروكسيداز الدرقي
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الإختبار يتم التحقق من وجود **أجسام مضادة للبيروكسيداز الدرقي** في
الدم. يعمل هذا الجسم المضاد ضد الأنزيم الدرقي – البيروكسيداز (Peroxidase)،
والذي يشارك في عملية إنتاج الهرمون الدرقي تي 3 (T3) من تي 4 (T4). يتواجد هذا
الجسم المضاد تقريباً في دم (وغالباً في مستوى عالٍ) جميع المرضى الذين يعانون من
قصور الدرقية المناعي المنشأ (Autoimmune hypothyroidism) ولدى معظم المرضى الذين
يعانون من مرض غريفز (Graves' disease).

يتواجد هذا الجسم المضاد في دم حوالي 5% من الأشخاص الذين لا يعانون من إضطرابات
في وظائف الغدة الدرقية. لكنهم أكثر عُرضةً للإصابة بمرض مناعة ذاتي يهاجم الغدة
الدرقية.

## تحذيرات

### عام

نزيف (hemorrhage) تحت الجلد في موضع أخذ الدم (في حال ظهوره ينصح بوضع الثلج على
الموضع).

### اثناء الحمل:

لا توجد مشاكل خاصة

### الرضاعة:

لا توجد مشاكل خاصة

### الأطفال والرضع

لا توجد مشاكل خاصة

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصة

### السياقة:

لا توجد مشاكل خاصة

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة :

سلبي

في مختبرات معينة تعتبر قيمة 0-35 KIU/L قيمةً سليمة.

### لدى النساء

النتائج السليمة :

سلبي

في مختبرات معينة تعتبر قيمة 0-35 KIU/L قيمةً سليمة.

### لدى الأطفال

النتائج السليمة :

سلبي

في مختبرات معينة تعتبر قيمة 0-35 KIU/L قيمةً سليمة.

## تحليل النتائج

قد تظهر الأجسام المضادة للبيروكسيداز الدرقي في الدم في الأمراض الآتية :

في 90-95% من المرضى الذين يعانون من إلتهاب الغدة الدرقية على إسم هاشيموتو
(Hashimoto's thyroiditis).

حتى 80% من المرضى الذين يعانون من مرض غريفز.

في إلتهاب الغدة الدرقية ما بعد الولادة (post partum thyroiditis) قد يكون هناك
عيار مرتفع.

إلتهاب درقي فرادي (sporadic thyroiditis) - عيار مرتفع.

في إلتهاب الدرقية تحت الحاد (subacute thyroiditis) قد يكون هناك عيار قليل أو
معدوم.

في إلتهاب الدرقية بإسم ريديل (Riedel's thyroiditis) يمكن العثور في الغالب على
هذه الأجسام المضادة.

ملاحظة : يتواجد هذا الجسم المضاد في دم حوالي 5-15% من النساء وحتى 2% من الرجال
الذين لا يعانون من إضطرابات في وظائف الغدة الدرقية. لكنهم أكثر عُرضةً للإصابة
بمرض مناعة ذاتي يهاجم الغدة الدرقية.

__شارك __غرد

