#  فحص الهرمون المنبه للغدة الدرقية (TSH)

Thyroid Stimulating Hormone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص الهرمون المنبه للغدة الدرقية (TSH)
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الفحص يتم قياس مستوى الهرمون المنبه للدرقية (TSH) في مصل الدم.

## كيف تعمل الغدة الدرقية؟

لفهم طريقة عمل فحص الهرمون المنبه للغدة الدرقية (TSH) عليك أن تعرف أولاً كيفية
عمل الغدة الدرقية باختصار.

تقوم الغدة الدرقية (thyroid gland)، المتواجدة في الجزء الأمامي من الرقبة،
باٍنتاج الهرمونات (T4) أو (T3) التي تقوم بالاٍشراف على عملية الأيض في الجسم.

كما أن هنالك نظام تغذية مرتدة (feedback) دقيق جدا الذي يقوم بالاٍشراف على
اٍفراز كمية دقيقة من هرمونات الغدة الدرقية، الكافية لحاجات الجسم الأيضية.

تقوم الغدة النخامية باٍفراز هرمون الـ (TSH) الذي يعمل على تحفيز الغدة الدرقية
لاٍفراز الهرمونات (T4) و (T3).

عندما يرتفع مستوى هذه الهرمونات فوق الحد اللازم ينخفض مستوى الـ (TSH) والعكس
صحيح، حيث يرتفع مستوى الـ (TSH) عند اٍنخفاض مستوى الهرمونات (T4) و (T3).

يفرز الوطاء (هيبوثلاموس) هرمون الـ (TRH - thyrotropin releasing hormone) الذي
يقوم بالاٍشراف على اٍفراز الـ (TSH) من الغدة النخامية.

هنالك حالتين أساسيتين من العمل الغير السليم للغدة الدرقية:

  * فرط عمل الغدة – والمسمى بالتسمم الدرقي (thyrotoxicosis)
  * قصور الدرقية (hypothyroidism) – حيث لا تقوم الغدة باٍنتاج كميات كافية من الهرمونات.

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد في موضع أخذ الدم (يمكن وضع ثلج (جليد) في حال حدوثه).

### اثناء الحمل:

يكون هرمون الـ (TSH) مُثبطا في الأسابيع الأولى للحمل (حتى الأسبوع ال 12).

### الرضاعة:

لا توجد مشاكل خاصة.

### الأطفال والرضع

لا توجد مشاكل خاصة. يتم فحص مستوى الـ (TSH) بشكل روتيني عند جميع الأولاد فورا
بعد الولادة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

  * ألأدوية التي تقلل من مستوى هرمون الـ (TSH): أسبيرين (aspirin)، دوبامين (dopamine)، الكورتيكوستيرويدات (corticosteroid).
  * ألأدوية التي تزيد من مستوى هرمون الـ (TSH): ليثيوم (lithium)، يوديد البوتاسيوم (potassium iodide).

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

#### نتائج سليمة

تختلف نتائج هذا الفحص من مختبر لآخر. حيث يجب النظر اٍلى نموذج المختبر من أجل
معرفة مجال القيم السليمة الخاصة بالمختبر.

### لدى النساء

#### نتائج سليمة

35-5.5 ميلي وحدة دولية/لتر.

### لدى الأطفال

#### نتائج سليمة

35-5.5 ميلي وحدة دولية/لتر.

## تحليل النتائج

للحصول على نتيجة ذات معنى لفحص الـ (TSH) فاٍنه دائما ما يتم القيام بفحص اٍضافي
لمستوى الـ (T4) الحر (FT4) (Free T4).

#### معنى النتائج

  * **المستوى السليم: **يشير المستوى السليم لهرمون الـ (TSH) عادة اٍلى عدم وجود مشكلة في الغدة الدرقية. هنالك حالات نادرة جدا التي يظهر بها قصور الدرقية برغم وجود مستوى سليم للـ (TSH)، ولكن ليست هنالك حاجة بشكل عام للقيام بفحوصات اٍضافية اٍلا عند وجود اٍشتباه بمشكلة معينة.
  * **مستويات عالية:** تشير المستويات العالية للـ (TSH) المصحوبة بمستويات منخفضة من الـ (FT4) اٍلى وجود قصور درقي (hypothyroidism) النابع من خلل في الغدة الدرقية.

تشير المستويات العالية للـ (TSH) والـ (FT4) اٍلى وجود اٍفراز مفرط من الغدة
النخامية، وخاصة عقب ورم حميد (غدوم-adenoma) في الغدة النخامية. في هذه الحالة
يمكن فحص وحيدات خاصة (alpha subunits) لهورمون الـ (TSH) من أجل اٍقرار التشخيص.

  * **مستويات منخفضة:** تشير المستويات المنخفضة من هرمون الـ (TSH) المصحوبة بمستويات عالية من الـ (FT4) أو (FT3) اٍلى فرط الدرقية (hyperthyroidism) والتي يمكن أن تكون ناتجة عن اٍلتهاب الغدة الدرقية (Hashimoto's thyroiditis)، تناول مفرط لليود أو الثيروكسين (thyroxine). عند مرضى الجريفز (Grave's disease) والدراق (goiter)، تكون هنالك مستويات سليمة من الـ (FT4) ومستويات عالية من الـ (FT3) وهذا ما يسمى بالتسمم الدرقي (T3 thyrotoxicosis). 

يمكن أن تظهر مستويات منخفضة للـ (TSH) مع مستويات سليمة للـ (FT4) أو (FT3) عند
المرضى المصابون بقصور الدرقية وكذلك عند المرضى الذين يعانون من مرض خطير آخر
غير متعلق بتاتا بالغدة الدرقية.

تشير المستويات المنخفضة للـ (TSH) و(FT3) اٍلى قصور الدرقية (hypothyroidism)
النابعة من خلل في عمل الغدة النخامية أو الوطاء. تظهر أحيانا قيم مشابهة لهذه
الهرمونات عند المرضى الذي يعانون من مرض شديد آخر الغير متعلق بالغدة الدرقية.

__شارك __غرد

