#  ثيروتروبين ألفا

Thyrotropin alfa

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ثيروتروبين ألفا
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ثيروتروبين ألفا** (Thyrotropin alfa) هو هرمون مأشوب يُنْتَج في المختبرات بـأساليب الهندسة الوراثية، وهو يشبه الهرمون المحفّز للغدة الدرقية (TSH) الذي يتم انتاجه بشكل طبيعي في الجسم.

يساهم الثيروتروبين ألفا (Thyrotropin alfa) في متابعة حالة مرضى سرطان الدرقية
الذين خضعوا لعملية إستئصال وعلاج باليود المُشٍعّ والمرضى الذين يتم علاجهم
بهرمون الثيرويد المُصنّع، الليفوثيروكسين (Levothyroxine) والذي يستعمل لموازنة
الهرمونات. لمتابعة هذه الحالات يتم فحص مستوى الغلوبين الدَّرَقي (Thyroglobulin
- Tg) في الدم وأحياناً قد يتم إجراء تصوير تخطيطي شامل للجسم بواسطة اليود
المشعّ.

لمتابعة ناجعة للعلاج، يتوجب إيقاف العلاج بهرمون الثيرويد (الدرقي) بعد 4 - 6
أسابيع من العلاج، الأمر الذي يزيد من خطر حدوث نقص الثيرويد، إلا أن تناول
الثيروتروبتين ألفا يرفع من مستوى الـ TSH فور تلقي الحقنة دون الحاجة لإيقاف
علاج هرمون الثيرويد. يمّكن ارتفاع مستوى الـ TSH من امتصاص أكبر لليود في خلايا
نسيج الثيريويد وإفراز التيروغلوبين (الغلوبين الدرقي).

يمكن إجراء فحص التيروغلوبين والتخطيط الشامل للجسم دون إيقاف العلاج بهرمون
الثيرويد.

التأثيرات الجانبية للعلاج قليلة وتشمل الغثيان، التقيؤ، الصداع والضعف.

## تعليمات تناول الدواء ثيروتروبين ألفا

### طريقة التناول:

الدواء معد للحقن في عضلة المؤخرة.

### عدد الجرعات:

حقنتين مع الحفاظ على فاصل زمني لمدة 24 ساعة بين كل حقنة وأخرى. من أجل الوصول
لمستوى TSH المرتفع المطلوب لإجراء فحص المتابعة الطبية.

### الجرعة:

حقنتين كل واحدة تحتوي على 0.9 مليغرام والتي يتم إعطاؤهما بفاصل زمني يبلغ الـ
24 ساعة.

عند إجراء تصوير تخطيطي شامل للجسم, يتم إعطاء يود مُشِع (بعد مرور 24 ساعة على
تناول حقنة الثيروتروبين ألفا الثانية).

فحص دم للتيروغلوبين وكذلك فحص شامل لكل الجسم (72 ساعة بعد حقنة الثيروتروبين
ألفا الثانية).

### بداية الفعالية:

يصل مستوى تركيز الدواء في الدم إلى أقصى مستوياته بعد مرور 10 ساعات على تلقي
الحقنة.

### مدة الفعالية

يستمر تأُثير فعالية الجرعة الواحدة لمدة 25 ساعة بالمعدل.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

من غير الوارد أن يتم نسيان تناول الدواء إذ أن الدواء يتم إعطاؤه تحت الإشراف
الطبي.

### وقف الدواء:

يتم إيقاف العلاج عند ظهور تأثيرات أرْجيَّة للدواء.

### جرعة زائدة:

من العلامات التي قد تشير إلى تَلَقّي جرعة مفرطة: آلام في الصدر, الدُّوار,
الصداع, هبات الحرارة, عدم انتظام سرعة نبض القلب, الغثيان, العَصَبِيّة. صعوبة
في التَنَفُّس, تَعَرُّق والضعف. يتوجب عندها التوجه لتلقي مساعدة طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء ثيروتروبين ألفا

### اثناء الحمل:

أظهرت الأبحاث التي تم إجراؤها على الحيوانات, وجود ظواهر غير مرغوب بها,

إلا أنه لم يتم اختبار تأثير هذا الدواء لدى النساء الحوامل, لذا لا يُنصح
بإستعمال هذا الدواء. يتوجب مقارنة الفائدة العلاجية المرجوّة من إستعمال هذا
الدواء والخطر الذي قد يلحق بالجنين جراء استعمال الدواء. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 16 سنة. يجب استشاره الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ثيروتروبين ألفا

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تهيج في موضع الحقن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ثيروتروبين ألفا

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ثيروتروبين ألفا

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ثيروتروبين ألفا

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

