#  التهاب الغدة الدرقية

Thyroiditis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو التهاب الغدة الدرقية
  2. أعراض

**الغدة الدرقية **هي غدة موجودة في الرقبة، تفرز هورمون ثيروكسين (thyroxin) الضروري لتكون أعضاء الجسم لدى الأطفال، لعملية الأيض وقيام كل أعضاء الجسم بوظائفها لاحقا.

يمكن لفرط نشاط الغدة الدرقية أن يؤدي لزيادة في وتيرة عمليات الأيض الأمر الذي
ينعكس في ظهور اعراض مثل الشعور بالحرارة، التعرق، زيادة معدل النبض وفقدان
الوزن. ويؤدي انخفاض نشاط الغدة الدرقية اٍلى الشعور بالبرد، انخفاض معدل النبض
وزيادة الوزن.

أسئلة وأجوبة

  * التحقق من العقيدات في الغدة الدرقية__
  * قيم الـ TSH عالية وتاثيرها على الحمل__
  * الأتروكسين والبرنتال مع أو بدون الأكل__
  * الجرعة المناسبة لعلاج نقص نشاط الغدة الدرقية__
  * مستوى السكر وTSH غير سليمة في فحص الدم__

## أعراض التهاب الغدة الدرقية

تصاب الغدة الدرقية بالتهاب يسمى باسمها: **التهاب الغدة الدرقية**
(thyroiditis). يظهر على هيئة أعراض تختلف وفقا لمسبب الاٍلتهاب: منها ما يؤدي
الى ظهور ألم وحساسية في منطقة الغدة وأخرى لا. كما يمكن للالتهاب أن يؤدي الى
فرط الدرقية (hyperthyroidism) أو انخفاض في نشاط الغدة الدرقية - نقص نشاط
الدرقية (hypothyroidism).

يؤدي **التهاب الغدة الدرقية** الناجم عن عدوى حادة، رضح أو عدوى فيروسية، اٍلى
ظهور آلام وحساسية في منطقة الغدة الدرقية في الرقبة. يتسبب الالتهاب في المراحل
الاولى بافراز مفرط للثيروكسين، لأن الهورمون يخرج من خلايا الغدة، والاعراض
السريرية تلائم فرط الدرقية (hyperthyroidism).

لاحقا، تقل فعالية الغدة عقب موت الخلايا والتوقف عن اٍنتاج الثيروكسين. تكون هذه
الامراض أحيانا عابرة، وفي حالات أخرى يصاب المريض بانخفاض دائم في عمل الغدة
الدرقية.

هنالك التهابات أخرى لا تؤدي اٍلى ظهور آلام وحساسية في الرقبة كاٍلتهاب الدرقية
المنسوب لهاشيموتو (Hashimoto's thyroiditis)، اٍلتهاب الدرقية بعد الولادة
(postpartum thyroiditis)، واٍلتهاب الدرقية الناجم عن استعمال الأدوية مثل
الأميودارون (amiodarone). تكون بعض الاٍلتهابات عابرة وبعضها الاخر يستمر ويبقى
التهاب مزمنا.

__شارك __غرد

