#  أمراض الغدة جارة الدرقية

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال الغدة جارة الدرقية في ويب طب.
اقرؤوا عن اشهر الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة
التالية:

سرطان الغدة الدرقية \- Thyroid Cancer

يتطور سرطان الغدة الدرقية (Thyroid cancer) داخل خلايا الغدة الدرقية، التي هي
عبارة عن غدة تشبه الفراشة في شكلها، موجودة في قاعدة الرقبة، تحت تفاحة ادم
(جوزة الحلق - Adam's apple) بقليل. تنتج..

للمزيد »

* * *

فرط الدرقية \- hyperthyroidism

فرط الدرقية (hyperthyroidism) تتجلى أمراض الغدة الدرقية (Thyroid gland) في
ازدياد / تضخم حجم الغدة, ظهور كتلة (عقدة) أو عدة كتل يمكن تحسسها في الفحص
الجسدي، أو يتم اكتشافها بالصدفة من خلال بعض فحوصات..

للمزيد »

* * *

عقيدات الغدة الدرقية \- Thyroid nodule

يعتبر العثور بصورة عرضية على عقيدات الغدة الدرقية خلال فحص يدوي للرقبة، فحص
فوق صوتي ( ultra - sound) أو التصوير بالرنين المغناطيسي (MRI) للرقبة، أمرًا
شائعًا. لقد وجدت في التشريح ما بعد الموت،..

للمزيد »

* * *

