#  القدرة على ربط الحديد بالترانسفيرين

TIBC

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص القدرة على ربط الحديد بالترانسفيرين
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في اختبار** القدرة على ربط الحديد بالترانسفيرين**، يتم فحص كمّية الحديد
الإضافية التي يمكنها الارتباط بالترانسفيرين (بيتاغلوبولين ينقل الحديد في
البلازما)، إضافةً إلى الكمّيّة المتّصلة به، من قبل. عندما يكون مستوى الحديد في
الدم مرتفعًا، تكون كميّة الحديد القابلة للارتباط بالترانسفيرين قليلة، والعكس
صحيح. نسبة إشباع الترانسفيرين تنتج عن قسمة نسبة الحديد في الدم على ارتباط
الحديد الكلّيّ، وتتراوح بصورة عامّة بين 25% - 40% .

من أجل إتمام استيضاح أسباب فقر الدم جراء نقص الحديد، يجب فحص مستوى الفيرّيتين
(Ferritin).

## تحذيرات

### عام

نزف تحت جلدي في مكان سحب الدمّ (عند ظهوره يمكن وضع الثلج على المكان).

### اثناء الحمل:

قد تكون نتيجة الـ (TIBC) مرتفعة عند الحمل.

### الرضاعة:

لا توجد تاثيرات او مشاكل خاصة.

### الأطفال والرضع

يكون مستوى الـ (TIBC) لدى المواليد الجدد منخفضا، ثم يأخذ بالارتفاع، حتى يصل في
سن سنتين إلى المستوى المعروف لدى البالغين.

### كبار السن:

لا توجد تاثيرات او مشاكل خاصة.

### السياقة:

لا توجد تاثيرات او مشاكل خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

كبسولات منع الحمل ومستحضرات الحديد قد تؤدّي إلى رفع غير حقيقي لمستوى الـ
(TIBC).

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

قيم سليمة:

250 - 450 ميكروغرام/ ديسيلتر.

### لدى النساء

قيم سليمة:

250 - 450 ميكروغرام/ ديسيلتر.

### لدى الأطفال

قيم سليمة:

يكون مستوى الـ (TIBC) لدى المواليد الجدد منخفضّا، ثم يأخذ بالارتفاع، حتى يصل
في سن سنتين إلى المستوى المعروف لدى البالغين.

## تحليل النتائج

مستوى مرتفع:

  * فقر الدم الناجم عن النزف: ورم في الجهاز الهضمي، قرحة في الجهاز الهضمي، التهاب المريء التآكلي (erosive esophagitis)، فقدان الدم عن طريق البول أو من الجهاز التناسلي (لدى النساء، بشكل عام).
  * الحمل
  * سوء التغذية
  * النزف

مستوى منخفض:

  * فائض الحديد الناجم عن كثرة نقل الدم أو نقل الحديد، كما هو الحال لدى مرضى التّلاسيمية
  * فائض الحديد الناجم عن خلل جينيّ (داء ترسّب الأصبغة الدّمويّة-hemochromatosis)
  * انحلال الدّم
  * فقر الدم المنجلي
  * الفشل الكلوي أو الفشل الكبدي
  * التسمّم بالرّصاص
  * مرض مزمن، كالتهاب المفاصل أو التلوّث المتواصل
  * سرطان في الجهاز الهضمي

__شارك __غرد

