#  تيبولون

Tibolone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تيبولون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يستخدم **تيبولون **(Tibolone) لعلاج أعراض سن الإياس (مرحلة ما بعد إنقطاع
الطمث) وللوقاية من هشاشة العظام.

إنه هورمون تخليقي (Synthetic) ذو نشاط استروجيني (Estrogen)، بروجيستيروني
(Progesteron)(هورمونات أنثوية) وأندروجيني (Androgen) (هورمونات ذكرية) ضعيف.

يعتبر التيبولون بديلاً للمستحضرات الهرمونية التقليدية، وخلافا لهذه المستحضرات
فإن تأثيره يختلف وفقاً للعضو أو الأنسجة التي يعمل عليها.

بواسطة نشاطه الاستروجيني، يمنع التيبولون انخفاض كثافة العظام إضافة إلى منعه
لأعراض أخرى يتسم بها سن الإياس مثل: التعرق، هبات الحرارة (Hot flashes) وجفاف
المهبل. كذلك يساهم التيبولون في إنخفاض مستوى الدهنيات في الدم، وهكذا يقلل من
خطر تصلب الشرايين (Atherosclerosis) ومن أمراض القلب.

يُظهر التيبولون نشاطاً بروجيسترونياً في بطانة الرحم وفي أنسجة الثدي دون أن
يعمل على المستقبلات الاستروجينية. بسبب نشاطه النوعي، وخلافا للمستحضرات
الهرمونية البديلة الأخرى، يتميز التيبولون بنسبة أقل لحدوث نزيف مهبلي، كما أنه
لا يؤثر على كثافة بنية الثدي ولا يسبب الإحتقان أو الشعور بألم في الصدر.

يحسن نشاط التيبولين الإندروجيني من هبوط الرغبة الجنسية التي تميز سن الإياس،
ويؤدي إلى تحسن كبير بكل ما يتعلق بالمتعة الجنسية خلال الجماع.

## تعليمات تناول الدواء تيبولون

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرة في اليوم. يجب تناول القرص كل يوم في نفس الوقت.

### الجرعة:

2.5 ملغم (قرص واحد) في اليوم.

### بداية الفعالية:

عدة أسابيع حتى ثلاثة أشهر.

### مدة الفعالية

1 - 2 أيام.

### تغذية:

لا توجد تقييدات. من أجل تقليل احتمال حدوث الغثيان يجب تناول الدواء مع الأكل أو
حال إنهاء تناوله.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الدواء فوراً عند التذكر. إذا مرت 12 ساعة من الموعد الذي كان يجب عليك
تناول القرص فيه, لا تتناولي الجرعة التي نسيتيها, وقومي بتناول الجرعة التالية
كالمعتاد. لا يجوز تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يجب عدم التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب. قد تظهر الأعراض من جديد.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق عند تناول جرعة إضافية عن طريق الخطأ. ولكن إذا لاحظت ظهور أعراض
خاصة, أو إذا تم تناول جرعة إضافية كبيرة يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء تيبولون

### اثناء الحمل:

يمنع استعمال التيبولون خلال فترة الحمل. (X)

### الرضاعة:

لا يعطى. من المحتمل ان يؤثر الدواء على انتاج الحليب. من المفضل عدم تناول
الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء تيبولون

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تورم / ألم في الثدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تقلبات في المزاج

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

نزيف مستمر من المهبل

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء تيبولون

اسم الدواء  
---  
ليفيال |  LIVIAL 2.5MG TAB  |  ORGANON  
  
## تفاعلات الدواء تيبولون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء تيبولون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

