#  عرات

Ticks

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو عرات

العرّات (Tics) هي حركات لا اٍرادية ولا وظيفية (لا وظيفة لها) تظهر عند الأطفال
والمراهقين بنسبة 1 إلى 20.

هذه الحركات قصيرة، سريعة وتظهر دون إنذار مسبق. ليست لها وظيفة محددة، متكررة
وعادة ما تكون نمطية. تشارك في هذه الحركات، عادة، مجموعة واحدة فقط من العضلات.
يمكن للحركة أن تكون انقباضا في عضلات الجفنين، عضلات زاوية الفم أو عضلات الكتف
أو الذراع.

لدى 10% من المرضى تشمل هذه الحركات مجموعتين من العضلات. السبب الأكثر انتشارا
لحدوث العرات هو اضطراب اجتماعي نفسي، وليس مشكلة عصبية أو عضوية ما.

في أحيان كثيرة، يحصل ازدياد في تواتر حدوث العرات، وخصوصا في حالات الضغط النفسي
الشديد أو بسبب مواجهة صعوبة مؤقتة في التكيف مع ظروف متغيرة. ظاهرة العرات الأقل
شدة التي تحدث نتيجة لتشنجات في مجموعة واحدة من العضلات تزول وتختفي عادة في
غضون بضعة أسابيع.

ظاهرة العرات الشاملة التي تشترك فيها عدة مجموعات من العضلات، تستمر فترة أطول،
وهي أٌقل انتشارا، لكنها قد تستمر حتى لعدة سنوات. أحيانا تكون العرّات الحركية
من هذه المجموعة مصحوبة بعرات صوتية، أيضا.

يطلق على الظاهرة، التي تظهر فيها العرات الصوتية مع العرات الحركية، اسم
"متلازمة توريت" (Tourette syndrome).

الأصوات التي تخرج هي أصوات عفوية وعبثية، قد تظهر كهمسات، أحيانا، أو كأصوات غير
مفهومة دون وجود محفز مسبق. هذه الظاهرة هي ظاهرة عائلية وتبدأ قبل سن الـ 21
عاما، وهي أكثر انتشارا لدى الأولاد منها لدى الفتيات بنسبة 1:4 .

سبب حدوث الظاهرة غير معروف، ولكن مع ظهروها، في سن 5 – 10سنوات، يمكن القول
بأنها ستسمر مدى الحياة.

في 50% من الحالات هنالك أدلة على أن المريض يعاني من عدم القدرة على التركيز
والانتباه و/أو من اضطراب وسواسي (Obsessive).

في حال الاشتباه بإصابة المريض بمتلازمة توريت، ينبغي التوجه إلى الطبيب لتلقي
الاستشارة اللازمة والعلاج الدوائي الدائم.

أسئلة وأجوبة

  * تشنجات لاإرادية (العرات) في الجفن__
  * هل يمكن اجراء عملية جراحية لإصلاح الضرر بعد السكتة الدماغية__
  * ما هي الاسباب الاكثر شيوعا للصرع؟__
  * كيف يتم التحكم بنوبات الصرع وعلاجها؟__
  * ما هي انواع السكتة الدماغية ؟__

__شارك __غرد

