#  تطعيم ضد التهاب الدماغ المنقول بواسطة القراد

TickBorne Encephalitis Vaccine

__شارك __غرد

النوع: فيروس ميت

خطر جرعة زائدة:

منخفض مرتفع

  *   *   * 

  *   *   * 

**محتويات الصفحة**

  1. وصف
  2. تعليمات
  3. تحذيرات خاصة
  4. تأثيرات جانبية
  5. الدول

التهاب الدِّماغ الذي تُسببه القراد (Tickborne Encephalitis- TEB) هو مرض يُسببه
فيروس يعرف باسم "فيروس التهاب الدماغ المنقول بالقراد" (Tick-Borne Encephalitis
Virus) وينتقل بالقراد عبر اللسع، وفي بعض الأحيان، ينتقل الفيروس أيضاً عند
تناول منتجات الألبان غير المُبسْترة، وخاصةً حليب الماعز.

هذا المرض يُلحق الضرر بالجهاز العصبي، وقد يؤدي إلى الشلل أو الوفاة.

ينتشر هذا المرض في المناطق القروية والوعرة في الدول الإسكندنافية، دول غرب ووسط
أوروبا، وخاصةُ في النَّمسا، جنوب وغرب ألمانيا (منظقة الغابة السوداء)، دول
الاتحاد السوفيتي السابق ودول الشرق الأقصى.

هذا المرض موسمي، وتنتقل العدوى في فصليّ الربيع والصيف، إذ يكون القراد نشطاً في
هذه الفترة من العام.

لسعة واحدة من القرادة تكون كافية لإحداث العدوى بالفيروس، خاصة وأن اللسعة لا
تكون مؤلمة، بل قد لا يكون بالإمكان ملاحظتها البتة في بعض الأحيان.

هنالك ثلاثة أنواع من الفيروسات، تميّز كل منطقة، إذ يعتبر الفيروس المتوطِّن في
الشرق الأقصى الأكثر فتكاً.

يظهر هذا المرض بعد فترة حضانة للفيروس تمتد بين 10 حتى 14 يوماً وتتميز بظهور
الحمّى المرتفعة، الصداع، تصلّب القفا (مؤخرة العنق)، الغثيان، التقيؤات، وفي 30%
من حالات الإصابة قد ينشأ التهاب الدماغ، وفي جزء منها

(نحو 10 - 20%) قد يحدث شلل غير قابل للعكس.

تحدث الوفاة لدى 2% من حالات المصابين بالفيروس الأوروبي، ولدى 20% من المصابين
بالفيروس الأسيوي.

لا يتوفّر أي علاج مضاد لهذا المرض، لذا تولى الوقاية من المرض، بواسطة التطعيم
بهذا اللقاح، أهمية بالغة.

يتوفر في بعض الدول الأوروبية لقاح خامل يتركَّب من مضادات للـ TBE، بحيث يتم
إعطاؤه بعد التعرض للفيروس، وتتراوح نجاعته بين 60% و70%، إذا تم إعطاؤه خلال
أربعة أيام من لحظة التعرض للَّسع.

يتم إنتاج اللقاح الوقائي ضد فيروسات TBE، من عزل مركبات الأضداد الخاصة بالفيروس
بعد إماتته. يحتوي اللقاح على بقايا مضادات حيوية من نوع نيوماسين (Neomycin)،
جنتاميسين (Gentamicin)، فورمالين (Formalin)، ألبومين (Albumin)، وفروتامين
(Fruitamin). تُحفز المُكوّنات المُستضدية (Antigenic) في اللقاح الجسم على إنتاج
أضداد لفيروسات TBE لإنتاج الحصانة المناعية المضادة لها.

بالإضافة إلى التطعيم بهذا اللقاح، يُنصح بالحرص على اعتماد وسائل الحماية من
القراد (اختيار الملابس المناسبة، استخدام المستحضرات الطَّاردة للقراد)
والامتناع عن تناول منتجات الألبان غير المُبسترة.

## تعليمات

###  هدف التطعيم

الوقاية من التهاب الدِّماغ المنقول بالقراد.

### طريقة التطعيم

يُعطى اللقاح بالحقن في العضل (Intramuscular – IM)، في الجزء الخارجي من العضلة
الدّاليَة في أعلى الذراع.

### التحضيرات

يتوجب تعقيم موضع الحقن والانتظار حتى يجف.

### بداية الفعالية:

بعد مرور أسبوعين من تلقي الوجبة الثانية من اللقاح.

### مدة الفعالية

3 سنوات، بعد تلقي ثلاث وجبات من اللقاح. إذا تم إعطاء وجبتين اثنتين فقط، فإن
نجاعة اللقاح تستمر لـ 12 شهراً بعد تلقي الوجبة الثانية.

## تحذيرات خاصة

### المخاطر

لم تسجل آثار جانبية خاصة.

### اثناء الحمل:

ليس معروفا بعد. يوصى بعدم تطعيم المرأة الحامل بهذا اللقاح، إلا عند الضرورة
المُلِحَّة، وعندها يجب النظر في الفائدة الصحية المرجوّة من التطعيم مقابل
الأخطار المحتملة.

### الرضاعة:

ليس معروفا. يُوصى بعدم تطعيم المرأة المُرْضعة بهذا اللقاح، إلّا عند الضرورة
المُلِحَّة، وعندها يجب النظر في الفائدة الصحية المرجوّة من التطعيم مقابل
الأخطار المحتملة.

### الأطفال والرضع

اللقاحات للأطفال:

  * إنسيبور (Encepur): يوصى باستخدامه لتطعيم الأطفال ابتداء من سن سنة واحدة وحتى سن 12 سنة.
  * FSME-IMMUN (مقدار الجرعة 0,25 مليليتر) وتيكوفاك (TicoVac): ينصح باستخدامهما لتطعيم الأطفال ابتداء من سن سنة واحدة وحتى سن 16 سنة.

### كبار السن:

لم يبلغ عن ظهور آثار جانبية خاصة.

### التفاعل مع أدوية أخرى

1\. عند وجود أيٍّ من أمراض الحمَّى يُوصى بإرجاء إعطاء اللقاح.

2\. إذا عُلِم بوجود أرجية (حساسية) لأحد مُكوِّنات اللقاح، كوجود تحسُّس للبيض
أو لمنتجات الطيور، أو تحسُّس للمضادات الحيوية من نوع النيوميسين (Neomycin)،
جنتيمايسين (Gentamicin)، فورمالين (Formalin)، أو عند ظهور تحسُّس للَّقاح في
السابق - في هذه الحالات يتوجب إبلاغ طاقم التطعيم.

3\. عند الخضوع لإيٍّ من العلاجات الكابتة للجهاز المناعي، مثل العلاج الكيميائي
(Chemotherapy)، الكورتيكوستيرويدات (Corticosteroids) العلاج بالأشعة
(Radiotherapy) وعند وجود أمراض مناعة ذاتية (Autoimmune diseases) - قد تكون
الاستجابة المناعية للقاح منخفضة.

4\. عند وجود مشكلات تتعلق بتخثُّر الدم، مثل مرض النَّاعور (Haemophilia) وتناول
العلاجات المضادة لتخثُّر الدم – ينبغي توخي الحذر عند تطعيم هؤلاء الأشخاص بهذا
اللقاح بواسطة الحقن، خشية حدوث نزيف.

5\. عند وجود مرض عصبي، اختلاجات - يجب إبلاغ طاقم التطعيم.

يعطى هذا اللقاح بثلاث جرعات، بحيث يُفضّل تلقي الوجبتين الأولى والثانية في فصل
الشتاء لتطوير مناعة ناجعة لفترة نقل المرض (في الربيع - الصيف) التي تكون فيها
القراد نشيطة. تُعطى الوجبة الأولى في اليوم البدئي (اليوم 0)، ثم الوجبة الثانية
بعد 1 - 3 أشهر من تلقي الوجبة الأولى. أما الوجبة الثالثة فتعطى بعد 9 - 12
شهراً من موعد تناول الوجبة الثانية (أي بعد 15 شهراً من تناول الوجبة الأولى).

وهنالك، أيضا، بروتوكول تطعيمي أسرع من ذلك، يتكون من 3 وجبات بفارق زمني أقصر
بين الوجبات:

• لقاح "إنسيبور" Encepur، بحيث تعطى الوجبة الأولى في اليوم الأول (يوم 0)، ثم
الوجبة الثانية في اليوم السابع، بينما تعطى الوجبة الثالثة في اليوم الـ 21.

• لقاح "FSME-IMMUN"، تعطى الوجبة الأولى من هذا اللقاح في اليوم الأول (يوم 0),
ثم تعطى الوجبة الثانية في اليوم الـ 14، بينما تعطى الوجبة الثالثة خلال 6 - 15
شهراً.

في كلا مساريّ التطعيم (المسار السريع أو البطيء) يطور الجسم مناعة ناجعة بعد
مرور أسبوعين من تلقي الوجبة الثانية.

عند التعرض المتواصل للفيروس، يُنصح بتلقي جرعة مُعزِّزة بعد مرور 3 سنوات من
تلقي الوجبة الثالثة. ثم يُنصح، بعد ذلك، بتلقي جرعة مُعَزّزة مرة كل 5 سنوات.
للبالغين سن 60 سنة فما فوق، يُنصح بتلقي الجرعة المُعزِّزة مرة كل ثلاث سنوات.

## تأثيرات جانبية

**الآثار الجانبية الشائعة:** قد تظهر آثار جانبية موضعية وعابرة تشمل: الاحمرار، الألم والتورُّم في موضع الحَقْن، الحمّى (خاصةً لدى الأطفال)، الصداع، فقدان الشهية والضعف.

**الآثار الجانبية النادرة:** الغثيان، القيء، أوجاع العضلات والمفاصل – وهي تتلاشى بعد مرور 24 ساعة.

وقد سبّب اللقاح FSME-IMMUN في الماضي ظهور آثار جانبية نادرة في الجهاز العصبي،
ولكن في تركيبته الحالية، لم يلاحظ ظهور هذه الآثار الجانبية.

## قائمة الدول والمناطق الموصى بتلقي التطعيم قبل السفر اليها

  * الدولة: النمسا
  * الضرورة: ضروري
  * ملاحظة: للمسافرين للنمسا، المعروفة انها منطقة موبؤة، خاصة في المناطق الريفية والحرجية، في فترة انتقال المرض في فصل الربيع - الصيف.

  * الدولة: ألمانيا
  * الضرورة: ضروري
  * ملاحظة: للمسافرين إلى المناطق الريفية والحرجية، في فترة انتقال المرض في فصل الربيع - الصيف. مناطق الخطر الاساسية هي جنوب ألمانيا وغربها، في منطقة "الغابة السوداء".

  * الدولة: روسيا البيضاء
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: البوسنة والهرسك
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: بلغاريا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: كرواتيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: الجمهورية التشيكية
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: استونيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: هنغاريا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: لاتفيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: ليتوانيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: مقدونيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: مولدوفا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: بولندا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: رومانيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: روسيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: لوكسمبورغ
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: جمهورية سلوفاكيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: سلوفينيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: أوكرانيا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: فرنسا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: سويسرا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: الدنمارك
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: فنلندا
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة:

  * الدولة: السويد
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: في منطقة الساحل الجنوبي، من أوبسالا حتى كارلشامن

  * الدولة: الصين
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: شمال الصين في الفترة التي بين نيسان - تشرين الاول. جنوب الصين في الفترة التي بين اذار - تشرين الثاني

  * الدولة: اليابان
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: في الفترة التي بين ايار - تشرين الاول

  * الدولة: كوريا الشمالية
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: في الفترة التي بين تموز - تشرين الثاني

  * الدولة: كوريا الجنوبية
  * الضرورة: يحبذ
  * ملاحظة: في الفترة التي بين تموز - تشرين الثاني

__شارك __غرد

