#  السعفة الاربية

Tinea Cruris

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو السعفة الاربية
  2. العلاج

**السعفة الاربية **او سعفة الأرفاغ** **(Tinea cruris) هي عدوى فطرية في منطقة الأربية (ما بين الفخذين). تحتدم الحالة في ظروف الاحتكاك والرطوبة. في غالبية الحالات لا تشمل المنطقة المصابة القضيب أو الصفن (كيس الخصيتين – scrotum), ولا تنتشر المشكلة إلى خارج منطقة الفخذين (غالبية حالات **السعفة الاربية** تصيب الرجال).

أسئلة وأجوبة

  * متى وكيف نستخدم الدواء لعلاج الهربس__
  * لأي الأمراض الجلدية يوجد علاج في مياه البحر الميت__
  * الخراج نتيجة انسداد مسامات الجلد__
  * ظهور الهربس النطاقي بعد العلاج بالايتانرسبت__
  * الاحمرار والشعور بالحرقان في أكف القدمين__

## علاج السعفة الاربية

العلاج المنزلي

يمكن علاج **السعفة الاربية**** **عن طريق الامتناع عن مسبباتها: الاحتكاك
والرطوبة.

للقيام بذلك، يجب ارتداء ملابس داخلية غير ضيقة وغير ملتصقة تماما (من نوع
البوكسر أو غيره), وضع بودرة الطَلـْق لتجفيف المنطقة، بعد الاستحمام. بالإضافة
إلى ذلك، يجب تبديل الملابس الداخلية المتسخة أو الرطبة من العرق. قد يمر أسبوعان
حتى يتم حل المشكلة نهائيا, لكن حتى عندئذ يمكنها أن تظهر مرة ثانية. العلاج عن
طريق البودرة - الهواء - وملابس داخلية نظيفة يكون ناجعا، عادة، ويعطي نتائج
جيدة، دون الحاجة إلى تناول أدوية. بواسطة العلاج الموضعي ضد الفطريات، يمكن
التخلص من الفطر في حال استمرت المشكلة.

ما الذي يمكن توقعه لدى الطبيب

يحاول الطبيب تشخيص المشكلة من خلال فحص المنطقة المصابة وتوجيه بعض الأسئلة،
وأحيانا يجب أخذ عينة للفحص المخبري من أجل الكشف عن نوع الفطر. في جميع الحالات،
تقريبا، يكون العلاج موضعيا, على الجلد المصاب. في أحيان نادرة يتم استخدام أدوية
تؤخذ بالبلع عن طريق الفم.

__شارك __غرد

