#  تينيدازول

Tinidazole

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تينيدازول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يُستعمل **تينيادازول **(Tinidazole) لعلاج العدوى من نوع المُشعّرة
(Trichomonas) في الجهاز التناسلي والمسالك البولية وعلاج العدوى وحيدة الخلية
مثل: داء الأميبات (زحار أميبي \- Amebiasis، Amebic Dysentery) وداء
الجِيارديّات (Giardiasis)، وهي عدوى وحيدة الخلية تصيب الأمعاء. يُستعمل
التينيادازول أيضا للوقاية من عدوى الجراثيم اللاهوائية (Anaerobic) بعد الجراحات
النسائيّة (Gynecologic) وجراحات البطن.

يُسمح باستعمال هذا الدواء للأطفال فوق سن الـ 3 سنوات وفقط لعلاج داء الأميبات
وداء الجِيارديات.

علاج عدوى المشعّرة معدّ للبالغين فقط. في الغالب يتم تشخيص العدوى وسط النساء
ولكن بما أن الكائن الحيّ (Organism) المسؤول عن العدوى ينتقل عن طريق الإتصال
الجنسي وقد لا يسبب ظهور أية أعراض عند الرجال، يوصى بعلاج كِلا الزوجين معا.

يجب الإمتناع عن شرب الكحول عند تناول التينيادازول. قد يؤدي الدمج بين الكحول
وبين هذا الدواء لاحمرارالوجه، الغثيان، التقيؤ، التعرّق، الصداع وزيادة معدل
نبضات القلب.

## تعليمات تناول الدواء تينيدازول

### طريقة التناول:

أقراص لإستعمال فموي.

### عدد الجرعات:

كوجبة أحادية الإستعمال أو كعلاج لـ 3 - 5 أيام.

### الجرعة:

علاج المُشعّرة: وجبة دواء أحادية الإستعمال (لمرة واحدة) بقدر 2 غرام.

علاج داء الأميبات: للبالغين – 2 غرام في اليوم. للأطفال فوق سن الـ 3 سنوات – 50
مليغرام لكل كغم وزن جسم, ولا تزيد عن الـ 2 غرام في اليوم, لمدة 3 - 5 أيام.

لعلاج داء الجِيارديّات: وجبة أحادية الإستعمال. للبالغين – 2 غرام, للأطفال فوق
جيل الـ 3 - 50 ملغم لكل كغم وزن جسم, ولا تزيد عن الـ 2 غرام.

### بداية الفعالية:

خلال ساعة.

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

يجب تناول الدواء مع أو بعد الطعام.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب أخذ وجبة الدواء المنسية فور التذكّر, إلا إذا حان موعد تناول الوجبة
التالية, عندها لا تقم بأخذ الوجبة المنسيّة وأكمل تناول الدواء كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يجب إتمام العلاج كاملا. حتى إذا طرأ تحسن, قد تكون العدوى ما تزال قائمة, ويمكن
للأعراض أن تعود إذا تم إيقاف العلاج أبكر مما يجب.

### جرعة زائدة:

أعراض الجرعة الزائدة غير معروفة. ولكن إذا لوحظت أعراض خاصة أو إذا أُخذت جرعة
زائدة كبيرة يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء تينيدازول

### اثناء الحمل:

أظهرت الأبحاث التي أجريت على الحيوانات وجود أعراض غير مرغوب بها, ولكن لم يُفحص
تأثير الدواء على النساء الحوامل, لا يحبذ إستعماله. يجب الأخذ بعين الإعتبار
الفائدة العلاجية المرجوة مقابل الخطر الذي قد يلحق بالجنين. (C)

يمنع إستعماله في الثلث الأول للحمل.

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

غير معد للاستعمال تحت جيل 3 سنوات.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه، حيث ان الدواء يمكن أن يسبب دوار (دوخه).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء تينيدازول

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طعم معدن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

اكتئاب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

بول داكن اللون

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تنميل/ تخدير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تهيج المهبل

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء تينيدازول

اسم الدواء  
---  
فاسيجين  |  FASIGYN 500MG TABLET  |  
بروتوجين  |  PROTOGYN  |  HAYAT PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
  
## تفاعلات الدواء تينيدازول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء تينيدازول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

