#  تيوتروبيوم بروميد

Tiotropium Bromide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تيوتروبيوم بروميد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**تيوتروبيوم بروميد** (Tiotropium Bromide) هو مُوسِّع للقصبات يُستعمل للمعالجة الصائنة (Maintenance treatment) ولتخفيف أعراض المرض الرئوي المسدّ المزمن (Chronic obstructive pulmonary disease - COPD). من الناحية الكيميائية، يشبه التيوتروبيوم موسع القصبات القديم، المسمى إيبراتروبيوم بروميد (Ipratropium Bromide)، وكما هو الأمر هنا فإن التيوتروبيوم يثبط تأثير الأسيتيلكولين (Acetylcholine) على الشجرة القصبيّة (Bronchial tree)، وبذلك يؤدي لتوَسُّع القصبات ولتسهيل التنفس. أفضليته على الإيبراتروبيوم هي بكونه يؤخذ مرة واحدة في اليوم فقط، على عكس الإيبراتروبيوم الذي يؤخذ 4 مرات في اليوم.

أظهرت الأبحاث أن الاستعمال المطوّل للتيوتروبيوم يؤدي لانخفاض في استعمال
موسّعات القصبات التي تعمل على مستقبلات بيتا (مثل سالميتيرول - Salmeterol أو
سالبوتامول - Salbutamol)، ويحسّن بصورة ملحوظة التنفس وجودة الحياة مقارنة
بالسالميتيرول المُعطى مرتين في اليوم.

يؤخذ التيوتروبيوم بواسطة جهاز استنشاق يسمى هانديهيلير (Handihaler). يتم إدخال
كبسولة لداخل الجهاز، تحتوي على مسحوق يُطلق عند الاستنشاق.

كما ذكرنا، يُعطى الدواء للمرضى الذين يحتاجون علاجًا مطوّلاً بمُوَسِّعات قصبات،
وليس مُعدًّا لعلاج النوبات الحادة. لهذا العلاج يجب استعمال موِسّع قصبات ذي مدة
نشاط قصيرة، مثل السالبوتامول.

## تعليمات تناول الدواء تيوتروبيوم بروميد

### طريقة التناول:

كبسولات للاستنشاق.

### عدد الجرعات:

مرة في اليوم. بشكل ثابت وفي وقت محدد.

### الجرعة:

كبسولة واحدة للاستنشاق (18 ميكرو غرام)، مرة في اليوم

### بداية الفعالية:

خلال 30 دقيقة.

### مدة الفعالية

24 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب الأخذ بشكل فوري عند التذكر. في حال اقتراب موعد جرعة الدواء التالية، خذ
جرعة واحدة الآن وتجاوز الجرعة التالية. لا يجوز تناول وجبتين في وقت واحد أو في
نفس اليوم.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف الدواء دون استشارة الطبيب، من الممكن رجوع الأعراض.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من الجرعة الزائدة العرضيّة. ولكن إذا لوحظت أعراض خاصة، أو في حال
أخذ جرعة زائدة كبيرة، يجب إخبار الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء تيوتروبيوم بروميد

### اثناء الحمل:

لم يتم حتى الآن إثبات سلامة الاستعمال أثناء الحمل. لا يوصى باستعمال الدواء
أثناء الحمل، إلا في حال عدم وجود حل آخر.(C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء تيوتروبيوم بروميد

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

سعال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

التهاب في البلعوم والأنف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

فطر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نبض سريع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء تيوتروبيوم بروميد

اسم الدواء  
---  
سبيريفا |  SPIRIVA 18MCG HARD CAPSULE  |  BOEHRINGER INGELHEIM  
  
## تفاعلات الدواء تيوتروبيوم بروميد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء تيوتروبيوم بروميد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

