#  استدقاق إصبع القدم

Tip toeing

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص استدقاق إصبع القدم

**استدقاق إصبع القدم** (أو الدوس على الكعب والإبهام) هو اختبار موثوق يهدف إلى فحص تدفق الدم في الشرايين أثناء بذل المجهود، ويتم إجراؤه للمرضى الذين يعانون من مرض انسداد الشرايين المحيطية (PAOD).

يتم إجراء هذا الاختبار بالتزامن مع فحص الأمواج فوق الصوتية (دوبلر - Doppler)،
وكذلك فحص النسبة بين الضغط في الكاحل والذراع. عقب القيام بفحص النسبة بين
الكاحل والذراع أثناء الراحة، يطلب من المريض أن يقوم بالدوس على كعب قدمه ومن ثم
على أصابعه 20 مرة أو لمدة 3 دقائق.

لدى الأشخاص السليمين، ترتفع النسبة بين ضغط الكاحل والذراع أثناء بذل الجهد، لكن
لدى المصابين بمرض (PAOD) فإن النسبة تنخفض (كلما كان المرض في الشرايين أكثر
شدّة تكون نسبة الضغط أكثر انخفاضًا).

__شارك __غرد

