#  توبراميسين

Tobramycin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء توبراميسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**توبراميسين **(Tobramycin) مضاد حيوي ينتمي لمجموعة المضادات الحيوية من نوع الأمينوغلوكيزيدات (Aminoglycosides) ويستعمل في علاج أنواع عديدة من العدوى التي تنجم عن الجراثيم الحساسة له. يحقن التوبراميسين عبر الوريد أو العضل لعلاج أنواع العدوى الصعبة مثل: إلتهاب السحايا (Meningitis)، الإنْتان (Sepsis)، إلتهاب الصِّفاق (Peritonitis)، التهاب الحُوَيْضة والكلية (Pyeiomephiritis)، إلتهاب المثانة، إلتهاب الشعب الهوائية (Bronchitis)، التهاب الرئة، عدوى الجلد، العظام والأنسجة اللينة بما في ذلك الحروق.

تستعمل قطرة التوبراميسين أو مرهم العينين لعلاج التهابات العينين.

يتوفّر الترومبيسسين كمستحضر للإستنشاق (Inhalation) أيضاَ ويستعمل كعلاج طويل
الأمد في علاج التهابات الرئة التي تسببها الجراثيم "الزائفة الزنجارية"
(Pseudomonas Aeruginosa) لدى مرضى التَّلَيُّف الكيسي (Cystic fibrosis)
البالغين ست سنوات فما فوق.

قد تسبب حُقَن الترومبيسين لتعرض الكلى للضرر، تضرر الأعصاب أو فقدان مزمن للسمع
حتى عند حقن جرعات إعتيادية، لذا يتطلب إستعمال هذا المستحضر الطبي المراقبة
الدقيقة.

## تعليمات تناول الدواء توبراميسين

### طريقة التناول:

قطرات ومرهم للعينين, محلول للإستنشاق, محلول للحقن عبر الوريد أو العضل.

### عدد الجرعات:

محلول الترومبسين للحقن

للبالغين: يتم حقن الترومبيسين كل 6 - 8 ساعات. (3 - 4 مرات في اليوم)

للأطفال: يتم حقن الترومبيسين كل 6 - 16 ساعة.

للرضع: يتم حقن الترومبيسين كل 12 - 24 ساعة.

قطرة أو مرهم العينين: يتم استعماله 2 - 6 مرات في اليوم

محلول للإستنشاق: مرتين في اليوم (كل 12 ساعة).

يتم إعطاء الترومبيسين بكافة أشكاله لمدة تتراوح بين 7 - 10 أيام, عدا عند
إستخدام نشوق الترومبيسين الذي يستخدم لأمد طويل (حتى 12 دورة علاجية, كل دورة
علاجية تستغرق 28 يوماً ويفصل بين كل دورة علاجية وأخرى, فترة استراحة تبلغ 28
يوماً.

### الجرعة:

مرهم العينين: 1 - 1.5 سنتيمتر من المرهم, مرتين - ثلاث في اليوم.

قطرة العينين: 1 - 2 قطرات لكل عين, كل أربع ساعات.

محلول الحقن: للبالغون - 3 - 5 مليغرام لكل كيلوغرام من وزن الجسم, في اليوم
الواحد ويتم تقسيم الكمية لـ 3 - 4 جراعات.

### بداية الفعالية:

الحقنة: يبدأ تأثير الدواء خلال نصف ساعة إلى ساعة ونصف.

مستحضر الاستنشاق: يبدأ تأثير الدواء خلال عشر دقائق.

### مدة الفعالية

الحقنة: يستمر تأثير فعالية حقنة الترومبيسين لـ 8 ساعات. مستحضر الإستنشاق:
يستمر تأثير فعالية استنشاق الترومبيسين 12 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الجرعة, يتوجب تناولها فور التذكر. إلا إذا كان قد حان موعد
تناول الجرعة التالية, فعندها يتوجب عدم تناول الجرعة التي نسيت وينبغي متابعة
تناول الدواء كالمعتاد.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون تلقي تعليمات الطبيب بذلك, حتى عندما يطرأ
تحسن على الوضع الصحي. مع ذلك يتوجب إيقاف تناول الدواء عند الإشتباه بتعرض الكلى
أو حاسة السمع للضرر.

### جرعة زائدة:

من آثار الجرعة الزائدة من التوبراميسين (عند استعمال الدواء عن طريق الحقن أو
كمستحضر للإستنشاق): انخفاض وتيرة التبول, الدُّوار, فقدان السمع وصعوبة في
التنفُّس.

أما آثار الجرعة المفرطة عند استعمال الدواء على شاكلة مرهم أو قطرة للعينين:
حدوث إحمرار, وَذمة أو حكة في العين.

## تحذيرات عند تناول الدواء توبراميسين

### اثناء الحمل:

كمحلول للحقن أو للإستنشاق: تُبين الأبحاث التي أجريت في الحيوانات المختبرية أن
هذه المستحضرات الدوائية للتوبراميسين تسبب ظهور تشوّهات خلقية في أجنّة
الحيوانات المختبرية. يوصى بأخذ الحيطة والحذر من احتمال حدوث حمل أثناء إستعمال
هذه المستحضرات الدوائية. (D)

كقطرة ومرهم للعينين: لم تُظهر الأبحاث التي أجريت على الحيوانات المختبرية تعرض
الأجنّة لأي ضرر. لا تتوفر معلومات كافية بخصوص استخدام الدواء من قبل البشر.
يُسمح إستعمال هذه المستحضرات أثناء الحمل فقط إذا كان الأمر ضرورياً. (B)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء توبراميسين

تهيج العينين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

رنين في الأذنين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

فقدان السمع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

وخز أو خدر في الأطراف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

انخفاض في كمية البول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء توبراميسين

اسم الدواء  
---  
توبراسين قطرات للعين |  TOBRACIN 0.3% EYE DROPS  |  Amman Pharmaceutical
Industries (API)  
توبراسين |  TOBRACIN 0.3% EYE OINTMENT  |  Amman Pharmaceutical Industries
(API)  
توبراديكس |  TOBRADEX EYE OINT  |  ALCON COUVREUR  
قطرة توبريكس |  TOBREX OPTH.OINT. 0.3%  |  ALCON COUVREUR  
قطرة توبراديكس |  TOBRADEX EYE DROPS  |  ALCON COUVREUR  
توبريكس |  TOBREX OPTH.SOLUTION 0.3%  |  ALCON COUVREUR  
نيبسين  |  NEBCIN 20MG-2ML VIAL  |  ELI LILLY  
نيباسين  |  NEBCIN 80MG-2ML VIAL  |  ELI LILLY  
توبرامايسين |  TOBRAMYCIN 20MG-2ML VIAL  |  HOSPIRA AUSTRALIA  
اوبتيديكس  |  OPTIDEX-T STERILE OPHTALMIC SUSP  |  JAMJOOM PHARMACEUTICALS
COMPANY  
  
## تفاعلات الدواء توبراميسين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء توبراميسين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

