#  تولبوتاميد

Tolbutamide

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تولبوتاميد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **تولبوتاميد **(Tolbutamide) هو دواء مضاد لمرض السكري الذي يعطى عن طريق
الفم. يستخدم لعلاج مرضى السكري البالغين مع اتباع نظام غذائي منخفض الكربوهيدرات
والدهون. يستخدم الدواء لخفض مستويات السكر في الدم من خلال تحفيز إنتاج وإفراز
الإنسولين من البنكرياس، وتحفيز دخول السكر إلى خلايا الجسم.

يتميز التولبوتاميد بنشاط قصير الأمد (6 - 12 ساعة)، وهو أضعف نسبيًّا من الأدوية
المضادة لداء السكري الأخرى التي تعطى عن طريق الفم، ويتم تحلُّلها بشكل مكثف في
الكبد لمواد غير نشطة. لذلك يمكن للتولبوتاميد أن يكون ملائمًا للمسنين والمرضى
الذين يعانون من فشل في الكلى .

## تعليمات تناول الدواء تولبوتاميد

### طريقة التناول:

اقراص.

### عدد الجرعات:

1 - 3 مرات في اليوم.

### الجرعة:

عادة 250 - 2000 مليغرام يوميًّا. الجرعة القصوى: 3000 مليغرام لليوم.

### بداية الفعالية:

في غضون ساعة.

### مدة الفعالية

6 - 12 ساعة.

### تغذية:

يتطلب حمية غذائية منخفضة الكربوهيدرات والدهون. يجب اتباع تعليمات الطبيب.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

ينبغي أن يؤخذ عند تذكره. إذا اقترب موعد أخذ الجرعة التالية، خذ جرعة واحدة الآن
واترك الجرعة المقبلة. لا تأخذ جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

لا توقف الدواء دون استشارة الطبيب. قد يؤدي وقف الدواء لتفاقم مرض السكري.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ على الفور. إذا ظهرت أعراض انخفاض السكر في الدم مثل
الإغماء، الارتباك، التعرُّق أو الرجفة، يجب فورًا تناول طعام أو شراب غني
بالسكر. هناك حاجة إلى تدابير الطوارئ إذا ظهرت نوبات من التشنجات أو فِقدان
الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء تولبوتاميد

### اثناء الحمل:

لا يعطى عادة. لا تتوفر أبحاث كافية بشأن سلامة استعمال الدواء للنساء الحوامل،
ولكن الدراسات على الحيوانات تشير إلى أن هناك خطرًا بالغًا على الجنين. أثناء
الحمل متبع إعطاء الأنسولين، لأنه يوازن السكر بشكل أفضل. يوصى بوقف العلاج بهذا
الدواء، على الأقل أسبوعين قبل بدء الحمل المتوقع. ينتقل التولبوتاميد عبر
المشيمة، يحفز إفراز الإنسولين في الجنين، ويمكن أن يخفض نسبة الجلوكوز في دمه
بعد الولادة (C)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء تولبوتاميد

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرقة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عسر الهضم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حكّة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الحساسية للضوء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

النسيان / الارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

رعاش

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء تولبوتاميد

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء تولبوتاميد

لا توجد تفاعلات للدواء تولبوتاميد مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

