#  تولنفتات

Tolnaftate

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تولنفتات
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**تولنفتات **(Tolnaftate) هو الدواء الأول الذي تم اكتشافه كدواء ناجع للعلاج الموضعي ضد الفِطريات، وقد بدأ استعماله في سنة 1965. يتواجد الدواء على شكل مرهم، سائل، بَخَّاخ ومسحوق ويُستعمل لعلاج فُطار (Mycosis) (السعفة - Tinea) الجلد، بالرغم من أنه لا يمكن مقارنة نجاعته بنجاعة الأدوية التي تُعطى عن طريق الفم. يمكن زيادة نجاعته عن طريق استخدامه مع مرهم حمض الساليسيليك (Salicylic acid)، الذي يحسن من امتصاص التولنافْتات. الدواء فعال لعلاج فطريات معينة في القدم (قدم الرياضي \- Athlete's foot) وعلاج النمش (Freckle). من ناحية أخرى، فإنه لا يساعد في علاج العدوى الفِطرية في الأظافر.

يمكن استعمال هذا الدواء لمدة طويلة لمنع معاودة العدوى لدى الأشخاص الحسَّاسين.

ظهور التأثيرات الجانبية هو أمر نادر، وعلى عكس الأدوية الأخرى المضادة للفطريات،
لا يؤدي التولنافْتات بشكل عام لتهيج الجلد أو الطفح. في أحيان قليلة قد يؤدي
لوخز خفيف عند رش الدواء على الجلد.

## تعليمات تناول الدواء تولنفتات

### طريقة التناول:

مسحوق، مرهم، سائل، بَخَّاخ.

### عدد الجرعات:

مرتين باليوم.

### الجرعة:

الدَّهن على المنطقة المصابة.

### بداية الفعالية:

خلال يوم - يومين. قد يمر 2 - 6 أسابيع قبل الشعور بالتأثير الإيجابي الكامل
للدواء.

### مدة الفعالية

حتى 12 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

لا داعي للقلق، ولكن يجب أخذ الدواء فورًا عند التذكر.

### وقف الدواء:

يجب استكمال الدواء بالكامل. حتى مع اختفاء الأعراض، قد تكون العدوى لا تزال
موجودة، وقد تظهر من جديد في حال إيقاف العلاج في وقت مبكر أكثر مما يجب.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من أخذ جرعة زائدة عن طريق الخطأ. ولكن في حال ملاحظة أعراض خاصة،
أو في حال أخذ جرعة زائدة كبيرة، يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء تولنفتات

### اثناء الحمل:

لا يوجد دليل على احتمال تعرض الجنين الذي يكون في طور نموه لأي خطر.

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله عند الاطفال حتى جيل شهر.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء تولنفتات

حكّة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تحفيز

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء تولنفتات

اسم الدواء  
---  
تينيا كيور |  TINEACURE CREAM  |  CAIRO EYGEPT  
تينا كيور |  TINEA CURE PAINT 1%  |  CAIRO EYGEPT  
تيناديرم |  TINADERM SOLUTION 1%  |  SCHERING-PLOUGH  
  
## تفاعلات الدواء تولنفتات

لا توجد تفاعلات للدواء تولنفتات مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

