#  تبيض الأسنان

Tooth whitening

__شارك __غرد

تبيض الأسنان هو علاج لتفتيح لونها والذي يساعد في التعامل مع البقع التي تظهر
على الأسنان والتغييرات في لون الأسنان.

يعد تبيض الأسنان واحداً من العلاجات التجميلية الأكثر شعبية للأسنان، لأنه
يستطيع أن يحسن بشكل كبير من مظهرها.

تسمى الطبقة الخارجية للسن المينا. تتكون كل يوم على المينا طبقة رقيقة تقوم
بامتصاص البقع. في مينا الأسنان توجد ثقوب تستطيع إستيعاب البقع. لا يعتبر تبييض
الأسنان علاجاً يكفي أن يتم إجراؤه مرة واحدة، إذ ولكي يدوم اللون الفاتح، يجب
تكرار العلاج من وقت لآخر.

## التحضير للعلاج

قبل علاج تبييض الأسنان يجب علاج تسوس الأسنان، وذلك لأن المحلول المبيض يمكن أن
يصل عبر المناطق التالفة إلى الأجزاء الداخلية من الأسنان.

في مثل هذه الحالات، يمكن أن تصبح الأسنان حساسة.

فتبييض الأسنان ليس فعالاً للأسنان التي تكون جذورها مكشوفةً، والتي ليس لديها
طبقة المينا. يؤدي تراجع دواعم السن (اللثة) أحيانا لكشف جذور الأسنان. كذلك، فإن
تبييض الأسنان ليس فعالاً في حالات الحشوة القديمة، التيجان، أو الكسوة الخزفية.

ليس بوسع المادة المبيضة إختراق الترسبات التي تتجمع على السن، لذلك، لكي ننجح في
الوصول إلى السطح الخارجي للسن، من المهم أن يقوم طبيب الأسنان أو اختصاصي حفظ
صحة الأسنان بتنظيف الأسنان قبل علاج التبييض. بعد تنظيف الأسنان يمكن أن يتم
البدء بعلاج التبييض.

تستخدم عيادات الأسنان إحدى الطرق الأكثر تحكماً والأكثر منفعة من ناحية التكلفة
مقابل الفائدة المتوفرة حالياً. يقوم اختصاصي حفظ صحة الأسنان بتحضير قوالب
للمريض تحتوي على جل (هلام) مبيّض، يتناسب تماماً مع أسنانه. يستغرق التبييض
المنزلي مدة أسبوعين حتى ثلاثة أسابيع.

يمكن عمل تبييض للأسنان في المنزل عن طريق الإستعانة بقوالب، تُباع بدون وصفة
طبية ومنتشرة في أماكن عديدة. مستوى ملاءمة هذه القوالب التي تباع بهذه الطريقة
منخفضة، كما أنها ليست سهلة الاستخدام وقد تصل المادة المبيضة إلى دواعم السن.
خطر إلحاق الضرر بالأسنان نتيجة لاستخدام هذه القوالب هو أكثر بكثير وبالتالي
يوصى بعدم استخدامها.

## عملية العلاج

هناك نوعان رئيسيان من علاجات تبييض الأسنان. تبييض سن واحد، الذي تم علاج قناة
جذره ولم يعد فيه عصب حي، وتبييض الأسنان التي لا تزال فيها الأعصاب حية.

  1. ### تبييض الأسنان التي لم يعد فيها عصب حي:

في بعض الحالات، لا يستطيع تبييض الأسنان العادي تحسين مظهر الأسنان، التي تم
علاج قناة الجذر فيها. في مثل هذه الحالات يقوم طبيب الأسنان بإجراء علاج مختلف،
يبيّض السن من الداخل، من ثم يضع مادة مبيضة داخل السن ويغطيها بمادة حشو مؤقتة.
يبقى السن في هذه الحالة لعدة أيام. أحياناً، من أجل الحصول على اللون المطلوب،
من الضروري تكرار العلاج لعدة مرات.

  2. ### تبييض الأسنان التي لا تزال فيها الأعصاب حية

في حالة تبييض الأسنان المنزلي، بأخذ طبيب الأسنان عينات من بصمة أسنان المعالج
ويحضر له قالباً واحداً أو إثنين ، يطابق تماماً مبنى فمه وأسنانه. إذا كان
المريض معنياً بتبييض صف واحد فقط من الأسنان (العلوي فقط أو السفلي فقط) يحضر
طبيب الأسنان قالباً واحداً فقط، عند تبييض الصفين معاً، يحضر الطبيب قالبين.

من المهم جداً، أن يطابق قالب بشكل دقيق مبنى فم المريض. يساهم التطابق الجيد في
إبقاء المادة المبيضة على الأسنان، بحيث لا يسبب تهيج دواعم السن (اللثة). لا
تتناسب القوالب، التي تباع بدون وصفة طبية، عادةً تماماً مع هيكل الفم. إذا تمكنت
المادة المبيضة من التسرب، قد تسبب تهيج دواعم السن.

في البيت يتم ملء كل واحد من القوالب بالمادة المبيضة، التي يتم الحصول عليها من
الطبيب. من ثم يتم تركيب القالب في الفم لعدة ساعات كل يوم. يصل الكثير من
الأشخاص إلى مستوى التبييض المطلوب، خلال أسبوع أو أسبوعين. ولكن في بعض الحالات،
هناك حاجة لتركيب قالب لمدة أربعة أسابيع أو أكثر.

## المخاطر

لا يسبب تبييض الأسنان عادة ظهور تأثيرات جانبية، على الرغم من ذلك، تصبح الأسنان
أكثر حساسية لمدة زمنية قصيرة، لدى بعض الأشخاص. بالإضافة إلى ذلك، قد يحدث تهيج
خفيف في دواعم السن.

يمنع القيام بعلاج تبييض الأسنان خلال فترة الحمل. إذ أن تأثير المواد المبيضة
على تطور ونمو الجنين لا يزال مجهولاً. بما أن الحديث يدور عن علاج تجميلي، ينبغي
تأجيله إلى ما بعد الولادة.

## المتابعة

يرغب طبيب الأسنان بالتأكد من أن العملية تتقدم بشكل طبيعي، لذلك يجري عادة فحص
بعد حوالي أسبوع.

لا يشكل تبييض الأسنان حلاً دائماً، إذ أن البقع تعود لتظهر من جديد. لدى الأشخاص
المدخنين، أو الذين يستهلكون كميات كبيرة من الأطعمة أو المشروبات التي تسبب ظهور
البقع على الأسنان، يبدأ البياض بالاختفاء بعد نحو شهر.

عند تجنب استهلاك العوامل التي تسبب ظهور البقع، يمكن أن يدوم العلاج لفترة أطول،
وستكون هناك حاجة للقيام بعلاج إضافي بعد مرور فترة ستة إلى اثني عشر شهراً فقط.

الأشخاص الذين يملكون قالباً للفم ومواد مبيضة في البيت، يستطيعون تبييض أسنانهم
متى يشاؤون. يجب استشارة طبيب الأسنان بخصوص مواعيد علاجات التبييض. كذلك، يمكن
استشارة الطبيب بخصوص منتجات التبييض التي ينصح بها، والتي تحقق أفضل النتائج لكل
معالج.

__شارك __غرد

