#  توبوتيكان

Topotecan

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء توبوتيكان
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**توبوتيكان **(Topotecan) هو دواء مضاد للسرطان، خاصة سرطان المبيض وسرطان الرئة ذي الخلية الصغيرة (Small Cell Lung Cancer) ويتم استخدامه، بعد فشل العلاج الكيميائي السابق.

من خلال دمجه مع سيسبلاتين، يستخدم هذا الدواء لعلاج سرطان عنق الرحم، إذ أنّ
الجراحة أو العلاج الإشعاعي لا يناسبانه.

يرتبط توبوتيكان بالمادة الوراثية للخلية، ويسبب لها ضررا، وهكذا يمنع نمو
وانقسام الخلايا السرطانية.

قد تؤثر هذه الآلية، أيضًا، على الخلايا السليمة، وعلى غرار غيره من الأدوية
المضادة للسرطان، يمكن لتوبوتيكان أن يكبح إنتاج خلايا دم مختلفة في نخاع العظام،
وهذا يؤدي لفقر الدم وزيادة إمكانية حدوث الالتهابات ونزيف غير طبيعي.

يمكن إعطاء توبوتيكان عبر الوريد وتحت إشراف طبي.

## تعليمات تناول الدواء توبوتيكان

### طريقة التناول:

حقن، عن طريق الوريد.

### عدد الجرعات:

يتم إعطاء العلاج، عادة، على شكل دفعات: مرة واحدة يوميًا، لمدة 3 - 5 أيام
متتالية، وتكرار العلاج كل 21 يوما. والحديث هنا عن أربع دورات علاجية، على
الأقل.

الحقن يتم بالتسريب الوريدي، لمدة 30 دقيقة.

### الجرعة:

0.5 - 1.5 ملغم لكل متر مربع من مساحة الجسم.

يتم تحديد الجرعة تبعًا لنوع المرض وحالة المريض الجسدية.

### بداية الفعالية:

قد يستغرق عدة أسابيع حتى الشعور بالتأثير الكامل.

### مدة الفعالية

عدة أسابيع.

### تغذية:

من المهم الحفاظ على نظام غذائي متوازن أثناء فترة العلاج، والذي يساعد الجسم على
إكمال وبناء الأنسجة والخلايا الجديدة. يوصى بشدة، بكثرة الشرب قبل العلاج، أثناء
وبعد العلاج.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

من غير المحتمل، لأن الدواء يعطى تحت رقابة صارمة من قبل الأطباء المهنيين.

### وقف الدواء:

إيقاف الدواء يتم فقط بتعليمات من الطبيب.

### جرعة زائدة:

يعطى هذا الدواء تحت رقابة صارمة من قبل الأطباء المهنيين.

ومع ذلك، فإن تناول جرعة زائدة قد يكون خطيراً، ويتطلب التدخل الطبي الفوري.

## تحذيرات عند تناول الدواء توبوتيكان

### اثناء الحمل:

تشير الدراسات التي أجريت على الحيوانات إلى أن الدواء قد يسبب تشوهات الجنين. لا
ينبغي الحمل أثناء إستخدام هذا الدواء. (D)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء توبوتيكان

تساقط الشعر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تقرحات الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغير في الطعم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

وخز أو خدر في الأطراف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

رد فعل تحسسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

حمى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء توبوتيكان

اسم الدواء  
---  
هيكامتين  |  HYCAMTIN 4MG I.V. VIAL  |  SMIITHKLINE BEECHAM  
  
## تفاعلات الدواء توبوتيكان

اضغط هنا لتفاعلات الدواء توبوتيكان

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

