#  منشط البلازمينوجين النسيجي

TPA،Tissue Plasminogen Activator

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء منشط البلازمينوجين النسيجي
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

** منشط البلازمينوجين النسيجي **او مادة ألتيبلاز (TPA - Alteplase) هي عبارة عن إنزيم يشارك في عملية تحليل جلطات الدم (Blood clots). ويُستخلص بواسطة تقنية هندسة جينية، ويتم استخدامه للحَدِّ من حجم الضرر الذي يحصل لعضلة القلب في حالات الاحتشاء. يفكك إنزيم TPA الجلطة التي تشكلت في أحد الأوعية الدموية في القلب ويؤدي لإعادة تزويد الدم لعضلة القلب. يتم إعطاء ال TPAعن طريق الوريد، أو مباشرة لداخل الشريان التاجي (Coronary artery).

عند استعمال الـ TPA في غضون ساعات معدودة من حدوث النوبة، يكون قادرًا على تقليل
الضرر الذي يلحق بعضلة القلب بشكل ملحوظ. بشكل عام يتم إعطاؤه عن طريق الوريد
لعدة ساعات بعد إذابة وتفريق الجلطة، وذلك لمنع تشكّل جلطة إضافية، وبعد ذلك يتم
إعطاء علاج مضاد للتخثر.

يستعمل الـ TPA أيضا لعلاج اضطرابات الأوعية الدموية في الدماغ التي تؤدي لاحتشاء
الدماغ (سكتة دماغية). يُعْطى العلاج فقط إذا كان من الممكن إعطاء العلاج خلال
ساعات معدودة من بدء الحَدَث، وبعد التأكد من عدم وجود نزيف في الدماغ بواسطة فحص
التصوير المقطعي المحوسب (CT). استعمال إضافي لهذا الدواء هو عند المرضى المصابين
بانْصِمام رئوي (Pulmonary embolism) خطير الذي يؤدي لاحتشاء رئوي. كما هو الأمر
في أدوية أخرى مذيبة للجلطات، هناك خطر بأن يحدث نزيف داخلي عند استعمال الـ TPA؛
ومن الشائع حدوث نزيف وعلامات زرقاء في منطقة الحَقن. مع ذلك، فإن الـ TPA ولكونه
مادة طبيعية، يؤدي بشكل أقل لردود فعل أُرْجِيَّة (Aallergic reaction) مما تفعل
أدوية أخرى لإذابة الجلطات، مثل الستريبتوكيناز (Streptokinase).

## تعليمات تناول الدواء مُنَشِّّط البلازمينوجين النَّسيجي

### طريقة التناول:

حُقن.

### عدد الجرعات:

يُعطى عن طريق الوريد بشكل متواصل لساعات معدودة.

### الجرعة:

يتم تحديد الجرعة بشكل فردي وفقًا للحالة ولرد الفعل.

### بداية الفعالية:

تبدأ جلطة الدم بالذوبان في لحظة وصول الدواء إليها. تذوب معظم الجلطة في غضون
ساعة.

### مدة الفعالية

يختفي تأثير الدواء بعد عدة دقائق من إيقافه.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

لا يتم الاحتفاظ بهذا الدواء في البيت.

### نسيان الجرعة:

يُعْطى هذا الدواء فقط في المستشفى تحت إشراف طبي شديد.

### وقف الدواء:

يتم إيقاف الدواء تحت إشراف طبي، بعد عدة ساعات من تبديد الجلطة.

### جرعة زائدة:

من غير المرجح، وذلك لأن العلاج يكون تحت مراقبة شديدة في المستشفى.

## تحذيرات عند تناول الدواء مُنَشِّّط البلازمينوجين النَّسيجي

### اثناء الحمل:

لا يُعطى الدواء في الـ 18 أسبوعًا الأولى للحمل بسبب خطر انفصال المشيمة المبكر.
(Abruptio Placentae).

### الرضاعة:

لا علاقة للرضاعة بتناول هذا الدواء.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء مُنَشِّّط البلازمينوجين النَّسيجي

علامات زرقاء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حكّة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء مُنَشِّّط البلازمينوجين النَّسيجي

اسم الدواء  
---  
كتيليز |  ACTILYSE SET(2VLS+2SOLV&INFSET)  |  BOEHRINGER INGELHEIM  
  
## تفاعلات الدواء مُنَشِّّط البلازمينوجين النَّسيجي

اضغط هنا لتفاعلات الدواء مُنَشِّّط البلازمينوجين النَّسيجي

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

