#  التهاب القصبات الهوائية

Trachea infections

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو التهاب القصبات الهوائية
  2. أعراض
  3. الأسباب وعوامل الخطر

عادة ما يكون **التهاب القصبات الهوائية** (الرغامى)، جزءًا من التهاب فيروسي
منتشر يشمل الحنجرة والقصبات (التهاب القصبات و الحنجرة و الرغامى - Laryngo
tracheo - bronchitis). **التهاب القصبة الهوائية** شائع بشكل خاص بين الأطفال
الصغار، في جيل 3-6 سنوات، خاصة في فصل الشتاء.

يستمر المرض أيامًا حتى أسابيع معدودة ويختفي بشكل تدريجي. يشمل العلاج المتداول
استنشاق بخار الماء، ستيرويد بواسطة المستنشق أو بطريقة أخرى، استنشاق
الأدرينالين (المُعالَج) لتقليص الوذمة، وإعطاء الأوكسجين بحسب الحاجة.

إن التهاب الرغامى الجرثومي هو مرض خطير، يهدد المجرى الهوائي وهو شائع بين
الأطفال بالأساس. سببه في الغالب الجرثومة العنقودية الذهبية. بدايته تحاكي المرض
الفيروسي، ولاحقًا تظهر درجة حرارة مرتفعة. يتفاقم السعال والصرير (stridor)
ويصبح البلغم قيحيًا. يتميز الجهد التنفسي بتفضيل الجلوس، رفع الأكتاف، تقليص
العضلات الوربية (intercostal) في القفص الصدري فيصبح مظهرها كالمدفوعة الى
الداخل عند استنشاق الهواء. يتسارع معدل التنفس ويبدو الطفل مريضًا جدًا. قد
يُفسّر بطء معدل التنفس على أنه تحسن إلا انه يشير إلى التعب وتفاقم وضع المريض.

يتطلب هذا المرض مراقبة طبيةً في المستشفى، إعطاء المضادات الحيوية والدعم
التنفسي الى حد الحاجة إلى جهاز تنفس ميكانيكي.

أسئلة وأجوبة

  * اسباب التهاب القصبات لدى الاطفال وطرق العلاج__
  * التهاب الشعب الهوائية وأسباب الأنسداد الرئوي__
  * ما هو الانتفاخ والتقلصات في الرئة؟ ما سبب ذلك؟__
  * كيف يتم اجراء فحص "وظائف الرئة"__
  * حول العلاج الصحيح بتوسع القصبات الهوائية__

## أعراض التهاب القصبات الهوائية

**اعراض التهاب القصبات الهوائية **الأولى هي سعالٌ يشبه النباح، سماع ضجيج عند الشهيق (stridor - شهيق صريري)، ضيق في التنفس ودرجة حرارة جسم منخفضة.

## أسباب وعوامل خطر التهاب القصبات الهوائية

مضاعفات الالتهاب: متلازمة الصدمة الانتانية (في التهاب الجرثومة العنقودية)
وتضيق القصبة الهوائية، هي مضاعفات خطيرة لكنها نادرة.

__شارك __غرد

