#  ترانسفيرين

transferrin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص ترانسفيرين
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

**ترانسفيرين** وهو بروتين سكري (Glycoprotein) (أي, مادة مكونة من سكر وبروتين) يتم إنتاجه في الكبد ويتواجد في الدم. الترانسفرين قادر على ربط الحديد ونقله إلى أنسجة الجسم المختلفة, ومن هناك يستخدم كناقل للحديد. يتم امتصاص الحديد من الغذاء أو يتم تلقيه نتيجة تفكك خلايا الدم الحمراء القديمة. يتم نقل معظم الحديد لنخاع العظام, حيث يتم استخدامه هناك كحجر بناء للهيموغلوبين (Hemoglobin). جزء من الحديد يتحول لفريتين (Ferretin) (انظر هناك) ويتم خزنه في الكبد, في الطحال وفي نخاع العظام. حوالي ثلث الترانسفيرين في الدم مرتبط بالحديد. في هذا الفحص, يتم التحقق من تركيز الترانسفيرين (Transferrin) في المصل.

عادة يتم فحص مستوى الترانسفيرين (Transferrin) بهدف الإستفسار عن المسبب لفقر
الدم. في فقر الدم (Anemia) الناجم عن مرض مزمن وصعب كالسل, السرطان أو أمراض
أخرى, يكون مستوى الترانسفيرين منخفضاً.

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد في موقع أخذ الدم (في حال حدوثه يجب وضع مكعب ثلج على
المنطقة).

### اثناء الحمل:

قد يرتفع مستوى الترانسفيرين (Transferrin) في فترة الحمل بنسبة 40% وقد ينخفض
مستوى الارتباط بالحديد بنسبة 70% تقريباً.

### الرضاعة:

لا توجد مشاكل او تأثيرات خاصة

### الأطفال والرضع

لا توجد مشاكل او تأثيرات خاصة

### كبار السن:

لا توجد مشاكل او تأثيرات خاصة

### السياقة:

لا توجد مشاكل او تأثيرات خاصة

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

قد تؤدي حبوب منع الحمل لارتفاع مستوى الترانسفيرين.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج طبيعية:

170- 370 ميكروغرام للديسليتر , 70-170 ميكروغرام للديسليتر مرتبطة بالحديد

### لدى النساء

نتائج طبيعية:

170- 370 ميكروغرام للديسليتر , 70-170 ميكروغرام للديسليتر مرتبطة بالحديد

### لدى الأطفال

نتائج طبيعية:

170- 370 ميكروغرام للديسليتر , 70-170 ميكروغرام للديسليتر مرتبطة بالحديد

## تحليل النتائج

مستوى منخفض:

  * اضطراب بنشاط الكبد
  * فقدان بروتين عن طريق الكلى- بيلة بروتينية (Proteinuria)
  * مرض مزمن خصوصاً السرطان أو العدوى مثل السل

مستوى مرتفع:

نقص في الحديد

__شارك __غرد

