#  ترافوبروست

Travoprost

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ترافوبروست
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**ترافوبروست **(Travoprost) هو مضاهئ تخليقيّ (Synthetic analogue) للبروستاغلاندين (Prostaglandin) ذو قدرة على خفض الضغط في داخل العين. يتم استخدام هذا الدواء على شكل قطرات للعيون لمعالجة الزَرَق (غلوكوما - Glaucoma) المفتوح الزاوية، أو لمعالجة الضغط الشديد في داخل العين، لدى المرضى الذين لم يستجيبوا بصورة جيدة للأدوية الأخرى التي تقوم بخفض الضغط في داخل العين.

تتمثل آلية عمل هذا الدواء في زيادة تدفق السوائل من تجويف العين، مما يؤدي إلى
تقليص الضغط في داخل العين.

قد يؤدي استخدام الترافوبروست إلى تدكين الأهداب واستطالتها وإلى تدكين القزحية
والجفون.

كما يحتوي هذا الدواء على مادة حافظة تدعى كلوريد البنزالكونيوم (Benzalkonium
chloride)، يمكن أن يتم امتصاصها بواسطة العدسات اللاصقة اللينة. لذلك، يجب إزالة
العدسات اللاصقة قبل استعمال هذا الدواء، ويمكن إعادتها إلى مكانها بعد 15 دقيقة،
على الأقل، من تستيل (إدخال العلاج قطرة قطرة - Instillation) الدواء في العين.

## تعليمات تناول الدواء ترافوبروست

### طريقة التناول:

قطرات للعيون.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة في اليوم، في ساعات المساء.

### الجرعة:

قطرة واحدة، مرة واحدة في اليوم، في ساعات المساء.

يُمنع استعماله أكثر من مرة واحدة في اليوم، لأن هذا يقلل من فاعلية الدواء.

### بداية الفعالية:

خلال ساعتين.

### مدة الفعالية

12 ساعة.

### تغذية:

ليست هنالك أية تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظها في علبة مغلقة في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.

يُمنع استعمال هذا الدواء لأكثر من شهر واحد بعد فتح القارورة لأول مرة.

### نسيان الجرعة:

يجب تجاوز (إهمال) الوجبة المنسية ومواصلة العلاج كالمعتاد. في حال نسيان عدة
وجبات خلال الشهر، يجب إبلاغ الطبيب.

### وقف الدواء:

حتى إذا طرأ تحسن على وضع المريض الصحي، يُمنع التوقف عن استعمال الدواء دون
استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

من المرجح أن وجبة زائدة عرضية من هذا الدواء لا تسبب أية مشاكل أو أضرار. لكن
إذا تم بلع الدواء بالخطأ، يجب التوجه لتلقي المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء ترافوبروست

### اثناء الحمل:

في التجارب التي أجريت على الحيوانات، ظهرت نتائج غير مرغوب فيها، لكن لم يتم فحص
التأثير على النساء الحوامل. لذا لا يوصى باستخدامه للنساء الحوامل. يجب النظر في
الفوائد مقابل الأخطار. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ترافوبروست

احمرار العيون

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تهيج العينين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف العيون

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

التهاب العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتفاع ضغط الدم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء ترافوبروست

اسم الدواء  
---  
ترافاتان |  TRAVATAN EYE DROP  |  ALCON LABORATORIES  
  
## تفاعلات الدواء ترافوبروست

لا توجد تفاعلات للدواء ترافوبروست مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

