#  ترازودون

Trazodone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء ترازودون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يستعمل **ترازودون **(Trazodone) في الأساس، لعلاج الاٍكتئاب، ولكنه ملائم أيضاً،
لعلاج اضطرابات القلق أو الاٍكتئاب المصحوب باٍضطرابات القلق. بالإضافة إلى ذلك،
ينطوي الترازدون على فاعلية التخدير، ولذلك يعتبر ملائماً لعلاج الذين يعانون من
صعوبات في النوم.

يقوم الترازودون بتثبيط اٍمتصاص السيروتونين (Serotonin) في المخ، ولكن بشكل أقل
خاصيّة (Specific) من الأدوية التابعة لعائلة حاصرات استرداد السيروتونين
الإنتقائيّة (Selective Serotonine Reuptake Inhibitor - SSRI). ويعمل هذا الدواء
بشكل مباشر، أيضاً، على مستقبلات السريوتونين، ويحاكي عمل السيروتونين على هذه
المستقبلات. كما يؤدي الترازودون إلى ارتفاع طفيف في مستوى النورإبينفرين
(Norepinephrine) في المخ.

بالمقارنة مع الأدوية الثلاثية الحلقات، فاٍن عمل الترازودون المضاد للفعل
الكوليني وخطر حدوث إعاقة باٍنتقال الإشارات الكهربائية في القلب، هي أٌقل من
الأدوية الثلاثية الحلقات. لهذا يمكن أن تظهر هذه التأثيرات الجانبية، ولكنها أقل
شيوعا.

التأثيرات الجانبية الشائعة للترازودون هي: الدوران، تشوّش الرؤية، جفاف الفم،
غثيان والصداع.

## تعليمات تناول الدواء ترازودون

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

1 - 3 مرات يوميا، بعد الوجبات، أو كوجبة وحيدة قبل النوم.

### الجرعة:

عادة يتم تناول 150 - 300 ملغم يوميا.

عند المرضى الذين يمكثون في المستشفى يمكن للجرعة أن تصل إلى 600 ملغم يوميا.

### بداية الفعالية:

يتم الشعور ببعض تأثيرات الدواء خلال ساعات معدودة، ولكن من المرجح مرور أسبوع
حتى أربعة أسابيع حتى يتم الشعور بالتأثير الكامل للدواء.

### مدة الفعالية

لا توجد معلومات.

### تغذية:

يجب تناول الدواء بعد الوجبات لتجنب الغثيان. تناول الدواء في حالات الصوم أو
الجوع يزيد من خطر الإصابة بالدوران.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فور التذكر. في حال وجود حاجة لتناول الجرعة المقبلة خلال 4 ساعات أو
أقل، تناول جرعة واحدة حالاً وتجاوز عن الجرعة المقبلة. يمنع تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون اٍستشارة الطبيب، حيث يمكن للأعراض أن تعاود
الظهور من جديد. يجب التوقف عن تناول الدواء بشكل تدريجي.

### جرعة زائدة:

يجب التوجه فورا إلى غرفة الطوارئ. تناول جرعة زائدة من الدواء بإمكانه أن يؤدي
إلى الدوران، تشوّش الرؤية، غثيان وتقيؤ. يجب اٍتخاذ تدابير الطوارئ في الحالات
الشديدة مثل: اْزدياد نبض القلب، غثيان، تشنجات، ضيق التنفس وفقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء ترازودون

### اثناء الحمل:

لم يتم تحديد سلامة اٍستعمال الدواء أثناء الحمل. يجب اٍستشارة الطبيب. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء ترازودون

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوار عند الانتقال من الاستلقاء إلى الوقوف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضبابية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقلص العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الإمساك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الانتصاب المستمر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء ترازودون

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء ترازودون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء ترازودون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

