#  تريتينوين

Tretinoin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تريتينوين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**تريتينوين **(Tretinoin) هو دواء الذي يحاكي فيتامين A من الجانب الكيميائي، ويستخدم لهدفين أساسيين ومختلفين:

  1. يتم استعمال تريتينوين لعلاج حب الشباب بواسطة دهنه على الجلد. حيث إنه رغم عدم وضوح كيفية عمل الدواء إلا أن هنالك اعتقاد بأن الدواء يقوم بضعضعة التماسك بين الخلايا الموجودة على سطح الجلد، مما يؤدي إلى فتح جُرَيْبات الشعر (Hair follicles) المغلقة ويمكن من إفراز زيوت الجلد الطبيعية (حليب) والكيراتين (Keratin) الذي يتم إنتاجه في الطبقات الخارجية للجلد. بالإضافة، فإن التريتينوئين يزيد من سرعة تقشر خلايا الجلد الميتة. تقوم هذه العملية بتنظيف النقاط السوداء التي تقوم بإغلاق جيوب الشعر الذي يُمَكِّنُ لاحقًا من تكَوُّن حب الشباب. بسبب قدرة التريتينوئين على تقشير الجلد، فإنه يتم استعماله أيضًا لتفتيح لون البقع الجلدية.

يمكن، في الأسابيع الأولى من استعمال التريتينوئين لعلاج حب الشباب، أن يكون
الجلد جافًّا، مُحْمَرًّا ومثيرًا للحكّة، ولكن هذا الوضع يتحسن مع مرور الوقت.
بالإضافة، يمكن أن يظهر تفاقم في حب الشباب في مراحل العلاج الأولى، وهذا ينبع من
عمل الدواء على الآفات الأكثر عمقًا التي لم تظهر قبل بداية العلاج، يكون هذا
الوضع عابرًا أيضًا مع تقدم العلاج. علاوةً على ذلك، فإن بإمكان التريتينوئين أن
يؤدي إلى حساسية للشمس، لهذا يجب الامتناع عن التعرض للشمس واستعمال كريم واقٍ
قبل كل تعرض للشمس، حتى وإن كان لفترة قصيرة جدًّا.

  1. التريتينوئين الذي يتم تناوله عن طريق الفم، يستعمل، بالإضافة إلى العلاج الكيميائي، لعلاج نوع معين من سرطان الدم، والذي يدعى بابيضاض سلائف النِّقْوِيَّات الحاد (Acute Promyelocytic Leukemia). يفقد الجسم في هذا النوع من سرطان الدم، السيطرة على الخلايا النِّقْويَّة (Myelocyte) الموجودة في نخاع العظم (Bone marrow). ليس التريتينوئين دواءً سامًّا للخلايا (Cytotoxic)، إنما بإمكانه أن يبطئ أو يوقف نمو الخلايا الخارجة عن السيطرة. وأيضًا هنا، لا تُعْرَفُ كيفية عمل الدواء بشكل دقيق. يتواصل العلاج بالدواء حتى تختفي الأعراض المَرَضية بشكل كامل، أو بعد 30 يومًا من اختفائها، ولفترة علاج لا تزيد عن 90 يومًا.

تشمل الآثار الجانبية الأكثر انتشارا لتناول التريتينوئين عن طريق الفم: آلام
الرأس، حُمَّى، ضعفًا والشعور بالتعب. إن هذه الأعراض الجانبية عادة ما تكون
قابلة للعكس (Reversible). يزداد خلال الشهر الأول للعلاج خطر الإصابة بمتلازمة
"حمض الريتينوئيك" (Retinoic Acid) والتي تشمل عدة أعراض مثل: صعوبة في التنفس،
حمى، دوار، وتراكم للسوائل حول القلب والصدر، آلام في الصدر، آلام في البطن
وارتفاع مفاجئ في الوزن. تستوجب هذه الأعراض تقديم علاج طبي بشكل فوري. ليست
هنالك حاجة، لدى أغلب المرضى، للتوقف عن تناول الدواء بسبب متلازمة حمض
الريتينوئيك. نظرًا لخطر الإصابة بكثرة الكريات البيض (Leukocytosis)، ارتفاع
مستوى إنزيمات الكبد، وتخثرات دموية، فإن العلاج بالتريتينوئين يستوجب إجراء
فحوصات دم بشكل منتظم.

## تعليمات تناول الدواء تريتينوين

### طريقة التناول:

كريم، جيل، مستحلب، محلول، كبسولات.

### عدد الجرعات:

لعلاج حب الشباب: عادة مرة واحدة يوميًّا، ويفضل أن يتم تناولها قبل النوم.

لعلاج سلائف النِّقْوِيَّات الحادّ: مرتين يوميًّا، موصى بتناول الدواء مع أو قبل
الأكل.

### الجرعة:

لعلاج حب الشباب: تركيز المستحضرات يكون عادة: 0.025%، 0.05% و 0.1%.

لعلاج سلائف النِّقْوِيَّات الحادّ: 45mg / m2 لمساحة سطح جسم الإنسان، يوميًّا
(ما يقارب 8 كبسولات للشخص البالغ).

### بداية الفعالية:

لعلاج حب الشباب: 2 - 3 أسابيع، ولكن يمكن أن تمر أكثر من 6 أسابيع حتى يتم
الحصول على التأثير الاٍيجابي بشكل كامل.

لعلاج سلائف النِّقْوِيَّات الحادّ: 1 - 2 أسابيع، يمكن أن تمر عدة أسابيع حتى
تختفي أعراض المرض بشكل كامل.

### مدة الفعالية

لعلاج حب الشباب: يستمر تأثير الدواء خلال كل فترة استعماله. يستمر العلاج لثلاثة
أشهر على الأقل. لعلاج سلائف النِّقْوِيَّات الحادّ: يستمر تأثير العلاج لمدة 12
ساعة. وُجد أن الجمع بين التريتينوئين والعلاج الكيميائي، مقارنة مع العلاج
الكيميائي وحده، يزيد من فترة الشفاء ويقلل من خطر معاودة ظهور المرض مجددًا بعد
ذلك. يمكن أن يستمر الشعور بالتعب لعدة أشهر بعد انتهاء العلاج.

### تغذية:

لعلاج سلائف النِّقْوِيَّات الحادّ: موصى بتناول الدواء مع أو بعد الأكل الذي
يساعد على زيادة امتصاص الدواء.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في علاج حب الشباب: يجب تناول الدواء فور التذكر. في حال اقتراب وقت الوجبة
المقبلة، تجاوز عن الوجبة المنسية، وتناول العلاج كالمعتاد. يمنع دهن وجبة مضاعفة
على الجلد.

في علاج سلائف النِّقْوِيَّات الحادّ: يجب تناوله فور التذكر، ولكن في حال اقتراب
موعد الوجبة المقبلة، يجب استشارة الطبيب بشأن الوجبة التالية. يمنع تناول وجبة
مضاعفة.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

ليس من المرجّح أن تحدث مشاكل نتيجة لتناول وجبة زائدة عارضة.

دهن مفرط للتريتينوئين على الجلد من شأنه أن يؤدي إلى الحكة، احمرار وتقشّر
الجلد.

تناول وجبة زائدة من الترتينوين عن طريق الفم بإمكانه أن يؤدي إلى: آلام في
الرأس، احمرار الوجه، آلام في البطن، دوار وَرَنَح (Ataxia). في هذه الحالات يجب
التوجه فورًا لطلب مساعدة طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء تريتينوين

### اثناء الحمل:

التريتينوئين المستعمل للدهن: من خلال الأبحاث التي أجريت على الحيوانات، ظهر خطر
معين على الجنين. لا تتوفر معلومات كافية حول سلامة استعمال الدواء عند النساء
الحوامل. لا يوصى بدهن الترتينوين أُثناء الحمل، ولكن يمكن استعماله عندما تفوق
الفائدة من استعمال الدواء الضرر الذي يمكن أن يصيب الجنين. (C)

التريتينوئين الذي يتم تناوله عن طريق الفم: يمكن أن يؤدي الدواء إلى ظهور عاهات
جسدية لدى الجنين خلال نموه، لهذا يمنع تناوله في فترة الحمل. يجب على النساء، في
سن الإنجاب، تجنب الحمل خلال فترة العلاج ولمدة شهر على الأقل بعد التوقف عن
تناول الدواء واستخدام وسيلتين وقائيتين ناجعتين.

يمكن استعمال الدواء فقط في الحالات المهددة للحياة، في حال عدم توفر أدوية أكثر
أمانًا، وبعد توضيح مخاطر العلاج للمريض (D).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

يجب استشاره طبيب الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء تريتينوين

تهيج موضعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تقشر الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حساسية للبرد أو الحر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الحساسية للضوء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الجروح والحروق وتقشر البشرة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تورم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تهيج الجلد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف العيون

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

زيادة في مستوى الدهون في الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضغط في الأذنين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أوجاع العظم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ألم وحرقة في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

انتفاخ في المعدة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء تريتينوين

اسم الدواء  
---  
ريتن أ  |  RETIN-A CREAM 0.05%  |  JANSSEN-CILAG  
الريتن أ  |  RETIN-A GEL 0.025%  |  JANSSEN-CILAG  
كريم الريتاكنيل |  RETACNYL 0.025% CREAM  |  GALDERMA  
كريم ريتاكنيل |  RETACNYL 0.05% CREAM  |  GALDERMA  
اكني توب |  ACNE TOP 0.05% W-W CREAM  |  DEEF PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
اكنيلين |  ACNELIN  |  HAYAT PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
اكريتين |  ACRETIN  |  JAMJOOM PHARMACEUTICALS COMPANY  
كريم يودينا  |  EUDYNA CREAM 0.05%  |  Knoll Pharmaceuticals  
يودينا  |  EUDYNA GEL 0.05%  |  Knoll Pharmaceuticals  
  
## تفاعلات الدواء تريتينوين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء تريتينوين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

