#  تريامسينولون

Triamcinolone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تريامسينولون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**تِّريامسينولون **(Triamcinolone) بدأ استعماله في سنة 1958، وهو كورتيكوستيروئيد (Corticosteroid) ، يتواجد بعدة أشكال وهو ذو استعمالات عديدة. يتواجد في مُسْتحضرات العلاج الموضعي في التهاب الجلد، الإكزيمة (Eczema) والصَّدَفِيَّة (Psoriasis)؛ في مرهم خاص لعلاج التهابات الفم واللثة؛ ويتم إعطاؤه عن طريق الفم – لعلاج نقص هورمونات كورتيكوستيروئيدية. كما ويعطى الدواء بالحقن لداخل المفاصل للتخفيف من التهاب المفاصل الروماتوئيدي (Rheumatoidarthritis) والتهابات مفاصل أخرى، كما يتم حقنه لداخل آفات جلدية. يعطى الدواء أيضًا في حالات الحساسيَّة المختلفة. كما هو الحال في كورتيكوستيروئيدات أخرى، لا يؤدي العلاج الموضعي أو التناول عن طريق الفم بجرعات قليلة لفترة قصيرة في العادة، لظهور تأثيرات جانبية. مع ذلك، قد يؤدي العلاج المطول أو الجرعات الكبيرة المأخوذة عن طريق الفم لظهور تأثيرات جانبية.

لا تؤدي الجرعات المنخفضة أو المتوسطة من التِّريامسينولون المُعْطى لفترة قصيرة
بشكل عام لظهور تأثيرات جانبية خطيرة. أما الاستعمال المطوّل أو الجرعات المرتفعة
فقد تؤدي لظهور أعراض مثل قُرحات في الجهاز الهضمي، ضعف العظام، اضطرابات في
مستوى الأملاح والسكر، ضعف العضلات، ترهل الجلد، ارتفاع ضغط الدم وخلل في النمو
لدى الأطفال.

يزيد حقن الكورتيكوستيروئيدات لداخل المفاصل بشكل جَلِيٍّ، من خطر حدوث عدوى في
هذا المَفْصِل، لذلك يوصى بحقن هذا الدواء للمفصل فقط عند عدم تواجد علاج ناجع
آخر للمرض.

لا يجوز بأي شكل من الأشكال عند تناول هذا الدواء لأكثر من أسبوعين عن طريق الفم،
إيقافه بشكل فجائي دون استشارة طبيب، حتى عند ظهور تأثيرات جانبية.

قد يؤدي العلاج المطول بالكورتيكوستيروئيدات لتثبيط جهاز المناعة، ولذلك يوصى
بالامتناع عن التعرض لمرضى السِّلِّ والحُماق (Chickenpox / Varicella)،
والامتناع عن تلقي لُقاحات تحتوي على فيروسات حية.

من المحبذ أن يحمل الأشخاص المعالجون بهذا الدواء لفترة مطولة بطاقة علاج.

## تعليمات تناول الدواء تِريامسينولون

### طريقة التناول:

أقراص، شراب، حُقن، حُقن متأخرة التحرير، مَرْهَم، كريم، بَخَّاخ للأنف، "عجينة"
للاستعمال بالفم.

### عدد الجرعات:

عن طريق الفم: 1 - 4 مرات في اليوم؛ مَرْهم وكريم: 2 - 4 مرات باليوم؛ عجينة للفم
واللثة: 2 - 3 مرات باليوم بعد الأكل وقبل النوم؛ حُقن متأخرة التحرير: كل 3 - 4
أسابيع.

### الجرعة:

تختلف الجرعة وفقًا لكل حالة. يجب التقيد بالتعليمات.

### بداية الفعالية:

بين يوم واحد وأسابيع معدودة، وفقًا للحالة.

### مدة الفعالية

أيام معدودة.

### تغذية:

عند تناول هذا الدواء عن طريق الفم لفترة مطوّلة، من المحبذ التشديد على اتِّباع
نظام غذائي قليل الصوديوم وغني بالبوتاسيوم.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناول الدواء بشكل فوري عند التذكر. إذا حان وقت تناول جرعة الدواء التالية،
خذ وجبة مضاعفة الآن.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف تناول الأقراص دون استشارة الطبيب. قد يؤدي التوقف المفاجئ بعد
علاج مطول لنوبة كُظرية (Adrenal crisis).

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق عند أخذ جرعة زائدة عن طريق الخطأ. ولكن في حال ملاحظة أعراض خاصة،
أو في حال أخذ جرعة زائدة كبيرة، يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء تِريامسينولون

### اثناء الحمل:

لا يوجد دليل على وجود خطر عند استعمال المَرْهَم، أو استعمال حقن المفاصل. عند
تناول الدواء عن طريق الفم، فإنه ينتقل عن طريق المشيمة، ومن المعروف أنه قادر في
حيوانات المختبر، خصوصًا القوارض، على التسبب بتشوهات للجنين. نسبة انتشار
التشوُّهات لدى البشر، أقل. من المحبذ عدم استعمال الدواء بجرعات كبيرة في بداية
الحمل، كما ويجب الامتناع عن العلاج المطوّل أو على مناطق واسعة في الجسم أثناء
فترة الحمل. يجب استشارة الطبيب.(C)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء تِريامسينولون

عسر الهضم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حب الشباب (عد شائع)

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تقلبات في المزاج

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

براز دموي أو أسود

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

إغماء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء تِريامسينولون

اسم الدواء  
---  
بيفيزون |  PEVISONE CREAM  |  JANSSEN-CILAG  
كيناكورت |  KENACORT-A 40MG\ML INJ  |  BRISTOL-MYERS SQUIBB  
كينالوج |  KENALOG IN ORABASE (PASTE 0.1%)  |  BRISTOL-MYERS SQUIBB  
بانديرم  |  PANDERM CREAM  |  Gulf Pharmaceutical Industries (Julphar)  
بانديرم  |  PANDERM OINT  |  Gulf Pharmaceutical Industries (Julphar)  
كيناكومب |  KENACOMB OINTMENT  |  SPIMACO  
كيناكومب |  KENACOMB CREAM  |  SPIMACO  
كينوكورت |  CINOKORT 40 MG - 2 ML AMPOULE  |  SHIFA PHARMACEUTICAL INDUSTRIES  
  
## تفاعلات الدواء تِريامسينولون

لا توجد تفاعلات للدواء تِريامسينولون مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

