#  تضيق الصمام الثلاثي الشرف

Tricuspid Stenosis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو تضيق الصمام الثلاثي الشرف
  2. العلاج

السبب الرئيسي **لتضيق الصمام الثلاثي الشرف** (Tricuspid stenosis) هو مرض
روماتزمي. لكن ثمة أسباب أخرى أكثر ندرة هي: الرَتَق (غياب خلقي لفوهة تشريحية /
عدم تكون خلقي لبعض الممرات الطبيعية في الجسم - Atresia) والمتلازمة السرطاوية
(Carcinoid syndrome). عند معظم المرضى تظهر حالة تندمج فيها الظاهرتان معا: تضيق
الصمام ودلف الصمام. إن التضيق وحده في هذا الصمام فقط هو أمر نادر الحدوث، بل
يكون في جميع الحالات، دائما تقريبا، مصحوبا بمرض الصمام الثنائي الشرف / الصمام
التاجي (أو: المترالي - Mitral valve)، وفي أحيان كثيرة أخرى بمرض الصمام الأبهري
/ الأورطي (Aortic valve).

ويكتسب هذا التضيق أهمية ودلالة سريريتين لدى نحو 5% فقط من المرضى المصابين بمرض
الروماتزم (Rheumatism)، وهي أوسع انتشارا في الهند، في باكستان، وفي دول أخرى من
دول العالم الثالث. وينجم هذا التضيق عن التصاق أطراف وريقات الصمام وعن تقصّر
وتكثّف أوتار الصمام، وهي مشكلة أوسع انتشارا لدى النساء.

التعبير السريري ينجم عن تضيق مدروج الضغط (Pressure gradient) الانبساطي بين
الأذين الأيمن والبطين الأيمن، والذي يتغير تبعا للدورة التنفسية. ارتفاع الضغط
في الأذين الأيمن يسبب احتقانا في الأوردة الكبيرة، وهذا ينعكس، بدوره، في احتقان
أوردة العنق، الاستسقاء (Ascites) والوذمات (Edema). ويؤدي هذا الوضع إلى هبوط في
عمل القلب وعدم ازدياده لدى بذل الجهد. في هذه الحالة يشكو المريض من تعب مزمن،
من ضيق في منطقة البطن بسبب الاحتقان في الكبد والاستسقاء، كما يشكو من النبض
الزائد في العنق.

خلال الفحص الجسدي يمكن الإصغاء إلى صوت فتح الصمام وإلى نفخة (Murmur) انبساطية
على طول الحد الأيسر السفلي من عظم القص (Sternum). هذه الأصوات تزداد قوة أثناء
الشهيق، خلال الاستلقاء على الجانب الأيمن أو على الظهر، أو عند رفع رجلي المريض
خلال الفحص. فإن هذه الفعاليات تزيد من تدفق الدم إلى القلب من خلال الأوردة
الكبيرة.

ثمة بينة شائعة الظهور في فحص مخطط كهربية القلب (EKG) تتمثل في وجود رجفان أذيني
(Atrial fibrillation) وعلامات على تضخم الأذين الأيمن في تخطيط النظم الجيبي
(Sinus rhythm).

في فحص مخطط صدى القلب (Echocardiogram) يمكن ملاحظة تضخم الأذين الأيمن، علامات
على وجود احتقان وريدي مركزي، انفتاح محدود (انسدال) لوريقات الصمام المتكثفة،
بحيث تكون حركتها وانفصالها عن بعضها البعض محدودة. لمعاينة مدروج الضغط بين
البطين الايمن والأذين الأيمن، يمكن استعمال فحص دوبلر.

أسئلة وأجوبة

  * كيف تتم معالجة الذبحة الصدرية (Angina pectoris)؟__
  * ما الذي يزيد من خطر حدوث الانصمام الرئوي؟__
  * متى يمكن معاودة النشاط البدني بعد عملية زرع منظم ضربات القلب__
  * عملية زرع منظم ضربات القلب__
  * كيف يمكن معرفة ان جهاز تنظيم ضربات القلب يعمل بشكل سليم؟__

## علاج تضيق الصمام الثلاثي الشرف

يتم علاج **تضيق الصمام الثلاثي الشرف** بواسطة أدوية علاجية، تحديد استهلاك
الصوديوم وعلاج مدر للبول. كما تتم المعالجة الجراحية، بشكل عام، لصمامات أخرى
ذات علاقة بمرض القلب الروماتزمي. تكون التوصية باللجوء إلى الجراحة إذا كان
مدروج الضغط المتوسط يزيد عن 5 ملم زئبق، أو عندما تكون مساحة الصمام أقل من 2 سم
مربع.

خلال العملية الجراحية يتم فصل الالتصاقات بين أطراف الوريقة الحاجزية، وبين
الوريقتين الأمامية والخلفية. لا يتم فصل الالتصاقات بين الوريقتين الامامية
والخلفية وذلك لتلافي حدوث دلف قوي.

من الممكن استبدال الصمام ببديل (Prothesis) حيوي. الصمام الآلي يكون عرضة
للانسداد عادة بسبب القابلية لتكون تخثرات دموية على سطحه.

كما يمكن أيضا فحص أمكانية فتح الصمام عن طريق إدخال بالون في وقت عملية القثطرة
(Catheterization).

__شارك __غرد

