#  تريميثوبريم

Trimethoprim

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تريميثوبريم
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**تريميثوبريم **(Trimethoprim) هو دواء مضاد للميكروبات (للجراثيم) يُستخدَم منذ سنوات عديدة، في تركيبة مع دواء آخر مضاد للميكروبات، سُلفاميثوكْسازول (Sulphamethoxazole)، في مُستحضَر يُسَمّى كوتريموكْسازول (Co - trimoxazole). في سبعينات القرن الماضي انتشر استخدام تريميثوبريم لوحده للوقاية وللمعالجة في تلوثات (التهابات) المسالك البولية والمسالك الهوائية التنفسية. لدى استخدام تريميثوبريم لوحده تظهر أعراض جانبية أقل من تلك التي تظهر لدى استخدامه مدموجا مع سُلفاميثوكسازول، بينما فعاليته (وحده) مماثلة تماما، في العديد من الحالات، لفعاليته في حالة دمجه. في حالات الالتهاب الحادة يمكن إعطاء هذا الدواء بواسطة الحَقن.

على الرغم من أن الأعراض الجانبية للتريميثوبريم غير حادة عادة، إلا إنه يوصى
بإجراء فحوصات لرصد حالة الدم حين يعطى هذا الدواء لفترات طويلة متواصلة.

## تعليمات تناول الدواء تريميثوبريم

### طريقة التناول:

### عدد الجرعات:

1 - 2 مرات في اليوم.

### الجرعة:

الكبار: العلاج : 300 - 400 ملغم لليوم; الوقاية: 100 - 200 ملغم لليوم.

### بداية الفعالية:

خلال 1 - 4 ساعات.

### مدة الفعالية

12 ساعة.

### تغذية:

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الاغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدا عن متناول أيدي
الأطفال وبعيدا عن الضوء.

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله عند التذكّر. إذا حان وقت تناول الجرعة التالية قبل تناول السابقة،
ينبغي تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يجب إتمام العلاج بكامله. حتى لو حدث تحسُّن في الشعور، من الممكن أن التلوُّث
الأصلي لا يزال قائما، ولذا فقد تعود الأعراض إلى الظهور إذا تم إيقاف العلاج
مبكرا.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول جرعةَ زائدة عادية. لكن إذا لوحظت أعراض مميزة، أو تم
تناول جرعة زائدة كبيرة، يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء تريميثوبريم

### اثناء الحمل:

لم تُحَدّد معايير السلامة والأمان في حالة الحمل. في حيوانات التجارب، يؤدي هذا
الدواء، بالجرعات الكبيرة، إلى تشوهات في الأجنة. بما أن الدواء مضاد لحِمض
الفوليك، فمن المفضل الامتناع عن تناول الدواء طوال فترة الحمل، إلا إذا لم يكن
مناص من ذلك (C).

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله عند الاطفال حتى جيل شهر.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء تريميثوبريم

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة
  * التوقف عن تناول الدواء

حكّة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة
  * التوقف عن تناول الدواء

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

احتقان في الحلق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ضعف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء تريميثوبريم

اسم الدواء  
---  
ليدابريم |  LIDAPRIM ORAL SUSP.FOR CHILD  |  HAFSLUND NYCOMID PHARMA  
ليدابريم فورت |  LIDAPRIM FORTE TAB  |  HAFSLUND NYCOMID PHARMA  
ليدابريم |  LIDAPRIM PED. TAB. 20 TABS.  |  HAFSLUND NYCOMID PHARMA  
ليدابريم اقراص |  LIDAPRIM TAB  |  HAFSLUND NYCOMID PHARMA  
  
## تفاعلات الدواء تريميثوبريم

اضغط هنا لتفاعلات الدواء تريميثوبريم

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

