#  تريبتوريلين

Triptorelin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تريبتوريلين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**تريبتوريلين **(Triptorelin) هو عبارة عن محاكي اصطناعي للهورمون الذاتي GNRH (هورمون مُوَجِّه للغدد التناسلية - Gonadotrophin Releasing Hormon) والذي يدعى أيضًا LHRH، الذي يتم تطويره عن طريق الهندسة الوراثية. يشابه هذا المحاكي الاصطناعي نسبة كبيرة من الهورمون الطبيعي بالدم، وهكذا، عند تزويده للجسم بشكل متواصل، يؤدي إلى تثبيط إفراز هورمونات البروتين السُّكَّرية (LH و FSH) من الغدة النُّخامية (Hypophysis).  
يَعْقُبُ انخفاض نسبة هذه الهورمونات انخفاض في إفراز الهورمونات الجنسية من
المَبيض أو الخِصْيَتَيْن (إستروجين - Estrogen والتستوستيرون - Testosterone).

يتم استغلال آلية عمل هذا المحاكي لعدة أهداف، مثل: علاج سرطان البروستاتة؛
الانتباذ البِطاني الرحمي (Endometriosis) والورم الرحمي العضلي (ورم الرحم
الليفي - Fibroid / ورم عضلي - Myoma).

كما ويستخدم هذا المحاكي بهدف علاج الخصوبة من أجل التخصيب خارج الجسم - يساهم
تثبيط هذه الهورمونات بتعديل آلية الإباضة الطبيعية بشكل مؤقت من أجل تحفيز
الإباضة المقررة.

كذلك يتم استخدامه في علاج الأطفال ذوي التطور الجنسي السابق لأوانه، بحيث يبدأ
العلاج لدى الأولاد من عمر 9 سنوات ولدى الفتيات بعمر 8، ويتم توقيف العلاج بعمر
13 - 14 سنة لدى الأولاد و12 سنة لدى الفتيات.

## تعليمات تناول الدواء تريبتوريلين

### طريقة التناول:

حقن عضلية، (باستثناء الأمبولات ذات الحجم 0.1 ملغرام التي يتم حقنها تحت الجلد)

### عدد الجرعات:

مرة واحدة كل شهر أو مرة واحدة كل ثلاثة شهور. (لعلاج الخصوبة يتم حقن قارورة 0.1
ملغرام يوميا تحت الجلد).

### الجرعة:

للنساء - للإخصاب: في اليوم 21 من الدورة الشهرية يتم حقن 3.75 ملغرام أو 0.1
ملغرام بشكل يومي لمدة أسبوعين.

لعلاج الانتباذ البطاني الرحمي وورم الرحم الليفي: يتم حقن 3.75 ملغرام كل 4
أسابيع، يتم بدء العلاج في أول 5 أيام من الدورة الشهرية. في حال كان هنالك ورم
عضلي في الرحم من المفضل استكمال العلاج لمدة 3 أشهر على الأقل.

الأولاد - التطور الجنسي المبكر: يتم حقن 3.75 ملغرام في الأيام 0 ، 14 ، 28 ومن
ثم، مرة كل شهر.

للرجال - لعلاج سرطان البروستاتة: 3.75 ملغرام كل 4 أسابيع أو 11.25 ملغرام كل 3
أشهر.

### بداية الفعالية:

متعلق بنوع العلاج.

### مدة الفعالية

متعلق بنوع العلاج.

### تغذية:

لا يوجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

قارورة 0.1 ملغرام والديكابيبتيل (Decapeptyl CR) يجب حفظها في الثلاجة، باقي
العلاجات يتم تخزينها في درجة حرارة الغرفة.

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الجرعة يجب التوجه إلى الطبيب المُعالِج.

### وقف الدواء:

يُمْنَعُ التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

من غير المرجح حدوث ذلك، لكن عند الاشتباه بتناول جرعة مفرطة، يجب التوجه لطلب
المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء تريبتوريلين

### اثناء الحمل:

لا يجوز استعمال هذا الدواء أثناء الحمل (X).

يجب التأكد من نفي وجود حمل قبل البدء باستخدام العلاج. من المفضل استعمال وسائل
منع الحمل غير الهورمونية على الأقل قبل شهر من بدء العلاج.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب استشاره طبيب الاطفال.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء تريبتوريلين

الومضات-الهبّات- الساخنة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أوجاع العظم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتفاع ضغط الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عجز جنسي مؤقت

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

أرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احتباس البول

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احتباس الماء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تساقط الشعر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تبول مؤلم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

وذمة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء تريبتوريلين

اسم الدواء  
---  
الديكاببتيل  |  DECAPEPTYL 0.1MG S.C. INJECTION  |  FERRING  
ديكاببتيل  |  DECAPEPTYL CR 3.75MG SYRINGE  |  FERRING  
ديكابيبتيل |  DECAPEPTYL DEPOT NOVUM 3.75MG VIAL+SOLVT  |  FERRING  
  
## تفاعلات الدواء تريبتوريلين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء تريبتوريلين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

