#  تروسبيوم

Trospium

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء تروسبيوم
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**تروسْبيوم **(Trospium) هو دواء معد لمساعدة المرضى الذين يعانون من فرط نشاط المثانة، والذي يؤدي لزيادة وتيرة ورغبة التبول ولعدم السيطرة على التبول. يعمل هذا الدواء عن طريق سد مستقبلات السيال العصبي أسيتيلكولين (Acetylcholine) المتواجد في العضلات الملساء والغدد (هذه المستقبلات تسمى مستقبلات المُسكارين - Muscarinic Receptor) وهكذا يتم تثبيط تشنج المثانة مما يعزز قدرة احتباس البول في المثانة.

الآثار الجانبية الأكثر شيوعًا عند استعمال الدواء تشمل: الإمساك، جفاف الفم
والعينين والصداع.

## تعليمات تناول الدواء تروسْبيوم

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

1 - 2 مرتين في اليوم.

### الجرعة:

15 - 45 ملغرامًا في اليوم، مرة أو مرتين في اليوم.  
يتم على الأغلب، وصف تركيز أقل للبالغين بوتيرة تناول الدواء مرة واحدة في اليوم.

### بداية الفعالية:

خلال 5 ساعات من وقت تناول الدواء

### مدة الفعالية

قد يستمر تأثير الجرعة لمدة 18 - 20 ساعة.

### تغذية:

يجب تناول الدواء على معدة فارغة، أو ساعة قبل الطعام أو بعده بساعتين.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا تم نسيان تناول جرعة الدواء يجب تناولها فورًا في حال تذكر ذلك، ماعدا في حال
اقتراب موعد الجرعة التالية، حينها يجب عدم تناول الجرعة المنسية واستكمال العلاج
كالمعتاد.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء من دون مراجعة الطبيب، حتى إن طرأ تحسن على وضع
المريض الصحي.

### جرعة زائدة:

إذا تم تناول جرعة زائدة، تتضاعف احتمالات الإصابة بالردود المضادة للفعل
الكوليني مثل: جفاف الفم، تشوُّش الرؤية، الدوار وتوسع أحداق العين.

يجب التوجه لتلقي المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء تروسْبيوم

### اثناء الحمل:

تم في الاختبارات التي أجريت على الحيوانات، اكتشاف نتائج غير مرغوبة في أجنتها،
لكن لم يتم اختبار هذا الدواء على النساء الحوامل، لذا فاستعمال هذا الدواء غير
مفضل. ويجب تقييم فوائد الدواء العلاجية المرجوّة مقابل الضرر الذي قد يسببه
للجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء تروسْبيوم

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف العيون

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء تروسْبيوم

اسم الدواء  
---  
سباسميكس |  SPASMEX 30MG FILM COATED TABLET  |  DR. PFLEGER CHMISCHE FABRIK  
سباسموليت |  SPASMOLYT 20 MG COATED TABLETS  |  MADAUS  
  
## تفاعلات الدواء تروسْبيوم

اضغط هنا لتفاعلات الدواء تروسْبيوم

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

