#  ثلاثي يودوثيرونين

tryodothyronine , free T3

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص ثلاثي يودوثيرونين
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الفحص يتم التحقق من مستوى الهورمون **ثلاثي يوديوثيرونين** الحر (T3) في
مصل الدم.

تقوم الغدة الدرقية (Thyroid gland) والتي تقع في الجزء الأمامي من الرقبة،
بانتاج هرمونات (T3) و (T4) التي تنظم العمليات الأيضية في الجسم. أنسجة الغدة
الدرقية مبنية من مسامات ممتلئة بالغرواني (Colloid)، مادة مكونة من بروتين يحتوي
على يود، هذا البروتين يُدعى ثيروجلوبولين (غلوبولين درقي) (Thyroglobulin).

ثلاثي يودوثيرونين أو (T3) موجود بكمية أقل من (T4) (انظر هناك) ولكنه أكثر
فاعلية.

الثيروكسين (Thyroxine) أو (T4) الهورمون الرئيسي الذي تقوم الغدة الدرقية
بانتاجه وهو المسؤول عن النشاط الأيضي الأساسي.

بعد تغلغل الثيروكسين (Thyroxine) للخلايا يتحول ليصبح ثلاثي يوديوثيرونين (T3)
قبل أن ينشط تأثيره.

يتواجد (T3) أيضا في الدم عندما يكون مرتبطاً ببروتين يدعى الغلوبولين الرابط
للثيروكسين (TBG-Thyroxine Binding Globulin).

ثلاثي يوديوثيرونين الحر (FT3) (T3) (أو (T3) حر) هو الوحيد الذي بوسعه الدخول
الى الخلايا ويؤدي إلى النشاط الأيضي. يشكل ثلاثي اليوديوثيرونين الحر نسبة صغيرة
من إجمالي ثلاثي يوديوثيرونين في الدم، ما تبقى مرتبط بالغلوبولين. في الفحص
العادي (المسمى T3) يتم فحص كل كمية ثلاثي يوديوثيرونين في الدم، بما في ذلك
ثلاثي يودوثيرونين الحر والمرتبط مع الغلوبولين. يتغير مستوى الغلوبولين في أمراض
مختلفة أو نتيجةً لتناول أدوية معينة، والمشكلة هي عندما يكون مستوى الغلوبولين
مرتفعا أو منخفضا، فعندها ليس بوسع الطبيب معرفة ما إذا كان ذلك ناجم عن ارتفاع
أو انخفاض مستوى ثلاثي اليوديوثيرونين أو الغلوبولين. ولذلك، إذا كان يجب معرفة
كمية الهورمون الحر يتم اجراء فحص خاص لفحص ثلاثي اليوديوثيرونين الحر (FT3).

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد في موقع أخذ الدم (في حال حدوثه يجب وضع مكعب من الثلج على
المنطقة).

### اثناء الحمل:

قد يؤدي الحمل لارتفاع مستوى (T3) الإجماي بسبب ارتفاع مستوى الغلوبولين الرابط
لـ (T3). في هذه الحالة يجب فحص مستوى (FT3) الذي يكون طبيعياً.

### الرضاعة:

لا توجد مشاكل أو تأثيرات خاصة

### الأطفال والرضع

المستوى لدى الأطفال أقل منه لدى البالغين ولكن يصل لمستوى البالغ تقريبا في جيل
10-12 عاما.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل أو تأثيرات خاصة

### السياقة:

لا توجد مشاكل أو تأثيرات خاصة

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

الأدوية التي قد تؤثر على مستوى (T3):

الأدوية التي قد تؤدي لارتفاع مستوى (T3): حبوب منع الحمل, ليفوثيروكسين
(Levothyroxine), ميثادون (Methadone).

الأدوية التي قد تؤدي إلى انخفاض مستوى (T3): أسبيرين (Aspirin), ليثيوم
(Lithium), ميثيمازول (Methimazole), سولفوناميد (Solfonamides), فنيتوين
(Phenytoin) , بروبيل ثيوراسيل (Propylthiouracil), بروبرانولول (Propranolol),
كورتيكوستيروئيدات (Corticosteroids), ريزيربين (Reserpine).

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج طبيعية:

T3

80-200 نانوغرام للديسليتر

FT3

0.2-0.6 نانوغرام لليتر

### لدى النساء

نتائج طبيعية:

T3

80-200 نانوغرام للديسليتر

FT3

0.2-0.6 نانوغرام لليتر

### لدى الأطفال

نتائج طبيعية:

T3 العام

أطفال: 90-170 نانوغرام للديسيليتر

فوق جيل 12 : يكون المستوى لديهم كالبالغين.

## تحليل النتائج

مستوى مرتفع:

  * فرط نشاط الغدة الدرقية (Hyperthyroidism)
  * فرط نشاط ثلاثي يوديوثيرونين (التسمم الدرقي-T3 thyrotoxicosis)
  * ورم حميد يفرز ثلاثي يوديوثيرونين (Adenoma).
  * التهاب الغدة الدرقية على اسم هاشيموتو (Hashimoto's thyroiditis)
  * ادوية

مستوى منخفض:

  * أي مرض خطير
  * سوء التغذية

__شارك __غرد

