#  أورام الحجاب الحاجز

Tumors of diaphragm

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو أورام الحجاب الحاجز
  2. أعراض
  3. العلاج

تعتبر **أورام الحجاب الحاجز** نادرة، ومعظمها تكون خبيثة، ويكون مصدرها من أعضاء
أخرى (بالأساس من الرئتين أو الجنبة - pleura).

البوادر الأولية لظهور الورم في الحجاب الحاجز (كتلك التي يكون مصدرها في الحجاب
ذاته) غالباً ما يتم الكشف عنها لدى البالغين بين العقدين الخامس والسابع من
العمر.

أسئلة وأجوبة

  * فتق الحجاب الحاجز الذي لا علاقة له بابتلاع جسم غريب__
  * ما هو سرطان الجلد من نوع ميلانوما ؟__
  * هل يمكن الشفاء من سرطان البروستاتا المتقدم؟__
  * ما هي الاعراض الجانبية لعلاج سرطان البروستاتا؟__
  * ما هي اعراض سرطان البروستاتا المتقدم؟__

## أعراض أورام الحجاب الحاجز

معظم أورام الحجاب الحاجز لا تتسبب بأعراض، ويتم اكتشافها صدفة، من خلال تصوير
الأشعة للصدر. إذا ظهرت هذه الأعراض فهي تترافق بالشعور بالألم لدى التنفس، أو
الشعور بالإمتلاء تحت الأضلاع.

## علاج أورام الحجاب الحاجز

علاج اورام الحجاب الحاجز الموصى به هو استئصال الورم عن طريق إجراء عملية جراحية
بغية التشخيص، وكذلك من أجل تخفيف الأعراض. إذا كانت الأورام خبيثة ينبغي الأخذ
بعين الإعتبار، استخدام العلاج الكيماوي أو الإشعاعات بعد العملية الجراحية،
وفقاً لمدى تفشّي الورم.

__شارك __غرد

