#  فحص البطن والحوض بواسطة الأمواج فوق الصوتية

Ultrasound of abdomen and pelvis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص البطن والحوض بواسطة الأمواج فوق الصوتية

يتم **فحص البطن والحوض بواسطة الأمواج فوق الصوتية** (Ultrasound) بتصوير
الأعضاء الداخلية الموجودة في البطن والحوض: الكبد، كيس المرارة (Gall bladder)،
البنكرياس، الطحال، الكلى، الأوعية الدموية الكبيرة، المثانة، الرحم والمبيضين
(Ovary) أو البروستاتا (Prostate). ويتم إجراؤه بواسطة أمواج صوتية قصيرة لا يمكن
سماعها.

يتيح جهاز الأمواج فوق الصوتية رؤية الأعضاء الداخلية: مكانها، شكلها، حجمها
وبنيتها، حيث يتم الاعتماد عليه في تشخيص الحالات المرضية مثل الحصى في كيس
المرارة (Gallstone) وفي الكلى، حالات الالتهاب، الأورام أو العاهات الخلقية في
الأعضاء المختلفة.

كما أن هذا الفحص يتيح إظهار حركة الأعضاء والتدفق في الأوعية الدموية، لهذا
فبالإمكان استخدامه من أجل تشخيص اضطرابات تدفق الدم، وكذلك من أجل أخذ الخزعات
(Biopsy) بواسطة الإبر، أو القيام بنزح يستعين بالتوجيه بالأمواج فوق الصوتية.

يتكون جهاز الأمواج فوق الصوتية من آلة تحتوي على حاسوب، وعليها شاشة تقوم بإظهار
الصورة. يتصل بهذا الجهاز ترجام (محوّل -Transducer) بحجم علبة صغيرة، يقوم هذا
الترجام بإطلاق أمواج صوتية، ويستقبل الصدى المنعكس من الأعضاء الداخلية. بعد
المعالجة، تظهر الصورة على شاشة الجهاز.

يقوم الفني أو الطبيب المختص بالأشعة (Radiologist) بدهن مادة هلامية (جـِل) على
البطن، ومن ثم يقوم بفحص الأعضاء بواسطة الترجام (المحوّل)، وذلك خلال استلقاء
الشخص على ظهره، على جنبه، أو على بطنه.

يستغرق الفحص ما يقارب الـ 30 دقيقة. يجب الصيام لمدة 12 ساعة قبل الفحص، بينما
يجب شرب 6 كؤوس من الماء قبل ساعتين من فحص الحوض.

يعتبر هذا الفحص مريحا، غير مؤلم ولا يؤدي اٍلى اٍحداث ضرر للأنسجة.

__شارك __غرد

