#  فحص المسالك البولية لدى الأطفال، بالأمواج فوق الصوتية

Ultrasound of the urinary tract in children

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص المسالك البولية لدى الأطفال، بالأمواج فوق الصوتية

يعتمد **فحص المسالك البولية لدى الاطفال بالامواج فوق الصوتية** على استخدام
أمواج صوتية ذات تردد عالٍٍ، تقوم بإٍظهار مبنى الكليتين والمثانة البولية. تشمل
الأسباب الشائعة للقيام بالفحص: استيضاح ومتابعة اتساع حوض الكلية (مَوَه الكلية-
Hydronephrosis) واستيضاح التهاب المسالك البولية. تتجلى محدودية هذا الفحص في
حقيقة كونه لا يمكن تقييم وظائف الكلى وكذلك لا يمكن استبعاد رجوع البول من
المثانة إلى الحالبات (جزر مثاني حالبي -Vesicoureteral reflux)، حتى عندما تكون
نتائج الفحص سليمة.

__شارك __غرد

