#  أمراض الخصية

اليكم قائمة بجميع الامراض التي تنتمي الى مجال الخصية في ويب طب. اقرؤوا عن اشهر
الامراض كالانفلونزا وحتى امراض لم تسمعوا عنها من قبل في الصفحة التالية:

الخصية المعلقة \- Undescended Testicle

اختفاء الخصية (Cryptorchidism)، أو "الخصية غير نازلة" (Undescended testis) (او
الخصية المعلقة) هي عبارة عن خصية لم تنزل إلى المكان المعد لها في داخل الكيس
الجلدي خلف القضيب (الصفن –..

للمزيد »

* * *

سرطان الخصية \- Testicular Cancer

يتولد سرطان الخصية جراء نمو غير عادي لخلايا غير طبيعية في الخصيتين. احتمالات
الشفاء من سرطان الخصيتين (Testicular Cancer) كبيرة جدا،ً وخاصةً عند اكتشاف
المرض في مرحلة مبكرة. الخصيتان هما عضوان جنسيان..

للمزيد »

* * *

ضعف الانتصاب \- Impotence, Erectile Dysfunction

ضعف الانتصاب خاصة واضطرابات الأداء الجنسي عامة أكثر شيوعا بكثير مما كنا نعتقد
سابقا.ويعرف ضعف الانتصاب بأنه عدم القدرة المستمرة والمتكررة لتحقيق الإنتصاب
الكافي أو المحافظة عليه للأداء الجنسي.ليس من..

للمزيد »

* * *

دوالي الخصية \- Varicocele

دوالي الخصية (القيلة الدوالية - Varicocele)، وهي عبارة عن تضخم وريد أو عدة
أوردة في كيس الصفن، على غرار الدوالي التي تظهر في الساقين أو في أماكن أخرى في
الجسم. إن دوالي الخصية هي أحد..

للمزيد »

* * *

