#  تحليل البول

urinanalysis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص تحليل البول
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في اختبار **تحليل البول** يتم فحص لون البول، حموضته، وزنه النوعي، كمية
البروتين ونواتج استنساخ البكتيريا (نيترات)، الكيتونات (Ketones)، وبعض المركبات
الخلوية – بالأساس خلايا الدم البيضاء وخلايا الدم الحمراء.

بالإضافة لذلك، يتم فحص وجود اسطوانات (Casts). هذه الاسطوانات هي كتل تتألف من
خلايا بطانة المسالك البولية، خلايا الدم الحمراء أو البيضاء، أو حتى من مادة
خالية من الخلايا يتم إنتاجها في الكلى. بالإمكان الاستعانة بهذا الاختبار من أجل
تشخيص الإصابة بأمراض المسالك البولية والكلى، وكذلك من أجل تشخيص بعض الأمراض
الأخرى التي من الممكن أن تؤثر على البول. يعتبر فحص البول العام، بالأساس، وسيلة
لتشخيص الإصابة بتلوث المسالك البولية، حصول النزيف أو الجفاف فيها.

## تحذيرات

### عام

ليست هنالك أية مخاطر في **فحص تحليل البول**.

### اثناء الحمل:

ليست هنالك مشاكل خاصة.

### الرضاعة:

ليست هنالك مشاكل خاصة.

### الأطفال والرضع

من الصعب إقناع رضيع أو طفل صغير بالتبول في علبة الاختبار. ولذلك، فإنه يتم في
بعض الأحيان، وضع كيس خاص بجمع البول على العضو التناسلي (لدى الذكور)، أما لدى
الإناث، فإن الأمر قد يتطلب أحيانا إدخال أنبوب لسحب البول من المثانة.

### كبار السن:

ليست هنالك مشاكل خاصة.

### السياقة:

ليست هنالك مشاكل خاصة.

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

هنالك الكثير من الأدوية التي من الممكن أن تؤثر على لون البول، حموضته وغيرها من
المعطيات والمعايير.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج سليمة:

بول صافٍ، دون عناصر خلوية، دون بروتين أو سكر، دون نيترات، حموضة من 8.0 إلى
4.5، ووزن نوعي – 1.

### لدى النساء

نتائج سليمة:

بول صافٍ، دون مركبات خلوية، دون بروتين أو سكر، دون نيترات، حموضة من 8.0 إلى
4.5، ووزن نوعي بين 1.03 و 1.005.

### لدى الأطفال

نتائج سليمة:

بول صافٍ، دون مركبات خلوية، دون بروتين أو سكر، دون نيترات، حموضة من 8.0 إلى
4.5، وزن نوعي بين 1.03 و 1.005.

## تحليل النتائج

يجب أن يكون لون البول مائلا للأصفر وصافٍ.

  * لون شفاف تماماً – فرط شرب السوائل، سكري أو - سكري كاذب، مرض كلى مزمن.
  * بول معكّر – تلوث المسالك البولية، نزيف، أمراض كلوية.
  * بول معكّر مائل للون الأبيض – تلوث المسالك البولية، دهنيات.
  * بول أحمر – وجود دم أو رواسب تحلل العضل (ميوغلوبين) في البول، برفيريه (Porphyria)، أو حتى بعض الأدوية.
  * ظهور رغوة لونها بني يميل للأصفر – تشمع في الكبد أو التهاب حاد بالكبد. 

الرائحة – يتسم البول برائحة مميّزة. لذلك، فإن ملاحظة رائحة مختلفة للبول، من
الممكن أن تشير إلى الإصابة بمرض ما:

  * رائحة الأمونيا – تلوث في المسالك البولية.
  * رائحة تعفّن – تلوث في المسالك البولية.
  * رائحة تشبه الفانيل – بيلة الفينيل كيتون (Phenylketonuria).
  * رائحة تشبه الفواكه – إفراز كيتونات للبول في أعقاب سكري حاد أو جوع.

  * البول الحمضي (حموضته أقل من 4.5): حمض أيضي أو تنفّسي، جوع، غذاء غني بالبروتين، أدوية (فيتامين C). 
  * البول القاعدي (حموضته فوق الـ 8): تلوث في المسالك البولية، أدوية (مستحضرات حيوية، أسيتازولاميد - Acetazolamide).
  * بول قليل الكثافة (مخلوط) - (وزن نوعي أقل من 1.005): شرب مفرط للسوائل أو سكري كاذب، مرض كلى، نقص شديد بالبوتاسيوم.
  * البول المركّز (وزن نوعي فوق الـ 1.026): جفاف، سكري، تقيؤ، تناول مادة مضادة، وجود بروتين بالبول فوق 150 مليجرام باليوم: تسريب بروتين عن طريق الكلى في أعقاب مرض كلوي، مجهود بدني، توتّر شديد، تلوث حاد مع حرارة عالية، ذئبة حمامية (Lupus Erythematosus)، سرطان الدم، ميلوما متعدّدة (Multiple Myeloma)، تسمم الحمل (مقدمات الارتعاج)، تسمم بالمعادن الثقيلة.
  * وجود سكر بالبول: سكري غير متوازن.
  * خلايا دم بيضاء في البول: تلوث في المسالك البولية، تلوث في الكلى، مرض كلوي.
  * خلايا دم حمراء في البول: كدمة (إصابة) بالمسالك البولية أو الكلى، التهاب كلى، حصى بالكلى، فحص بول خلال فترة الدورة الشهرية، أدوية (مضادات تخثّر أو أسبرين)، أورام في المسالك البولية، بعد بذل مجهود بدني.
  * اسطوانات (cast): مرض كلوي.

__شارك __غرد

