#  تحليل المخدرات في البول

urine toxicoloy screen

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص تحليل المخدرات في البول
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الاختبار يتم **تحليل المخدرات** **في البول**. من المتبع، عادة، فحص
مستويات مستقلبات مختلفة للمخدرات من عائلة البنزوديازيبينات (Benzodiazepines)
{مثل الفاليوم -Valium}، ومن عائلتي الباربيتورات (barbiturate) والهيروين
(heroin). عندما يتم فحص مستوى مخدر واحد يجب إبلاغ المختبر بذلك، لأنه إذا لم
يكن واضحا ما هو المخدر المحدد المراد فحصه فسيقوم المختبر حينها بإجراء فحص موسع
على العديد من أنواع السموم. في هذا المسح يتم، بشكل عام، فحص مستوى المخدرات
التالية: الهيروين أو سم آخر من عائلة الأفيون (Opiates)، كوكايين (Cocaine)،
مخدرات من عائلة الحشيش والمريحوانا (Cannabinoids)، البنزوديازيبينات،
والباربيتورات.

يفضل استشارة عاملي المختبر قبل إرسال البول إلى المختبر للفحص.

## تحذيرات

### عام

لا مضاعفات لهذا الاختبار

### اثناء الحمل:

لا توجد مشاكل او تاثيرات خاصة

### الرضاعة:

لا توجد مشاكل او تاثيرات خاصة

### الأطفال والرضع

لا توجد مشاكل او تاثيرات خاصة

### كبار السن:

لا توجد مشاكل او تاثيرات خاصة

### السياقة:

لا توجد مشاكل او تاثيرات خاصة

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

هنالك العديد من الأدوية التي يمكن أن تؤثر على نتيجة الاختبار وتجعلها إيجابية
(أي استعمال المريض للمخدر)، وخصوصا تلك الأدوية التي تنتمي إلى نفس العائلات
التي تنتمي إليها المخدرات، أيضا. مثلا، تناول الكوديين (Codeine) من شأنه أن
يتسبب بظهور نتيجة إيجابية للاختبار المعد لفحص المخدرات الأفيونية، وهي نفس فئة
الأدوية التي ينتمي إليها الهيروين. يجب إبلاغ الطبيب حول كل دواء يتناوله
المفحوص، كما أنه من المفضل التوقف عن تناول أي دواء قبل إجراء الاختبار.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج سليمة:

سلبية.

### لدى النساء

نتائج سليمة:

  
سلبية.

### لدى الأطفال

نتائج سليمة:

  
سلبية.

## تحليل النتائج

مستوى مرتفع من المخدرات لدى المفحوص يشير إلى استعمال المريض لهذا المخدر.

__شارك __غرد

