#  زراعة البول

Urine Culture

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص زراعة البول
  2. الفئة المعرضه للخطر
  3. طريقة أجراء الفحص
  4. تحليل النتائج

تهدف **زراعة البول** إلى فحص إمكانية نمو بعض العناصر الملوثة في البول، مثل:
البكتيريا، الفطريات، أو الطفيليات المختلفة، والتي من شانها أن تسبّب الالتهابات
أو التلوثات في المسالك البولية أو في الكلى. يتم أخذ عينة البول بصورة عادية،
وترسل إلى المختبر من أجل إجراء فحص محدّد وتربية مزرعة من الملوثات في صحون
مخبرية خاصة.

## الفئة المعرضه للخطر

ينتج تلوث المسالك البولية في الغالب عن الإصابة بالبكتيريا الموجودة في الجهاز
الهضمي (مثلا بكتيريا الـ E - coli). وهو أمرٌ منتشر، بالأساس، بين النساء نظرًا
لقرب الفتحة الشرجية من الفتحة البولية. ويُعتبر مثل هذا التلوث، تصاعديًا، نظرًا
لأن ّالعامل المسبّب للتلوث يدخل من الخارج ويصعد إلى قلب المسالك البولية. ولهذا
السبب فإنّ الكثير من النساء تعانين من تلوث المسالك البولية بعد القيام بالعملية
الجنسية.

الأمراض المتعلقة

تلوث المسالك البولية (UTI)، التلوث الكلوي (التهاب حوض الكلى - Pyelonephritis)،
الالتهاب المزمن في المثانة البولية، الالتهاب الكلوي الحاد (Acute
glomerulonephritis)، ارتفاع حرارة الجسم دون مبرر (Fever of unknown origin)،
إنتان الدم ذو الأصول البولية (المثانية - Urinary sepsis).

متى يتم إجراء الفحص؟

يتم أخذ عينة من البول للزرع عندما يكون هنالك شكوك بوجود تلوث والتهاب المسالك
البولية / الكلى. على سبيل المثال بعد ظهور أعراض مثل ارتفاع حرارة الجسم، الحرقة
(حموضة المعدة)، تواتر أو تسارع عملية التبول، آلام الخاصرتين، أو ظاهرة البول
الدموي.

بالإضافة لذلك، يتم أخذ عينة من البول للزرع عندما يحصل ارتفاع غير مبرر بحرارة
الجسم، دون وجود علامات أخرى، في محاولة لتشخيص السبب. خلال فترة الحمل أو لدى من
يعانون من ضعف / إعاقة عمل جهاز المناعة، يتم أخذ عينات البول للزرع بشكل روتيني،
حتى دون ظهور الأعراض المذكورة أعلاه.

## طريقة أجراء الفحص

تهدف زراعة عينات البول إلى فحص إمكانية نمو بعض العناصر الملوثة في البول، مثل:
البكتيريا، الفطريات أو الطفيليات المختلفة، التي من شانها أن تسبب الالتهابات أو
التلوثات في المسالك البولية أو في الكلى. يتم أخذ عينة البول بصورة عادية، وترسل
إلى المختبر من أجل إجراء فحص محدّد وتربية مزرعة من الملوثات في صحون مخبرية
خاصة.

كيف نستعد للفحص؟

لا حاجة لاستعدادات خاصة للفحص.

بعد الفحص

ليست هنالك تعليمات خاصة، وليس من المتوقع حدوث أية مشاكل خاصة بعد أخذ العينة
للزرع.

## تحليل النتائج

تصل نتائج عملية زرع عينة البول بعد عدة أيام من إرسالها للمختبر، وتُظهر النتائج
نمو / أو عدم نمو ملوثات.

يكون البول السليم في العادة خالٍ من الشوائب، ولذلك فإن المزرعة السليمة يجب ألا
تنبت أي شيء (عقيمة).

يعتبر البول الذي تنمو فيه بكتيريا أو أي عامل ملوث آخر، دليلا واضحا على تلوث
الكلى أو المسالك البولية.

في الغالب يكون النمو بكتيريًا، وتعتبر أكثر أنواع البكتيريا المسببة لالتهابات
المسالك البولية، هي:

E - Coli – تسبب نحو 80% من حالات الالتهاب.

**ا**لمُكَوَّراتُ المِعَوِيَّة (Enterococci - أَنْواعٌ مِنَ العِقْدِيَّات)

كليبسيلا (Klebsiella)

المُتَقَلِّبَة (Proteus)

الزَّائِفَةُ الزِّنْجارِيَّة (P.aeruginosa)

المكورات العنقودية الرمامية (S.saprophyticus)

مُسْتَضِدُّ الأَمْعائِيَّات (Enterobacter)

في بعض الحالات النادرة، يكون هنالك نمو لفطريات من نوع الكانديدا (الفطريات
المبيضة – Candida _)_ أو الطفيليات – على سبيل المثال_: _المشعرة الثلاثية
(Trichomonas).

__شارك __غرد

