#  فحص ديناميكا البول

Urodynamics study

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص ديناميكا البول

يهدف فحص ديناميكا البول اٍلى اٍسترجاع الأعراض التي يعاني منها المريض في حياته
اليومية مع القيام بتقييم موضوعي لعمل جهاز البول السفلي، أي عمل المثانة
والمصرات (sphincters).

تتم ملائمة فحص ديناميكا البول لكل شخص وفقاً للأعراض التي يعاني منها. تتم
مراقبة الضغط في المثانة وداخل جوف البطن أُثناء الفحص ، عن طريق اٍدخال قثطارين
دقيقين اٍلى المثانة وفتحة الشرج. يتم فحص النشاط الكهربائي للمصرة الخارجية
بمساعدة مسرى كهربي(Electrode). يمكن الاٍستعانة بالتصوير، الذي يتم القيام به
أُثناء الفحص، من أجل تشخيص أمراض أخرى مثل الجزر المثاني الحالبي
(vesicoureteral reflux)، رتج مثاني (vesical diverticulum)، أو أداء غير سليم
للمصرات.

تساعد هذه النتائج الطبيب في اختيار العلاج الأكثر ملائمة لأعراض المريض.

__شارك __غرد

