#  حمض يورسودي كوليك

UrsodeoxycholicAcid

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء حمض يورسودي كوليك
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**حمض يورسودي كوليك** (Ursodeoxycholic Acid) هو مادة كيميائية موجودة بشكل طبيعي في المرارة، حيث يلعب دورًا أساسيًّا في الحفاظ على تركيز الكوليسترول في الدم. يعطى الدواء عن طريق الفم كمحاولة لعلاج الحصى في المرارة. وهو يعمل عن طريق خفض مستويات الكولسترول في المرارة، ويساهم في إذابة حَصى المرارة التي تتكون بالأساس من الكوليسترول. حمض يورسودي كوليك غير فعال لعلاج الحَصى التي تحتوي على كمية كبيرة من الكالسيوم أو حامض المرارة. تزداد فعالية الدواء عند فِقدان الوزن واتباع نظام غذائي غني بالألياف وقليل الدهون.  
يذيب الدواء حصى المرارة في غضون 3 إلى 18 شهرًا. يتم التحقق من تقدم العلاج
بانتظام عن طريق فحص بالأمواج فوق الصوتية أو تصوير بالأشعة السينية. يستمر
العلاج 3 شهور على الأقل بعد اختفاء الحصى لمنع تكرارها. ومع ذلك، حصى المرارة
تعود عند حوالي 25 % من الناس في غضون سنة من وقف العلاج. في هذه الحالات قد يلزم
الأمر تلقي العلاج لفترات طويلة.  
العلاج مع هذا الدواء غير فعال في الحالات التي تكون فيها حصى المرارة اكبر من
1.5 سم، هناك عدد من أمراض الكبد المزمنة التي يعطى الدواء فيها لتنظيم اضطراب
وظائف الكبد.

## تعليمات تناول الدواء حمض يورسودي كوليك

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولات.

### عدد الجرعات:

مرتين في اليوم بعد الأكل.

### الجرعة:

الكبار: حسب وزن الجسم, 8 - 15 مليغرام للكيلوغرام لليوم.

### بداية الفعالية:

خلال 30 دقيقة. قد يمر 18 شهرًا حتى نشعر بالتأثير الإيجابي لهذا الدواء بالكامل.

### مدة الفعالية

حتى 12 ساعة.

### تغذية:

يوصى بتغذية قليلة الكولسترول غنية بالألياف, لزيادة ذوبان حصى المرارة ومنع تكون
حصى جديدة وتخفيض نسبة الكولسترول في الدم.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

لا داعي للقلق، لكن يجب تناوله فورًا عند التذكر. إذا توجب تناول الجرعة المقبلة
خلال ساعتين، خذ جرعة واحدة الآن ولا تتناول الجرعة المقبلة.

### وقف الدواء:

يجب عدم التوقف عن تناول الدواء دون استشارة طبيب. قد تعود الأعراض للظهور.

### جرعة زائدة:

تناول جرعة زائدة عن طريق الخطأ لا يستدعي القلق. لكن عند ملاحظة عوارض خاصة أو
عند تناول جرعات زائدة كبيرة، يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء حمض يورسودي كوليك

### اثناء الحمل:

يمكن الاستعمال إذا كانت هناك حاجة. يجب استشارة طبيب (B)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء حمض يورسودي كوليك

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عسر الهضم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء حمض يورسودي كوليك

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء حمض يورسودي كوليك

اضغط هنا لتفاعلات الدواء حمض يورسودي كوليك

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

