#  العدوى في المهبل

Vaginitis

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو العدوى في المهبل
  2. أعراض
  3. العلاج
  4. الوقاية

اِفْحَصي احتمالات إصابتكِ بالالتهابات والتلوّثات في المَهْبِل.

إن التهاب المَهْبِل (Vaginitis) هو التهاب يسبّب إفرازات، حكّة أو ألمًا
موضعيًّا.

يكون السبّب بشكل عام، نتيجة اختلال الاتّزان السّليم للجراثيم داخل المَهْبِل أو
نتيجة تلويث خارجي. قد يكون مسبّب التهاب المَهْبِل أيضًا انخفاض نسبة هورمون
الإستروجين في مرحلة اليأس (انقطاع الطمث).

يوصى بالمراجعة الطبّيّة، فقط في حال ظهور علامات التهاب المَهْبِل للمرّة
الأولى، أو في حال كان للأمر صلة بمرض جنسي، أو عندما لا تعكس الأعراض تلوّثًا
ناتجًا عن فطريّات. إذا تم التأكّد من أن الحديث يدور حول التهاب المَهْبِل
الناتج عن الفطريّات، والعلاج متوفّر، لا حاجة للتوجه للطبيب. لا تؤدّي التلوّثات
المهبليّة بصورة عامّة، إلى مضاعفات. قد يؤدي داء المُشَعَّرات (Trichomoniasis)،
والتهاب المَهْبِل الجرثومي المنشأ (Bacterial vaginosis) إلى الولادة المبكّرة
لدى النّساء الحوامل. إضافة إلى ذلك، في هذه الأنواع من التلوُّثات يجب فحص عوامل
أخرى للأمراض الجنسيّة.

أسئلة وأجوبة

  * هل هناك مشكلة عند استخدام بروستا نور والالتروكسين؟__
  * الاثار الجانبية الشائعة عند أخذ حبوب منع الحمل__
  * الاثار الجانبية بعد العلاج بالتبريد لعنق الرحم__
  * DCI يساعد النساء المصابات بمتلازمة تعدد كيسات المبيض__
  * متى يجب استبدال اللولب داخل الرحم؟__

## أعراض العدوى في المهبل

  * تغيّر لون، رائحة وكمّيّة** الإفرازات المَهْبِلِيَّة.**
  * الحكّة أو التهيج في المَهْبِل.
  * الآلام عند ممارسة العلاقة الجنسيّة.
  * الآلام عند التبوّل.
  * يمكن حدوث نزيف مَهْبِلي خفيف.

إنه من المهم الإشارة إلى أنه في التهاب المَهْبِل الجرثومي المنشأ (Bacterial
vaginosis) تظهر إفرازات باللون الأبيض - رمادي، ذات رائحة منفّرة شبيهه برائحة
الأسماك. تتعاظم كمّيّة الإفرازات عقب ممارسة الجنس. يتميّز التلوّث النّاتج عن
الفطريّات بالحكّة، وإفرازات بيضاء اللون، لَزِجَة.

يتميّز داء المُشَعَّرات (Trichomoniasis) بإفرازات رغويّة خضراء - صفراء.

## علاج العدوى في المهبل

إن العلاج المناسب لالتهاب المَهْبِل الجرثومي (Bacterial vaginosis) هو بواسطة
الميترونيدازول (Metronidazole) أو كلينداميسين (Clindamycin) على شكل أقراص أو
تحاميل مَهْبِلِيّة. يتم علاج التلوّث الفطريّ عادةً بواسطة مرهم وتحاميل
مَهْبِلِيَّة من نوع كلُوتريمازول (Clotrimazole) أو مِيكُونازُول (Miconazole).
أما تلوّث فطري عنيد أكثر، فيمكن علاجه بالأقراص من نوع فلوكونازول (Fluconazole)
أو كيتوكونازول (Ketoconazole). تكون هناك حاجة للعلاج الوقائي أحيانًا. يتم علاج
داء المُشَعَّرات (Trichomoniasis) بأقراص المِترونيدازول (Metronidazole). أما
في حالة الْتِهاب المَهْبِلِ الضُّمورِيّ (Atrophic vaginitis) فيكون العلاج
بواسطة مستحضرات الإستروجين على أنواعها: مراهم، تحاميل مَهْبِلِيَّة، أو علاج
مَجْموعيّ (Systemic) بالإستروجين. إن علاج الْتِهابِ المَهْبِل غير العَدْوائي
(Noninfectious vaginitis) يشمل الامتناع عن التعرّض لمواد تؤدي إلى تهيج
المَهْبِل، كالصابون المعبّق، مسحوق الغسيل، الفوط الصحّيّة أو السدّادات
القطنيّة.

## الوقاية من العدوى في المهبل

تتم الوقاية من التلوّث المَهْبِلي بالأساس، عن طريق الحدّ من الغسل المتكرّر
لمنطقة المَهْبِل (يخلّ باتّزان جراثيم المَهْبِل)، والتّشديد على استعمال الواقي
الذّكري (Condom) عند الممارسة الجنسيّة، بهدف الوقاية من التلوّثات التي تنتقل
جنسيًّا، تناول اللبن الذي يحوي جرثومة المُلبِّنَة (Lactobacillus)، ولبس
الملابس الداخلية المصنوعة من القطن.

__شارك __غرد

