#  فالاسيكلوفير

Valacyclovir

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فالاسيكلوفير
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فالاسيكلوفير **(Valacyclovir)، هو دواء مضاد لفيروسات الهربس (Herpes virus)، ويُستخدم لعلاج المرضى المصابون بعدوى الهربس. هذا الدواء يسرع الشفاء من الإصابة بالعدوى، ويخفف من آلام قروح الهربس والهربس النطاقي (shingles - herpes zoster). يستخدم الفالاسيكلوفير (Valacyclovir) لعلاج المرضى الذين يعانون من نقص المناعة والذين أصيبوا بعدوى فيروس الهربس. كما يُستخدم في الحالات الأولى والحالات المتكرره للاصابة بفيروس الهربس بالاعضاء التناسلية، وايضًا كعلاج وقائي.

بالاضافة إلى ذلك، يستخدم فالاسيكلوفير (Valacyclovir)، أيضا كعلاج وقائي لعدوى
الفيروس المضخم للخلايا (CMV - cytomegalovirus) لدى المصابين بالايدز أو لدى
المرضى الذين خضعوا لعملية زرع اعضاء أو زراعة نخاع العظم. لقد تم بحث تأثير
الدواء في معالجة الحماق (Chickenpox). من الناحية الكيميائية يشتق عقار
أسيكلوفير (Acyclovir) من فالاسيكلوفير (Valacyclovir). فالفالتسيكلوبير
(Valacyclovir) في الجسم يتفكك لأسيكلوفير (Acyclovir)، لهذا يكون التوافر
البيولوجي (Bioavailability) لفالاسيكلوفير أكبر من التوافر البيولوجي
للأسيكلوفير. وهذا يعني أن وتيرة استخدام فالاسيكلوفير (Valacyclovir) تكون أقل،
مما يسهل في استخدام الدواء، ويُحسّن من تجاوب المريض للعلاج.

## تعليمات تناول الدواء فالاسيكلوفير

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

1 حتى اربع مرات في اليوم حسب الحالة.

### الجرعة:

الهربس النطاقي (shingles - herpes zoster): قرصان (2) (يعادلان 1000 ملغم) ثلاث
مرات في اليوم, لمدة سبعة ايام.

الهربس في الأعضاء التناسلية: قرص واحد (يعادل 500 ملغم) مرتين في اليوم, لمدة 5
حتى 10 ايام.

لكبح الالتهابات المتكررة: 500 حتى 1000 ملغم مرة واحدة في اليوم.

للوقاية من عدوى الفيروس المضخم للخلايا (CMV - cytomegalovirus) لدى الأطفال من
جيل 12 ولدى البالغين: 2 ملغم (يعادل 4 اقراص) 4 مرات في اليوم لمدة 90 يوماً.

### بداية الفعالية:

24 ساعة. يجب البدء بالعلاج في اسرع وقت ممكن عند ظهور الاعراض.

### مدة الفعالية

حتى 12 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقيدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فور التذكر. إذا اقترب موعد الجرعة التالية, لا تتناول الجرعة
المنسية, وتناول الجرعة التالية كالمعتاد. يجب عدم تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

يجب عدم التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق عند تناول جرعة اضافية عرضية. ولكن إذا شعر المريض بأعراض خاصة، أو
إذا تم تناول جرعة إضافية كبيرة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء فالاسيكلوفير

### اثناء الحمل:

لا توجد دلالات على تعرض أجنة حيوانات المختبر لأي ضرر. ولكن لا توجد فحوصات
كافيه تخص استخدام الدواء من قبل النساء الحوامل. لهذا يجب استخدام الدواء فقط في
وقت الحاجة. (B)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء فالاسيكلوفير

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

أوجاع العادة الشهرية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

آلام المفاصل

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اكتئاب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء فالاسيكلوفير

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء فالاسيكلوفير

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فالاسيكلوفير

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

