#  فالسارتان

Valsartan

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فالسارتان
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يستخدم **فالسارتان **(Valsartan) في علاج فرط ضغط الدم، وللفاسارتان آلية عمل
خاصة، تعمل على حصر مستقبلات الأنجيوتنسين 2 (Angiotensin2). الأنجيوتنسين 2 هي
مادة موجودة في الجسم تعمل على تشجيع انقباض الأوعية الدموية. يُمَكِّنُ حصر
فعالية هذه المادة الأوعية الدموية من التَّوَسُّع.

كذلك يعتبر الفالسارتان ناجعًا لعلاج حالات القصور القلبي (heart failure)، ويتم
إعطاؤه للمرضى الذين لا يستطيعون تحمُّل الأدوية التي تندرج ضمن عائلة مثبطات
الإِنْزيمُ المُحَوِّلُ للأَنْجِيوتَنْسين  
(converting enzyme inhibitorsAngiotensin :ACE - I) كالإنابريل (Enalapril)
والكابتوبريل (Captopril) بسبب تأثيراتها الجانبية كالسُّعال أو الوَذَمَة
الوِعائية (Angioedema).

يمكن الوصول لتأثير مضاد أقوى لارتفاع ضغط الدم، عند إضافة جرعة قليلة من الأدوية
المُدِرّة للبول (Diuretics) للفالسارتان. كما ويتوفر الفالسارتان أيضًا ممزوجاَ
مع الهيدروكلوروثَيازيد (Hydrochlorothiazide).

## تعليمات تناول الدواء فالسارتان

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

لعلاج فرط ضغط الدم: مرة واحدة يوميًّا.

لعلاج قصور القلب: مرتين يوميًّا.

### الجرعة:

80 - 320 ملغرامًا لليوم.

### بداية الفعالية:

في غضون 2 - 6 ساعات.

يظهر الانخفاض الأقصى لمستوى ضغط الدم، عادةً بعد مرور 4 أسابيع على استعمال
الدواء.

### مدة الفعالية

12 - 24 ساعة

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الجرعة الدوائية، ينبغي تناولها فور التَّذَكُّر. في حال كان
موعد الجرعة القادمة قريبًا تجاوز الجرعة المنسية وتناول الجرعة التالية في
موعدها. يُمْنَع تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف تناول الدواء دون استشارة الطبيب.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول جرعة مفرطة مصادفة. لكن إذا لوحظت أي أعراض خاصة أو إذا
كانت الجرعة المفرطة كبيرة، ينبغي إعلام الطبيب فورًا.

## تحذيرات عند تناول الدواء فالسارتان

### اثناء الحمل:

قد يؤدي استعمال الدواء لظهور تشوّهات خِلقية لدى الرضيع في مراحل تطوُّره. يتوجب
استشارة الطبيب. في الثلث الأول من الحمل (C) وفي الثلثين الثاني والثالث تكون
درجة الأمان لاستعمال الدواء (D).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فالسارتان

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوار عند الانتقال من الاستلقاء إلى الوقوف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الاسهال وآلام في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

سعال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدوى الجهاز التنفسي العلوي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

عجز جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ذبحة صدرية

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

تورم الوجه, الشفتين أو اللسان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء فالسارتان

اسم الدواء  
---  
ديوفان |  DIOVAN 40MG F.C. TABLETS  |  NOVARTIS  
ديوفان |  DIOVAN 80MG TAB  |  NOVARTIS  
اكسفورج  |  EXFORGE 10 MG-160 MG F-C TABLETS  |  NOVARTIS  
اكسفورج  |  EXFORGE 5MG-80MG F-C TABLETS  |  NOVARTIS  
كو ديوفان |  CO- DIOVAN 320-12.5MG F.C. TABLETS  |  NOVARTIS  
كو - ديوفان |  CO- DIOVAN 320-25MG F.C. TABLETS  |  NOVARTIS  
كو ديوفان |  CO-DIOVAN 160\25 MG F.C TABLET  |  NOVARTIS  
كوديوفان |  CO-DIOVAN 160MG+12.5MG F.C TAB  |  NOVARTIS  
كو - ديوفان |  CO-DIOVAN F.C TAB 80MG-12.5MG  |  NOVARTIS  
  
## تفاعلات الدواء فالسارتان

لا توجد تفاعلات للدواء فالسارتان مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

