#  فانكوميسين

Vancomycin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فانكوميسين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فانكوميسين **(Vancomycin) هو مضاد حيوي (Antibiotic) يستخدم لمعالجة التلوثات الحادة التي يحوم الشك بأنها نجمت عن جرثومة العنقودية الذهبية المقاومة للميثيسيلين (MRSA - Methicillin - resistant Staphylococcus aureus). كما يتم وصفه للمرضى الذين فشلت معالجتهم بواسطة البنسلينات (Penicillins) أو السيفالوسبورينات (Cephalosporins) أو للمرضى الذين يعانون من الأرجية (الحساسية \- Allergy) لهذه الأدوية.

الفانكوميسين ناجع في معالجة التلوثات الناجمة عن جرثومة العنقودية الذهبية
(Staphylococcus aureus)، مثل: التهاب الشغاف (Endocarditis)، تلوثات المسالك
الهوائية السفلى، الإنتان الدموي (Septicemia) والتهابات الجلد والعظام.

يتم إعطاء الفانكوميسين لوحده، أو مدموجا مع مضاد حيوي آخر من عائلة
الأمينوغليكوزيدات (Aminoglycosides).

في بعض الحالات النادرة قد يحدث ضرر كلوي، وخصوصا لدى المرضى الذين تم إعطاؤهم
هذا الدواء بجرعات كبيرة، أو الذين كانوا يعانون من قبل من مشاكل في أداء
الكليتين، أو الذين يتناولون الفانكوميسين مدموجا مع أدوية أخرى يمكن أن تسبب
ضررا للكليتين. كذلك، يمكن أن يسبب الفانكوميسين، أيضا، ضررا لحاسة السمع.

## تعليمات تناول الدواء فانكوميسين

### طريقة التناول:

حـَقن في داخل الوريد.

### عدد الجرعات:

يتم إعطاء الوجبة من هذا الدواء بالتسريب الوريدي (Intravenous Infusion) لمدة
ساعة واحدة، مرتين في اليوم أو 4 مرات في اليوم. يقرر الطبيب فترة العلاج بحسب
نوع التلوث، حدته وردة فعل جسم المريض.

معالجة التهاب الشغاف الناجم عن جرثومة العنقودية الذهبية تستمر لفترة 3 أسابيع،
غالبا، وقد تطول أكثر.

### الجرعة:

الجرعة للبالغين: 2 غرام في اليوم، مقسمة على وجبات.

0,5 غرام، 4 مرات في اليوم (كل 6 ساعات) أو غرام واحد مرتين في اليوم (كل 12
ساعة).

الجرعة للأطفال: 10 ملغ لكل كلغم من وزن الجسم، 4 مرات في اليوم.

### بداية الفعالية:

تظهر علامات الشفاء على معظم المرضى بعد انقضاء 2 - 3 أيام من العلاج.

### مدة الفعالية

يستمر مفعول الوجبة لعدة ساعات.

### تغذية:

لا ليست هنالك أية تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حالة نسيان وجبة معينة، يجب تلقيها فور التذكر، إلا إذا حان موعد الوجبة
التالية. عندها، يجب تجاوز (إهمال) الوجبة المنسية ومواصلة تلقي الوجبات التالية
كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يجب استكمال العلاج حتى نهايته. حتى إذا طرأ تحسن على حالة المريض الصحية، فقد
يكون التلوث الأصلي ما زال قائما، وقد يعود إلى الظهور في حال تم التوقف عن تلقي
الدواء قبل استكماله.

### جرعة زائدة:

من غير المرجح الحصول على جرعة زائدة، لأن العلاج يتم تحت مراقبة ورصد طبيين
صارمين. ولكن، في حال ملاحظة أعراض استثنائية أو غير عادية يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء فانكوميسين

### اثناء الحمل:

في التجارب التي أجريت على الحيوانات ظهرت نتائج غير مرغوب فيها، لكن لم يتم فحص
التأثير على النساء الحوامل. يوصى بعدم استخدامه لمعالجة النساء الحوامل. يجب
النظر في الفوائد مقابل الأخطار. (C)

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فانكوميسين

رد فعل تحسسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

انخفاض في كمية البول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حمى ، قشعريرة ، أو أي علامة أخرى للعدوى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تنميل/ تخدير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

رنين في الأذنين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

فقدان السمع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء فانكوميسين

اسم الدواء  
---  
فانكوميسين  |  VANCOMYCIN ALPHARMA 1GM VIAL  |  ALPHARMA APS  
فنكوميسين  |  VANCOMYCIN ALPHARMA 500MG VIAL  |  ALPHARMA APS  
فانكوسين  |  VANCOCIN-CP 500MG-10 ML. VIAL  |  ELI LILLY  
فانكولون  |  VANCOLON 0.5GM-VIAL I.V.  |  Gulf Pharmaceutical Industries
(Julphar)  
فانكولون 1GM  |  VANCOLON 1GM POWDER FOR I.V. INFUSION  |  Gulf Pharmaceutical
Industries (Julphar)  
فانكوميسين اتش سي ال |  VANCOMYCIN HCL 1 G VIAL FOR INFUSION  |  HOSPIRA
AUSTRALIA  
فنكوميسين اتش سي ال |  VANCOMYCIN HCL 500MG VIAL FOR INFUSION  |  HOSPIRA
AUSTRALIA  
  
## تفاعلات الدواء فانكوميسين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فانكوميسين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

