#  فاردينافيل

Vardenafil

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فاردينافيل
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يستخدم **فاردينافيل **(Vardenafil)، المعروف باسمه التجاري ليفترا (Levitra)، في
علاج العَنانَة (Impotence). وتماماَ كالسايلدينافيل (Sildenafil) أو الفياجرا
(Viagra) والتلادافيل (Tadalafil) أو المعروف باسمه التجاري سياليس (Cialis) يعمل
على تثبيط إنزيم الفوسفودايستيراز النوع 5 (Phosphodiesterase type 5). يؤدي هذا
التثبيط إلى توسع العضلة الملساء، جريان الدم للعضو الجنسي وبالتالي إلى حدوث
انتصاب. تُمَكًّن آلية النشاط المميز من إحداث الانتصاب فقط في أعقاب الإثارة
الجنسية.

إن أفضلية استعمال الفاردينافيل كما يبدو هي الوصول إلى مستويات تركيز قصوى في
الدم بسرعة أكبر من السيلدنافيل والتادالافيل (خلال 30 إلى 60 دقيقة) ما يمكن من
تناولها قبل العملية الجنسية بوقت قصير.

لقد أظهر الفاردينافيل نجاعة عالية في علاج المرضى الذين يعانون من العَنانَة
الناجمة عن داء السّكَري والمرضى الذين أجريت لهم عملية استئصال غدة البروستاتة
(Prostate gland).

إنه، وخلافًا للسايلدنافيل (الفياجرا)، فإن خطر حدوث اضطراب في الرؤية نتيجة
استعمال الفاردينافيل أكثر انخفاضًا.

يُحْظَر استعمال الفاردينافيل لدى الأشخاص الذين يستعملون الأدوية المُوَسِّعة
للأوعية الدموية التي تنتمي إلى مجموعة النترات (كالإيزوسوربيد أُحاديّ النترات -
Isosorbide Mononitrate والإيزويسوربيد ثنائي النترات - Isosorbide dinitrate
والنتروغليسيرين - دواء موسّع للأوعية التاجية - Nitroglycerin).

كما ويتوجب استعمال الفاردينافيل بحذر لدى المصابين باعتلالات قلبية.

لقد تم الإبلاغ عن بعض الحالات النادرة للإصابة بالعمى إثر استعمال هذا الدواء،
إلا أنه لم يتم إثبات العلاقة السببية المباشرة بين استعمال الفاردينافيل
والإصابة بالعمى حتى الآن.

من بين الأشخاص المعرضين لخطر الإصابة بالعمى إثر استعمال الفاردينافيل: مرضى فرط
ضغط الدم، مرضى القلب، الأشخاص الذي يعانون من فرط ارتفاع مستوى الكولسترول،
الذين يعانون مشاكل في النظر، مرضى السُّكَّري، الرجال فوق سن الخمسين والمدخنون
بكثرة.

من المهم ذكره أن فاردينافيل، كباقي الأدوية التابعة لمجموعته (تادالافيل
وسيلدنافيل)، يعمل فقط عند وجود محفز جنسي. الدواء بحد ذاته لا يثير الرغبة
الجنسية. تستمر فعالية الفاردينافيل لعدة ساعات إلا أن استمرار الانتصاب منوط
باستمرار المحفز الجنسي. لا يشفي الفاردينافيل العَنانة، كما ولا يعمل هذا الدواء
على وقاية الشخص من الأمراض المنقولة جنسيًّا، كذلك، لا يمنع الفاردينافيل وقوع
الحمل.

## تعليمات تناول الدواء فاردينافيل

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

يستحسن تناول الفاردينافيل قبل 30 دقيقة، على الأقل، من موعد النشاط الجنسي (يبدأ
تأثير فعاليته بعد 60 دقيقة من تناول الأقراص).

لا يجوز تناول الفاردينافيل أكثر من مرة واحدة في اليوم.

### الجرعة:

5 - 20 ملغم لليوم (يتعلق حجم الجرعة بردة الفعل).

### بداية الفعالية:

في غضون 30 - 60 دقيقة.

### مدة الفعالية

حوالي 24 ساعة .

### تغذية:

لا توجد أي تقييدات، إلا أن الوجبات الغنية بالدُّهنيات قد تبطئ من تأثير الدواء.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الجرعة الدوائية، بالإمكان تناولها فور التذكر. لا يجوز تناول
جرعة مضاعفة. من المهم الحفاظ على فاصل زمني، لا يقل عن 24 ساعة، بين كل جرعتين.

### وقف الدواء:

يمكن التوقف عن استعمال الفاردينافيل عند الرغبة ودون قلق.

### جرعة زائدة:

إذا أخِذَت جرعة مفرطة مصادفة، فليس من المفترض أن تشكّل أي قلق. لكن إذا لوحظت
أي أعراض خاصة أو إذا كانت الجرعة المفرطة كبيرة، يتوجب عندها إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء فاردينافيل

### اثناء الحمل:

إن الفاردينافيل غير معد للاستعمال النسائي. لم يتم فحص مدى سلامة استعمال الدواء
لدى النساء الحوامل. لم يسبب الدواء تشوَّهات في أجنّة الحيوانات المخبرية (B).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فاردينافيل

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عسر الهضم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احتقان الأنف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

آلام الظهر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف البصر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ألم وحرقة في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

الانتصاب المستمر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء فاردينافيل

اسم الدواء  
---  
ليفيترا  |  LEVITRA 10MG TABLET  |  BAYER SCHERING PHARMA AG  
ليفترا  |  LEVITRA 20MG TABLET  |  BAYER SCHERING PHARMA AG  
ليفترا اقراص |  LEVITRA 5MG TABLET  |  BAYER SCHERING PHARMA AG  
  
## تفاعلات الدواء فاردينافيل

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فاردينافيل

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

