#  فارينيكلين

Varenicline

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فارينيكلين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فارينيكلين **(Varenicline)، المعروف باسمه التجاري **شامبكس **(Champix)، هو الدواء الذي يعمل عن طريق التحفيز والارتباط بالمستقبلات الدماغية، التي تسبب الإدمان على النيكوتين. فهي تحفز هذه المستقبلات وهكذا تهيج الدماغ كأنه مشابه للنيكوتين، وعن طريق هذا الأمر باستطاعة هذا الدواء تقليص الرغبة بالتدخين، وهكذا الحد من أعراض الفطام التي تُصعب كثيرًا عملية التوقف عن التدخين.  
الآثار الجانبية الرئيسية لهذا الدواء تشمل: الغثيان، التقيؤ، الصداع، أحلام
غريبة، الإمساك، الدوخة، جفاف الفم، اضطراب النوم، وفي حالات نادرة قد يصاب المرء
بحالات الاضطراب النفسي مثل: الاكتئاب والأفكار الانتحارية.

## تعليمات تناول الدواء فارينيكلين

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

يدور الحديث في أول 3 أيام من العلاج، عن تناول الدواء مرة واحدة في اليوم، بعد
ذلك ترتفع وتيرة تناول الدواء لتصل إلى مرتين في اليوم. هذا العلاج معد لمدة 12
أسبوعًا، وفي حال كان تأثير العلاج إيجابيًّا من الممكن الاستمرار بالعلاج لمدة
12 أسبوعًا إضافيًّا.

### الجرعة:

الجرعة الأولى: 0.5 ملغم مرة واحدة في اليوم خلال أول 3 أيام من العلاج، وبعد يتم
تناول الجرعة مرتين في اليوم خلال 4 أيام التالية، وفي النهاية تصل جرعة الدواء
لـ 1 ملغم مرتين في اليوم.

### بداية الفعالية:

يجب التوقف عن العلاج قبل أسبوع أو أسبوعين من التوقف عن التدخين، لأن هذه الفترة
الزمنية هي الفترة التي يحتاجها العلاج للتأثير على الرغبة بالتدخين.

### مدة الفعالية

يدور الحديث حول علاج الذي يمتد لـ 12 أسبوعًا مع إمكانية تجديدها لـ 12 أسبوعًا
إضافيًّا، فيما إذا كان تأثير العلاج إيجابيًّا.

### تغذية:

لا يوجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا حصل نسيان تناول الجرعة يجب تناولها فورًا في حال التذكر، ماعدا في حال
اقتراب موعد الجرعة التالية، حينها يجب الامتناع عن تناول الجرعة المنسية ويجب
استئناف العلاج كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يُمْنَع التوقف عن العلاج بشكل مفاجئ ومن دون استشارة الطبيب، فمن شأن التوقف
المفاجئ التسبب بالأعراض الآتية: التهيج ومشاكل النوم.

### جرعة زائدة:

إن أعراض الجرعة الزائدة غير معروفة، ولكن في حال الاشتباه بتناول جرعة زائدة يجب
التوجه لتلقي المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء فارينيكلين

### اثناء الحمل:

لقد ظهرت في الاختبارات التي أجريت على الحيوانات، نتائج غير مرغوب بها على
أجنتها، ولكن هذا الدواء لم يجرب على النساء الحوامل، لذا فإن استعمال هذا الدواء
غير مستحسن. يجب تقييم فائدته مقارنة بالضرر الذي من الممكن أن يسببه. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فارينيكلين

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صعوبة في النوم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغير في الطعم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تغيرات في الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تقلبات في المزاج

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اكتئاب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

رعاش

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء فارينيكلين

اسم الدواء  
---  
شامبكس |  CHAMPIX 0.5 MG F-C TAB  |  
شامبيكس |  CHAMPIX 1MG F-C TABLETS  |  
  
## تفاعلات الدواء فارينيكلين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فارينيكلين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

