#  لقاح جدري الماء

varicella virus vaccine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء لقاح جدري الماء
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**لقاح جدري الماء** (varicella virus vaccine) هو تطعيم حي مضعـّف يحمي من فيروس الحماق النطاقي (Varicella - Zoster).

هذا الفيروس، يسبب مرضا آخر يدعى الحلأ (الهربس النطاقي \- Herpes Zoster) والذي
يصيب البالغين بالأساس.

يعطى هذا التطعيم للأطفال بجيل سنة واحدة وما فوق، ومن المحبذ إعطاء جرعة ثانية
داعمة بجيل ست سنوات.

على الأطفال الذين بلغوا سن 13 عاما وما فوق أن يأخذوا جرعتين من التطعيم، بفارق
4 - 8 أسابيع.

تبين أن هذا التطعيم ناجع في منع المضاعفات التي قد تنتج عن الإصابة بالجدري،
ويمنع الإصابة بالمرض لدى نحو ثلثي الحالات، أما الثلث المتبقي، فيصاب أفراده
بالعدوى وبالمرض، لكن بصورة طفيفة جدا.

يمنع إعطاء هذا التطعيم لمن يعانون من خلل في جهاز المناعة، نظرا لأنهم من الممكن
أن يصابوا بالمرض بصورة أكثر حدّة.

## تعليمات تناول الدواء لقاح جدري الماء

### طريقة التناول:

حقن تحت الجلد.

### عدد الجرعات:

حتى جيل 12 عاما، يتم إعطاء جرعة واحدة (في بعض الحالات يوصي الأطباء بإعطاء جرعة
ثانية بعد الجرعة الأولى بثلاثة أشهر على الأقل).

من جيل 13 عاما وما فوق – يتم إعطاء جرعتين بفارق 4 - 8 أسابيع بينهما.

### الجرعة:

0.5 مليلتر للجرعة.

### بداية الفعالية:

بعد شهر من أخذ التطعيم.

### مدة الفعالية

يعتبر هذا التطعيم ناجعا لفترة تمتد من 5 إلى 10 سنوات.

### تغذية:

ليس هنالك تحديد.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ اللقاح في الثلاجة، بدرجة حرارة 2 - 8 مئوية. لا يجوز تجميده.

### نسيان الجرعة:

يجب تحديد موعد جديد بأسرع ما يمكن لتلقي التطعيم.

### وقف الدواء:

يجب التوقف عن أخذ الجرعات في حال وجود حساسية.

### جرعة زائدة:

ليس من الوارد أخذ جرعة زائدة لأنه يعطى تحت الإشراف الطبّي.

## تحذيرات عند تناول الدواء لقاح جدري الماء

### اثناء الحمل:

خلال إجراء التجارب على الحيوانات المخبرية، تم تشخيص ظواهر غير مرغوب فيها، لكن
لم يتم فحص التأثير على النساء الحوامل. ليس من المحبذ استخدامه، ومن المفضل
المقارنة بين فوائدة ومخاطره (C).

من المحبذ الامتناع عن الحمل لفترة ثلاثة أشهر بعد أخذ التطعيم.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال تحت جيل سنه. لا ينصح به.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا علاقة للسياقة بتناول هذا الدواء.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء لقاح جدري الماء

احمرار مكان الحقن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اعراض مشابهه بالانفلونزا (الحمى والسعال والقشعريرة وآلام)

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

فقدان الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حمى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التنفس

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء لقاح جدري الماء

اسم الدواء  
---  
فاريلركس  |  VARILRIX 2000 PFU -0.5ML VIAL  |  GLAXOSMITHKLINE (GSK)  
  
## تفاعلات الدواء لقاح جدري الماء

اضغط هنا لتفاعلات الدواء لقاح جدري الماء

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

