#  فيراباميل

Verapamil

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فيراباميل
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي **فيراباميل **(Verapamil) إلى مجموعة أدوية تسمى مُحَصِّرات قنوات
الكالسيوم (Calcium channel blockers)، والتي تلعب دورًا في عملية نقل الإشارات
في عضلات القلب والأوعية الدموية. يستخدم الفيراباميل لعلاج ارتفاع ضغط الدم،
اضطرابات في نظم القلب (Arrhythmias) والذبحة الصدرية (Angina pectoris). يقلل
الفيراباميل من وتيرة نوبات الذبحة الصدرية، ولكن بخلاف غيره من مُحَصِّرات قنوات
الكالسيوم، لا يعمل بالسرعة الكافية من أجل تخفيف الألم في النوبة المتقدمة. يزيد
الفيراباميل من القدرة على تحمل المجهود البدني، ولأنه لا يؤثر على التنفس، بوسع
مرضى الرَّبْو أن يقوموا باستخدامه دون أي مخاوف.

يعطى الفيراباميل بسبب تأثيره على القلب، لعلاج أنواع معينة من اضطرابات نظم
القلب. لهذا الغرض يعطى الدواء عن طريق الحقن في الوريد أو على شكل أقراص. لا
يعطى الفيراباميل عادة للأشخاص الذين يعانون من ضغط دم منخفض، بطء دقات القلب
(Bradycardia) أو قصور في القلب، لأن الفيراباميل يسبب تفاقم هذه الحالات. يمكن
للدواء أن يسبب الإمساك.

## تعليمات تناول الدواء فيراباميل

### طريقة التناول:

أقراص، أقراص وكبسولات متأخرة التحرير، حقن.

### عدد الجرعات:

أقراص: 2 - 3 مرات باليوم.

أقراص متأخرة التحرير: 1 - 2 مرتين باليوم.

### الجرعة:

الكبار: 120 - 480 مليغرام في اليوم.

الاطفال: حتى جيل سنتين: 20 - 60 مليغرام في اليوم. فوق السنتين 80 - 360 مليغرام
في اليوم

### بداية الفعالية:

أقراص: ساعة - ساعتين، حقن: 2 - 3 دقائق.

### مدة الفعالية

أقراص: 6 - 8 ساعات. في العلاج المتواصل قسم من التأثيرات الايجابية من الممكن ان
تستمر إلى 12 ساعة. أقراص متأخرة التحرير: 12 - 24 ساعة.

### تغذية:

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناوله فورًا عند التذكر. إذا كنتَ بحاجة لتناول الجرعة المقبلة خلال 3
ساعات، خذ جرعة واحدة الآن وتخطى الجرعة المقبلة.

### وقف الدواء:

يجب عدم التوقف عن تناول الدواء دون استشارة طبيب، قد تعود الأعراض للظهور.

### جرعة زائدة:

على الأرجح أن تناول جرعة زائدة عن طريق الخطأ لن يؤدي لحدوث مشاكل. يمكن لجرعات
زائدة كبيرة أن تسبب الدوخة والإغماء. يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء فيراباميل

### اثناء الحمل:

عادة لا يتم إعطاء هذا الدواء أثناء فترة الحمل. ينتقل الدواء عبر المشيمة إلى
الجنين. عند قسم من الحيوانات المَخْبَرية تسبب الدواء بحدوث تأخر في نمو الجنين.
لا توجد أدلة كافية بخصوص البشر. ينبغي ألا يستخدم هذا الدواء في فترة الحمل إلا
لضرورة واضحة. يجب استشارة طبيب (C)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فيراباميل

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تورم القدمين/ الكاحلين

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احمرار الوجه

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

انخفاض نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء فيراباميل

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء فيراباميل

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فيراباميل

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

