#  أورام العمود الفقري

Vertebral tumors

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو أورام العمود الفقري
  2. أعراض
  3. التشخيص
  4. العلاج

من الممكن أن تظهر الأورام داخل الحبل الشوكي (spinal cord) (Intramedullary -
داخل النقي)، خارج الحبل الشوكي، داخل غلافه (تحت الجافية - خارج النقي
,Intradural - Extramedullary) أو خارج الغلاف، وحتى في عظام العمود الفقري (خارج
الجافية - extradural).

معظم أورام خارج الجافية تكون عبارة عن نقائل (metastases) آتية من أعضاء أخرى في
الجسم، بينما يكون جزء قليل منها أوليا. أما أورام تحت الجافية - خارج النقي، أو
أورام داخل النقي، فيكون الوضع فيها عكسيا تماما. حتى الآن، لم يتم التعرف على
أسباب حصول الأورام الأولية في العمود الفقري أو الحبل الشوكي.

أكثر أنواع أورام تحت الجافية – انتشارا هي: الأورام النجميّة (Astrocytomas)،
التي يكون مصدرها في الخلايا النجميّة (Astrocytes)، وتصل نسبة حدوثها إلى الذروة
عند جيل 30 إلى 50 عاما، وتتساوى نسبة انتشارها بين الرجال والنساء. ثم الورم
البطاني العصبي (ependyma)، ومصدره في الخلايا البطانية العصبية، وهو شائع
بالأساس في الجزء السفلي من الحبل الشوكي.

تكون معظم أورام تحت الجافية - خارج النقي حميدة (malignant)، أهمها الورم
السحائي (Meningioma) الذي يصيب غلاف (سحايا) الحبل الشوكي، أو الورم العصبي
(Neuroma) (ورم شفاني - Schwannoma) والذي يكون مصدره في جذور الأعصاب التي تخرج
من الحبل الشوكي.

تعتبر أورام فوق الجافية الأكثر انتشارا. وهي في الغالب أورام خبيثة، ويكون
معظمها عبارة عن نقائل آتية من أعضاء أخرى في الجسم. أكثرها شيوعا: الليمفومة
(Lymphoma)، الأورام في الرئة، في الثدي، في البروستاتا (Prostate)، في الغدة
الدرقية (thyroid gland) وفي الكلية.

أما أورام الحبل الشوكي الأولية فتعتبر أقل شيوعا، ويعتبر جزء منها خبيثا مثل:
الساركومة عظمية المنشأ (Osteogenic sarcoma)، الساركومة الغضروفية
(Chondrosarcoma)، وساركومة يوينغ (Ewing's sarcoma). بينما يعتبر القسم الآخر
منها حميدا، مثل الورم العظمي (osteoma)، الورم الوعائي (hemangioma)، والورم
الغضروفي (chondroma). من الممكن أن تسبب هذه الأورام تدمير عظام الفقرات وانعدام
استقرار العمود الفقري وتشويهه، إضافة للضغط على الحبل الشوكي.

أسئلة وأجوبة

  * ما هو سرطان الجلد من نوع ميلانوما ؟__
  * هل يمكن الشفاء من سرطان البروستاتا المتقدم؟__
  * ما هي الاعراض الجانبية لعلاج سرطان البروستاتا؟__
  * ما هي اعراض سرطان البروستاتا المتقدم؟__
  * ما الدي يمكن فعله لتخفيف اعراض سرطان البروستاتا؟__

## أعراض أورام العمود الفقري

أعراض الأورام الفقرية هي الألم والحساسية الموضعية، الألم المشع (المنتقل) إلى
أحد الأطراف أو أكثر، وعلامات الإصابة بالحبل الشوكي التي تتضمن ضعف الأطراف،
اضطرابات الاٍحساس، واضطرابات في السيطرة على الأمعاء. عندما يكون الورم في
الرقبة، تكون الأعضاء المتضررة بالأساس هي اليدين والقدمين. أما عندما يكون الورم
تحت الرقبة فتكون الإصابة بالقدمين فقط.

## تشخيص أورام العمود الفقري

من أجل تشخيص **أورام العمود الفقري**، تتم الاستعانة بفحص الأشعة المقطعية
المعروف بالـ CT، مع حقن مادة تباين (مادة مقاومة - Contrast agent) عبر الوريد.

## علاج أورام العمود الفقري

يتم علاج أورام خارج النقي وأورام تحت الجافية عبر استئصال الورم مع الحفاظ على
أداء الحبل الشوكي. في حال كان الورم خبيثا، يتم دمج العلاج الجراحي مع العلاج
الإشعاعي و/أو الكيميائي (chemotherapy).

تعتبر معظم أورام فوق الجافية أوراما خبيثة. ولذلك، فإنها بالغالب غير قابلة
للشفاء. في هذه الحالة يكون الهدف من وراء العلاج هو تحسين، أو منع تفاقم الأداء
العصبي، وذلك من خلال عملية جراحية لوقف الضغط على الحبل الشوكي وتثبيت العمود
الفقري. في بعض الحالات يتم اكتشاف النقيلة قبل اكتشاف الورم الأولي، وتكون
العملية الجراحية هي الطريقة المستخدمة لتحديد التشخيص بشكل دقيق. قلة من أورام
فوق الجافية فقط هي أورام حميدة. في مثل هذه الحالات، يتم العلاج من خلال استئصال
الورم كليا، سواء مع أو بدون تثبيت العمود الفقري.

__شارك __غرد

