#  رضح العمود الفقري

Vertebral column, trauma

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو رضح العمود الفقري
  2. أعراض

**رضح العمود الفقري** (Vertebral column , trauma) وتعتبر حوادث الطرق، المسبب الأساسي لحدوثه.

تحدث قرابة نصف الرضوح في العمود الفقري في منطقة الرقبة، خاصة في الفقرات
الخامسة، السادسة، السابعة وفي الفقرة الثانية. أما الرضوح القاتلة فهي تلك التي
تحدث في المنطقة الانتقالية، بين الجمجمة والعمود الفقري والفقرتين العلويتين في
الرقبة.

أما تحت الرقبة فالمكان الشائع للرضوح هو منطقة الإنتقال بين فقرات الظهر والورك
(فقرات الظهر 11،12 والفقرة القطنية - lumbar vertebrae الأولى).

المصع (Whiplash): رضح يصيب الأنسجة الرخوة في الرقبة نتيجة الحركة الفجائية التي
ترافق الاستقامة والانحناء. يحدث المصع، بشكل عام، في حوادث السير خاصة تلك التي
يحدث فيها الاصطدام من الخلف أو من الواجهة الأمامية.حيث الضربة من الخلف أو
الأمام. يمكن الشعور بآلام في الرقبة، الرأس أو اليدين، دَوخة (Dizziness)، شعور
بالمَذَل (احساس وخز أو تنمل في جلد الإنسان - Paraesthesia) أو الحرقة، إضطرابات
في التوازن، إضطرابات في الذاكرة، في النوم أو في السلوك. يُظهر التصوير
(Imaging) وضعية سليمة باستثناء تصحيح القعس (انحناء الظهر إلى الأمام -
Lordosis) الفيزيولوجي.

العلاج الدوائي يستهدف الأعراض، وكذلك الأمر بالنسبة للطوق والعلاج الطبيعي
(physiotherapy). يشفى معظم المرضى خلال أيام حتى أسابيع.

كسر الشنق (Hangman fracture): كسر يحدث في الفقرة الثانية في الرقبة ويؤدي الى
تحركها للأمام لتتقدم على الفقرة الثالثة. وهو الكسر النموذجي الناجم عن عمليات
الاعدام شنقا. اما اليوم فتعتبر حوادث الطرق السبب الرئيسي لرضح كسر الشنق. عادة
لا يسفر هذا الرضح عن إصابة الأعصاب.

العلاج: في غالبية الحالات يتم عن طريق التثبيت الخارجي.

كسور سن المحور (Dens): سن المحور هو جزء من مبنى الفقرة الثانية في الرقبة
والممتد للأعلى خلف القوس (Arcus) الأمامية للفقرة الأولى. الكسور شائعة في هذا
الجزء, ولكن دون إصابة الأعصاب. يتم تصنيف الإصابة في ثلاثة أشكال، بحسب مكان
تواجدها: كسر في الجزء العلوي، كسر في القاعدة وكسر للقاعدة والفقرة الثانية،
علمًا أن الحالتين الأخيرتين غير مستقرتين.

يتم العلاج بواسطة تثبيت خارجي أو عن طريق الجراحة.

كسر إنفجاري (Bursting fracture): كسر في الفقرة، بما في ذلك القشرة (cortex) في
جهة واحدة أو أكثر. يعتبر هذا الكسر شائعاً في فقرات الإنتقال بين الظهر والورك .
تبدو الفقرة المكسورة في التصوير منخفضة ولكنها أوسع من المعتاد. ويمكن أن تبرز
العظمة إلى الخلف فتضغط بذلك على الحبل النخاعي وتحدث ضررا للأعصاب.

العلاج: تتطلب هذه الحالة بشكل عام إجراء جراحة لتحرير الحبل النخاعي، والتثبيت.

كسر منزاح (Displaced fracture): يحدث نتيجة رضوح صعبة. في الغالب تتحرك الفقرات
العلوية إلى الأمام لتتقدم على الفقرات السفلية. هذا الكسر غير مستقر ويترافق
بتضرر العصب.

يتم العلاج بشكل عام بواسطة الجراحة لتحرير الحبل النخاعي، والتثبيت.

صدمة نخاعية (Spinal shock): إصابة كاملة بالحبل النخاعي مع شلل رخو (Flaccid
Paralysis)، فقدان السيطرة على الأمعاء (bowel) وفقدان كل المنعكسات (reflex) تحت
الإصابة. ويكون هناك إنخفاض بضغط الدم مع نبض بطيء بسبب إصابة بالتعصيب الودّي
(Sympathetic innervations).

أسئلة وأجوبة

  * ايجابيات فحوصات التصوير المختلفة لتشخيص مشاكل العمود الفقري__
  * هل يمكن اجراء عملية جراحية لإصلاح الضرر بعد السكتة الدماغية__
  * ما هي الاسباب الاكثر شيوعا للصرع؟__
  * كيف يتم التحكم بنوبات الصرع وعلاجها؟__
  * ما هي انواع السكتة الدماغية ؟__

## أعراض رضح العمود الفقري

أعراض **رضح العمود الفقري** هي: الألم، الإضطرابات الحسية والوهن في الأطراف.
ويمكن أن يكون الضرر في العمود الفقري ناجما عن إصابة مباشرة أو إصابة في العظام،
في الأنسجة الرخوة (Soft tissue) أو الأوعية الدموية.

__شارك __غرد

