#  البروتينات الشحمية وضيعة الكثافة

very low density lipoproteins

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص البروتينات الشحمية وضيعة الكثافة
  2. تحذيرات
  3. نتائج الفحص
  4. تحليل النتائج

في هذا الفحص يتم التحقق من تركيز **البروتينات الشحمية وضيعة الكثافة** في
البلازما. تعتبر البروتينات الدهنية وضيعة الكثافة (VLDL-Very Low Density
Lipoproteins) شكلاً من أشكال تخزين الدهون في الدم.

يتم حمل الدهون في الدم بعدة أشكال : في مخازن عالية الكثافة (HDL) والتي تشمل
بشكل خاص الكولسترول المحمول للكبد, في مخازن منخفضة الكثافة (LDL) التي تحتوي
على كولسترول المحمول للكبد أو للأنسجة المحيطية, وبمخازن وضيعة الكثافة (VLDL)
والتي تحتوي بالأساس على ثلاثي الغليسريدات (Triglycerides). قد نشهد ارتفاعاً
ملحوظاً بمستوى (VLDL) في بعض امراض استقلاب الدهنيات العائلية. قد يزيد مستوى
(VLDL) المرتفع من مخاطر الإصابة بأمراض القلب ,لأنها عادة تترافق مع ارتفاع
بمستوى الكوليستيرول.

## تحذيرات

### عام

نزيف تحت الجلد بموقع أخذ الدم (في حال حدوثه يجب وضع مكعب من الثلج على
المنطقة).

### اثناء الحمل:

لا توجد مشاكل خاصة. في مقدمة الإرتعاج (Preeclampsia) قد نشهد ارتفاع بمستوى
الدهنيات في الدم.

### الرضاعة:

لا توجد مشاكل او تأثيرات خاصة

### الأطفال والرضع

لا توجد مشاكل او تأثيرات خاصة

### كبار السن:

لا توجد مشاكل او تأثيرات خاصة

### السياقة:

لا توجد مشاكل او تأثيرات خاصة

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

نتائج سليمة:

4-60 ملغم لكل ديسليتر

### لدى النساء

نتائج سليمة:

4-60 ملغم لكل ديسليتر

### لدى الأطفال

نتائج سليمة:

4-60 ملغم لكل ديسليتر

## تحليل النتائج

مستوى مرتفع:

قد يدل على وجود مرض عائلي بعملية استقلاب الدهنيات. في هذه الحالة يجب الإطلاع
أيضا على مستوى البروتينات الدهنية الأخرى مثل (HDL) و (LDL), وكذلك على مستوى
ثلاثي الغليسريد (Triglycerides) وبحسب النتائج يمكن تشخيص المرض بشكل دقيق. بعد
التشخيص يمكن تقدير خطورة الإصابة بأمراض القلب أو أمراض أخرى وتوصية المريض
باتباع نظام غذائي ملائم أو علاج دوائي مناسب .

  * قصور الغدة الدرقية (Hypothyroidism)
  * مرض السكري
  * المتلازمة الكلائية (Nephrotic syndrome)

مستوى منخفض:

سوء التغذية

الأسبيرين (Aspirin), كورتيزون (Cortisone), حبوب منع الحمل, مهدئات من عائلة
الفينوثيازين (Phenothiazine) وسولفوناميد (Sulfonamides) قد تؤدي لارتفاع مستوى
الدهنيات في الدم.

__شارك __غرد

