#  فيجاباترين

Vigabatrin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فيجاباترين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فيجاباترين **(Vigabatrin) هو دواء مضاد للاختلاج (Anticonvulsant) يعطى سوية مع أدوية أخرى مضادة للاختلاج لمرضى الصرع الذين لا يستجيبون للعلاج بشكل كاف.

تتمثل آلية تأثير دواء الفيغابترين في التثبيط الانتقائي غير القابل للعَكس
(Irreversible) لإنزيم ناقلة الأمين "GABA - transaminase"، المسؤول عن تفكيك
وتحليل الناقل العصبي (Neurotransmitter) المسمى "حمض غاما أمينو بوتيريك"(Gamma
- Aminobutyric Acid / GABA)، مما يؤدي إلى ارتفاع مستوياته (تركيزه) في الدماغ
وهذا يؤدي، بالتالي، إلى زيادة التأثير الكابت للنشاط العصبي في الدماغ.

الفيغابترين ليس معدا للاستخدام في معالجة الأطفال الذين يقل وزن جسم الواحد منهم
عن 10 كغم والمرضى الذين عانوا في الماضي من الذهان (Psychosis) أو من اضطرابات
سلوكية (disorders Behavioral).

الآثار الجانبية الرئيسية للفيغابترين تشمل: تضرر البصر، تقلص الحقول البصرية
(مجالات البصر) وزيادة الوزن.

## تعليمات تناول الدواء فيجاباترين

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة – مرتين في اليوم.

### الجرعة:

الجرعة للبالغين: جرعة ابتدائية مقدارها غرام واحد في اليوم، بحيث يمكن زيادة
الجرعة تدريجيا حتى 2 - 3 غرامات في اليوم.

الجرعة للأولاد: جرعة ابتدائية مقدارها 40 ملغ لكل كيلوغرام من وزن الجسم في
اليوم، بحيث يمكن زيادة الجرعة إلى 80 - 100 ملغ لكل كيلوغرام من وزن الجسم في
اليوم. هذا الدواء معد للأولاد الذين يبلغ وزن جسم الواحد منهم 10 كغم أو أكثر.

### بداية الفعالية:

ساعة واحدة - ساعتين بعد تناول الدواء.

### مدة الفعالية

بضعة أيام.

### تغذية:

يجب تناول الدواء قبل وجبات الطعام أو بعدها.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول هذا الدواء في الوقت المحدد، يجب تناول وجبة منه فورا عند
التذكّر، إلا إذا حان موعد الوجبة التالية. عندها يجب تجاوز الجرعة المنسية
والاستمرار في تناول الوجبات التالية كالمعتاد.

### وقف الدواء:

يُمنع التوقف عن تناول هذا الدواء دون استشارة الطبيب. إذا تقرر وقف العلاج، فهذا
يتم بخفض تدريجي للجرعة على مدى 2 - 4 أسابيع.

### جرعة زائدة:

في حالة تناول جرعة زائدة من هذا الدواء قد تظهر علامات مثل: الدوخة، الغيبوبة،
الصداع، الذهان (Psychosis)، كبت الجهاز التنفسي، بطء ضربات القلب (Bradycardia)،
انخفاض ضغط الدم (Hypotension)، البلبلة، اضطرابات في الكلام وتغيرات سلوكية. في
حال ظهور أحد هذه الأعراض، يجب التوجه لطلب المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء فيجاباترين

### اثناء الحمل:

أظهرت التجارب التي أجريت على الحيوانات أعراضا غير مرغوب فيها، لكن لم يتم فحص
تأثير هذا الدواء على النساء الحوامل. لا يوصى باستخدامه في معالجة النساء
الحوامل. يجب النظر في الفائدة مقابل المخاطر. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

يجب استشاره طبيب الاطفال.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فيجاباترين

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتباك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الاضطرابات البصرية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطرابات الجهاز الهضمي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء فيجاباترين

اسم الدواء  
---  
سابريـل  |  SABRIL 500MG F.C.TAB  |  sanofi-aventis  
  
## تفاعلات الدواء فيجاباترين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فيجاباترين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

