#  فيلدغليبتين

Vildagliptin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فيلدغليبتين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فيلدغليبتين **(Vildagliptin) دواء معد لمعالجة مرض السكري من النوع الثاني (Diabetes type 2). السكري من نوع 2 هو مرض لا يفرز فيه البنكرياس (Pancreas) كميات كافية من الأنسولين (Insulin) أو أن الأنسولين الذي يتم إفرازه لا يعمل بشكل صحيح، أو عندما ينتج البنكرياس كميات زائدة عن الحاجة من الغلوكاغون (Glucagon). الأنسولين يساعد على خفض نسبة السكر في الدم، وخصوصا بعد وجبات الطعام. أما الغلوكاغون فيسهم في إنتاج السكر في الكبد، وبهذا يسهم، بالتالي، في رفع مستوى السكر في الدم.

يحفّز الجالفوس البنكرياس على إنتاج المزيد من الأنسولين وتخفيض إنتاج
الغلوكاغون، فيساعد بهذا على موازنة نسبة السكر في الدم.

قد يوصي الطبيب باستخدام مزيج من الجالفوس مع دواء آخر لمعالجة مرض السكري، إذا
كان دواء واحد ليس كافيا لتحقيق توازن نسبة السكر في الدم. ومع ذلك، من المهم
مواصلة إتباع الحمية الغذائية و/ أو النشاط الجسماني، بالإضافة إلى العلاج
الدوائيّ.

## تعليمات تناول الدواء فيلدغليبتين

### طريقة التناول:

يمكن تناول جالفوس (Galvus)( فيلدغليبتين) مع الأكل أو بدونه.

لكن، يمنع مضغه! يجب ابتلاع القرص بأكمله مع كوب من الماء.

### عدد الجرعات:

إذا ما أوصى الطبيب بتناول الدواء مرة واحدة في اليوم - يجب تناوله في الصباح.
أحيانا، تكون الجرعة قرصين يوميا. عندها، يجب تناول قرص واحد في الصباح وقرص آخر
في المساء.

### الجرعة:

حبة واحدة - حبتان في اليوم.

### بداية الفعالية:

بعد بضعة أيام.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير الدواء طالما استمر تناوله.

### تغذية:

لا أهمية لتأثير الغذاء على امتصاص الدواء.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في درجة حرارة أقل من 30 درجه مئوية - في العبوة الأصلية. ويجب
تجنيبه الرطوبة.

مدة صلاحية المنتج عامان. يجب أن يكون محميا من الحرارة.

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول هذا الدواء في الوقت المحدد، ينبغي أن يتم تناول الجرعة فور
تذكرها. يجب تناول الجرعة التالية في وقتها المحدد. ولكن، إذا اقترب موعد الجرعة
التالية، يجب ترك الجرعة المنسية وتناول الجرعة التالية في وقتها المحدد. يُمنع
تناول جرعة مضاعفة للتعويض عن الجرعة المنسية.

### وقف الدواء:

لا مشكلة في التوقف عن تناول الدواء بشكل فوري، لأي سبب كان.

### جرعة زائدة:

في حال تناول جرعة زائدة، أو إذا ابتلع طفل الدواء بطريق الخطأ، يجب التوجه إلى
غرفة الطوارئ في المستشفى وإحضار عبوة الدواء.

## تحذيرات عند تناول الدواء فيلدغليبتين

### اثناء الحمل:

إذا كانت المرأة حاملا، أو تعتقد بأنها حامل أو إذا كانت تخطط للحمل. سوف يشرح
الطبيب لها مخاطر تناول هذا الدواء خلال الحمل.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

## تأثيرات جانبية للدواء فيلدغليبتين

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء فيلدغليبتين

اسم الدواء  
---  
جالفوس |  GALVUS 50MG TABLETS  |  NOVARTIS  
جالفوس ميت |  GALVUS MET 50-1000 MG TABLETS  |  NOVARTIS  
حبوب جالفوس |  GALVUS MET 50-850 MG TABLETS  |  NOVARTIS  
  
## تفاعلات الدواء فيلدغليبتين

لا توجد تفاعلات للدواء فيلدغليبتين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

