#  فينكريستين

Vincristine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فينكريستين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فينكريستين**‎Vincristine) ‎) هو مادة‎ ‎فعالة مضادة للسرطان، تستخدم لعلاج العديد من الأورام‎ ‎الخبيثة، عادة‎ ‎يتم إعطاؤها مع أدوية أخرى. ‎يستخدم الفينكريستين‎ ‎لعلاج سرطان الدم الحاد‎) (Acute Leukemia) ‎سرطان خلايا‎ ‎الدم البيضاء‎(‎‎ سرطانات الغدد اللِّيمفاوية‎ ‎الخبيثة، سرطان الرئة ذي الخلية‎ ‎الصغيرة (Small cell carcinoma)، سرطان الثدي ولعلاج أورام‎ ‎الدماغ‎. ‎

على غرار أدوية أخرى مضادة للسرطان، يسبب الفينكريستين‎ ‎تثبيط تكوين‎ ‎خلايا
الدم المختلفة‎ في‎ ‎النخاع العظمي، مما يؤدي إلى‎ ‎فقر الدم، وجعل المريض أكثر
عرضة للإصابة بالالتهابات والنزيف‎ ‎غير الطبيعي‎.

تأثيرات جانبية أخرى‎ ‎تشمل‎ ‎الإمساك، تساقط الشعر، اضطرابات ‎في‎التوصيل
العصبي،‎ ‎وفي حالات نادرة ‎ -‎نوبات صرع‎.

## تعليمات تناول الدواء فينكريستين

### طريقة التناول:

حُقَن

### عدد الجرعات:

يتم إعطاء الدواء عن طريق الوريد، بوتيرة مختلفة، وفقًا لنوع الورم والخطة
العلاجية. يجب حقن الدواء بأيدي ماهرة. إذا تم حقن الدواء خارج الوريد فإن ذلك قد
يسبب نَخَرًا (Necrosis) شديدًا للأنسجة (موت الأنسجة).

### الجرعة:

الكبار: 1 - 2 مليغرام للمتر المربع مساحة الجسم في الاسبوع (حتى 2 مليغرام كحد
اقصى للجرعة في الاسبوع)

الاطفال: 1.5 - 2 مليغرام للمتر المربع مساحة الجسم في الاسبوع (حتى 2 مليغرام
كحد اقصى للجرعة في الاسبوع)

### بداية الفعالية:

على الفور، لكن قد تمر بضعة أسابيع قبل أن نصل إلى التأثير الكامل للدواء.

### مدة الفعالية

1 - 2 اسابيع.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

غير محتمل، لأن الدواء يعطى تحت رقابة شديدة من قبل الطاقم الطبي المهني.

### وقف الدواء:

### جرعة زائدة:

يعطي الدواء تحت رقابة شديدة من قبل الطاقم الطبي المهني.

## تحذيرات عند تناول الدواء فينكريستين

### اثناء الحمل:

يمكن للدواء أن يسبب تشوهات لحديثي الولادة. يستخدم فقط عندما لا يكون هنالك خيار
آخر (D)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فينكريستين

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب في المشي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

احمرار مكان الحقن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

وخز أو خدر في الأطراف

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء فينكريستين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء فينكريستين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فينكريستين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

