#  فينورلبين

Vinorelbine

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فينورلبين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فينورلبين **(Vinorelbine) هو دواء كيميائي يستعمل لعلاج سرطان الرئات من نوع الخلايا غير الصغيرة "non - small cell"، سرطان الثدي في مراحله المتقدمة وسرطان البروستاتة.

ينتمي الفينورلبين إلى عائلة الأدوية الكيميائية المسماة "بالقلوانية النباتية"
(Plant Alkaloids)، والتي تُستخرج من النباتات. يؤدي هذا الدواء إلى منع إنقسام
الخلايا السرطانية مما يؤدي إلى موتها.

يمنع إستعمال هذا الدواء لدى المرضى الذين يحتاجون لعلاج طويل الأمد بالأكسجين،
كما يمنع تناوله أُثناء المعالجة بالأشعة في حال كون الكبد جزء من المنطقة
المعالجة.

يتم تناول الدواء عن طريق الحقن إلى الوريد أو بالتسريب.

كباقي الأدوية الأخرى المضادة للسرطان، يؤدي الفينورلبين إلى تثبيط إنتاج خلايا
الدم المختلفة في نقي العظم، مما يؤدي إلى فقر الدم والقابلية للإصابة بالعدوى
والتلوثات وحدوث نزف غير سليم. تشمل التأثيرات الجانبية الأخرى للدواء الغثيان،
التقيؤ، إمساك، آلام في العضلات وتساقط الشعر.

## تعليمات تناول الدواء فينورلبين

### طريقة التناول:

محلول للحقن، كبسولات.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة أسبوعيا.

يستمر الحقن الوريدي من 5 - 10 دقائق.

### الجرعة:

جرعة الحقن هي 25 - 30 ملغم لكل متر مربع من سطح الجسم، مرة واحدة أسبوعيا.

جرعة الكبسولات هي 60 - 80 ملغم لكل متر مربع من سطح الجسم، مرة واحدة أسبوعيا.

### بداية الفعالية:

يبدأ تأثير الدواء خلال عدة ساعات. يظهر التأثير الكامل للدواء خلال أسابيع -
أشهر.

### مدة الفعالية

يستمر تأُثير الجرعة الدوائية لعدة أيام.

### تغذية:

يجب تناول الدواء مع الطعام.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول الجرعة الدوائية، يجب التوجه إلى الطبيب المعالج.

### وقف الدواء:

يمنع التوقف عن تناول الدواء دون إستشارة الطبيب المعالج.

### جرعة زائدة:

في حال تناول جرعة زائدة، قد يؤدي ذلك إلى تثبيط عمل النخاع الشوكي والذي يكون
مصحوبا بحمى، عدوى وإنسداد في الأمعاء. يجب التوجه مباشرة لطلب المساعدة الطبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء فينورلبين

### اثناء الحمل:

أظهرت الأبحاث التي أجريت على الحيوانات قدرة الدواء على التسبب بعاهات جسدية عند
الأجنة. يوصى بعدم بدء الحمل أثناء إستعمال الدواء. (D)

يجب على النساء في سن الإنجاب إستخدام وسائل لمنع الحمل عند تناول هذا الدواء.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن خلال فترة الرضاعة, من المحتمل ان يؤثر الدواء
بشكل سلبي على الاطفال. ينصح بعدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فينورلبين

تغيرات في تعداد الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حمى ، قشعريرة ، أو أي علامة أخرى للعدوى

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في مكان الحقن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تنميل/ تخدير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تساقط الشعر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

رد فعل تحسسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

آلام المفاصل

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في الصدر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء فينورلبين

اسم الدواء  
---  
نافيلبين |  NAVELBINE 10MG-ML I-V VIAL  |  PIERRE FABRE MEDICAMENT  
  
## تفاعلات الدواء فينورلبين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فينورلبين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

