#  فيتامين هـ

Vitamin H

__شارك __غرد

النوع: فيتامين

خطر جرعة زائدة:

منخفض مرتفع

  *   *   * 

  *   *   * 

تسميات اخرى: تميم الانزيم R

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فيتامين هـ
  2. الحالات التي توجب اضافة الفيتامين / المعدن
  3. اعراض النقص
  4. الاعراض والمخاطر في حال تناول جرعة زائدة
  5. مستحضرات دوائية
  6. المصادر
  7. الجرعة المطلوبة في حالات النقص
  8. الجرعة اليومية الموصى بها
  9. انواع الاطعمة التي تحتوي على الفيتامين / المعدن

للبيوتين دور حيوي في عمل إنزيمات عديدة. وهو ضروري لتحليل الأحماض الدهنية
والكربوهيدرات من الغذاء لتحويلها إلى طاقة، لإنتاج الدهنيات ولإفراز ما ينتج عن
تحليل البروتينات.

## الحالات التي توجب اضافة الفيتامين / المعدن

التغذية السليمة والمتوازنة تزوّد الجسم، عادة، بالكمية اللازمة من البيوتين. كما
يتم إنتاج هذا الفيتامين بكميات كبيرة، نسبيا، من قبل الجراثيم الموجودة في
الأمعاء.

## اعراض النقص

أعراض نقص البيوتين تشمل: الضعف، التعب، فقدان الشهية، تساقط الشعر والاكتئاب.
أما النقص الشديد فقد يؤدي إلى الجَرَب (إكْزيمَة – Eczema) في الوجه وفي الجسم
وإلى التهاب في اللسان.

## الاعراض والمخاطر في حال تناول جرعة زائدة

غير معروفة.

## مستحضرات دوائية

يمكن الحصول على البيوتين بدون وصفة طبية، لوحده أو كأحد المركّبات في تشكيلة من
مستحضرات الفيتامينات والمعادن.

### المصادر

تظهر آثار البيوتين في عدد كبير من الأغذية. الأغذية الغنية بهذا الفيتامين تشمل:
الجوز، الكبد، الفصوليا، صفار البيض والقرنبيط.

تتحدد الجرعة بشكل فردي، حسب طبيعة الوضع ومدى خطورته. ويُعطى البيوتين، عادة،
بمقدار 150 – 300 ميكروغرام في اليوم. أما لمعالجة النقص الناتج عن خلل وراثي
يعيق استخدام هذا الفيتامين بواسطة خلايا الجسم، فتُعطى جرعة مقدارها 5 ملغ، مرة
واحدة أو مرتين في اليوم.

## الجرعة اليومية الموصى بها

### رجال

### نساء

### حوامل

### تفاصيل

لم تحدد الكميه اليوميه الموصى بها (RDA)، ولكن الحصول على 100 -- 200 ميكروجرام
تكفي لسد حاجة الجسم.

### انواع الاطعمة التي تحتوي على الفيتامين / المعدن

  * البقول
  * الكبد
  * البيض
  * الجوز

__شارك __غرد

