#  فيتامين د

Vitamin D

__شارك __غرد

النوع: فيتامين

خطر جرعة زائدة:

منخفض مرتفع

  *   *   * 

  *   *   * 

تسميات اخرى: الفا كالسيدول,كالسيفرول,كالسيتريول,كولكالسيفرول,ارغو-
كالسيفرول,فيتامين D2,فيتامين D3

**محتويات الصفحة**

  1. مستحضرات دوائية
  2. المصادر
  3. الجرعة المطلوبة في حالات النقص
  4. الجرعة اليومية الموصى بها
  5. انواع الاطعمة التي تحتوي على الفيتامين / المعدن

## مستحضرات دوائية

يمكن الحصول على فيتامين (د) بدون وصفة طبية، لوحده أو في تشكيلة من مستحضرات
الفيتامينات والمعادن. الحقن تعطى فقط بإشراف طبي.

### المصادر

ضوء الشمس هو المصدر الأفضل لفيتامين (د). يتم إنتاج الفيتامين في الجسم من خلال
تأثير أشعة الشمس فوق البنفسجية على مواد كيميائية موجودة في جلد الإنسان بشكل
طبيعي. الحليب المقوّى، مشتقات الحليب، الأسماك الكبيرة (السردين، الرنجة،
السلمون والتونة)، الكبد وصفار البيض – كلها مصادر جيدة لفيتامين (د).

لمعالجة كـُساح الأطفال (الرَّخَد - Rachitis) الناتج عن نقص غذائي يُبدأ بـجرعة
مقدارها 5,000 – 10,000 IU (وحدة عالمية) من فيتامين (د)، ثم الاستمرار بجرعة
"صيانة" (للمحافظة على الوضع الطبيعي) مقدارها 400 IU في اليوم. ولمعالجة الكساح/
الرّخد (أو: لين العظام – Rickets) عند الكبار، والناتج عن نقص غذائي، يُبدأ
بـجرعة مقدارها 3,000 – 50,000 IU يوميا، ثم الاستمرار بجرعة "صيانة" يومية
مقدارها 400 IU في اليوم. لمعالجة النقص الناتج عن اختلال في امتصاص الفيتامين،
تُعطى جرعة مقدراها بين 50,000 – 10,000 IU في اليوم (للبالغين) أو 10,000 –
25,000 IU في اليوم (للأولاد).

## الجرعة اليومية الموصى بها

### رجال

ميكروجرام 2.5

### نساء

ميكروجرام 2.5

### حوامل

ميكروجرام 10

### تفاصيل

استهلاك 10 ميكروغرام في اليوم يكفي لتزويد الكمية المطلوبة. النساء الحوامل أو
المرضعات قد يحتجن إلى المزيد.

### انواع الاطعمة التي تحتوي على الفيتامين / المعدن

  * البيض
  * الحليب

__شارك __غرد

