#  فيتامين ب 12

Vitamin B12

__شارك __غرد

النوع: فيتامين

خطر جرعة زائدة:

منخفض مرتفع

  *   *   * 

  *   *   * 

تسميات اخرى: كوبلامين,سيانوكوبلامين,هيدروكسي كوبلامين

**محتويات الصفحة**

  1. مستحضرات دوائية
  2. المصادر
  3. الجرعة المطلوبة في حالات النقص
  4. الجرعة اليومية الموصى بها
  5. انواع الاطعمة التي تحتوي على الفيتامين / المعدن

## مستحضرات دوائية

يمكن الحصول على فيتامين ب12 في تشكيلة واسعة من المستحضرات التي تباع دون وصفات
طبية. هيدروكسي كوبالامين يمكن أن يعطى بالحقن فقط وتحت إشراف طبي.

### المصادر

الكبد هو المصدر الأفضل لفيتامين (ب 12). الكلى، اللحوم الخالية من الدهن،
الأسماك، الدجاج، البيض، الحليب ومشتقاته - كلها غنية، أيضا، بهذا الفيتامين.

تتحدد الجرعة بشكل فردي، حسب نوع النقص وخطورته. في فقر الدم الوبيل (نقص بسبب
خلل في امتصاص الفيتامين) لدى البالغين، يتم العلاج بإعطاء جرعة مقدارها 1,000
ميكروغرام مرتين في الأسبوع الأول، ثم 100 – 200 ميكروغرام كل شهر، بالحقن، حتى
اختفاء فقر الدم. ويمكن إعطاء جرعة أكبر، حتى 1,000 ميكروغرام من B12، سوية مع
حمض الفوليك، في حالات النقص الخطير. للأولاد، تعطى جرعة بين 30 – 50 ميكروغرام
في اليوم. وفي حالات النقص الغذائي تعطى جرعة من 6 ميكروغرام في اليوم، عن طريق
الفم (للأطفال: 2 – 3 ميكروغرام في اليوم). وفي حالات النقص الناتج عن خلل وراثي
يحول دون الاستفادة من الفيتامين، تعطى جرعة من 250 ميكروغرام كل ثلاثة أسابيع
لمدى الحياة.

## الجرعة اليومية الموصى بها

### رجال

ميكروجرام 3

### نساء

ميكروجرام 3

### حوامل

ميكروجرام 4 - 13

### تفاصيل

يحتاج الجسم إلى كميات ضئيلة جدا من فيتامين B12. الجرعات اليومية الموصى بها هي:
0,5 ميكروغرام (منذ الولادة وحتى سن 6 أشهر)، 1,5 ميكروغرام (من 6 سن أشهر حتى
سنة)، 2 ميكروغرام (1 – 3 سنوات)، 2,5 ميكروغرام (4 – 6 سنوات)، 3 ميكروغرام (فوق
سن 17 سنة). في فترات الحمل والإرضاع يجب زيادة 0.1 ميكروغرام.

### انواع الاطعمة التي تحتوي على الفيتامين / المعدن

  * اللحوم الحمراء
  * السمك
  * الكبد
  * البيض
  * الحليب
  * الجبن

__شارك __غرد

