#  حمض الفوليك

Vitamin M

__شارك __غرد

النوع: فيتامين

خطر جرعة زائدة:

منخفض مرتفع

  *   *   * 

  *   *   * 

تسميات اخرى: فولاسين (folacin),فولات,لويكوبورين الكلس

**محتويات الصفحة**

  1. مستحضرات دوائية
  2. المصادر
  3. الجرعة المطلوبة في حالات النقص
  4. الجرعة اليومية الموصى بها
  5. انواع الاطعمة التي تحتوي على الفيتامين / المعدن

## مستحضرات دوائية

يمكن الحصول على حمض الفوليك بدون وصفة طبية، لوحده أو كأحد المركّبات في
مستحضرات الفيتامينات والمعادن. أما حمض الفوليك ذو تركيز 500 ميكروغرام أو أكثر
يمكن الحصول عليه بوصفة طبية فقط.

### المصادر

المصادر الأفضل لهذا الفيتامين هي الخضار ذات الأوراق الخضراء، الفطريات والكبد.
كما إن الخضار ذات الجذور، البرتقال، الجوز، البقوليات المجففة وصفار البيض –
كلها غنية بحمض الفوليك.

لدى ظهور أعراض فقر الدم (أنيميا) تُعطى جرعة مقدارها 15 ملغ من حمض الفوليك في
اليوم، مع أو بدون فيتامين ب12، حسب الحاجة. ويمكن إعطاء حمض الفوليك بجرعة أقل
لغرض الصيانة حتى زوال الأعراض.

## الجرعة اليومية الموصى بها

### رجال

ميكروغرام 400

### نساء

ميكروغرام 400

### حوامل

ميكروغرام 500-800

### تفاصيل

الكمية اليومية الموصى بها (RDA) من حمض الفوليك/ فيتامين ب 9 هي: 30 ميكروغرام
(منذ الولادة وحنى سن 6 أشهر)، 45 ميكروغرام (من سن 6 أشهر حتى سنة)، 100
ميكروغرام (من سن سنة حتى 3 سنوات)، 200 ميكروغرام (4 – 6 سنوات)، 300 ميكروغرام
(7 – 10 سنوات)، 400 ميكروغرام (من سن 11 سنة وما فوق). في فترة الحمل يجب إضافة
400 ميكروغرام، وفي فترة الإرضاع يجب إضافة 100 ميكروغرام.

### انواع الاطعمة التي تحتوي على الفيتامين / المعدن

  * الخضار الخضراء
  * الفواكه
  * الكبد
  * البيض

__شارك __غرد

