#  فوريكونازول

Voriconazole

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء فوريكونازول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**فوريكونازول **(Voriconazole) مخصّص لعلاج الالتهابات الفطرية الحادة، مثل مرض الرشاشيات (Sspergillosis)، البوغانة (Scedosporium)، فوزاريوم (Fusarium)، أو التهابات كانت مقاومة لعلاج سابق بالفلوكونازول (Fluconazole). تضر هذه الالتهابات بالأساس مرضى جهازهم المناعي ضعيف، كمرضى الإيدز، مرضى السرطان الذين يأخذون علاجًا كيميائيًّا أو متلقي زرع الأعضاء، ويمكن أن تكون مهددة للحياة بالنسبة لهم. 

يعمل فوريكونازول، كأدوية أخرى من عائلته (فلوكونازول - fluconazole،
إيتراكونازول - Itraconazole)، بواسطة إعاقة بناء جدار خلية الفطر.

إن ضبابية الرؤية هي تأثير جانبي شائع للفوريكونازول، ولذلك من المحبّذ الامتناع
عن القيادة أو تشغيل آلات خطرة، حتى إدراك كيفية تأثير الدواء.

كذلك، فإن الحساسية للضوء أيضًا ممكنة، ويجب الامتناع من التعرّض المباشر لأشعة
الشمس.

يمكن أن يسبّب فوريكونازول ضررًا بالكبد، ولذلك هناك حاجة لإجراء فحوصات لعمل
الكبد خلال العلاج. تزول زيادة إنزيمات الكبد عادةً مع تغيير الجرعة، أو إيقاف
الدواء. يجب إعلام الطبيب بحالة ظهور الأعراض التالية التي يمكن أن تشير إلى
تدهور عمل الكبد، اصفرار الجلد أو العيون، حكة دائمة، فقدان الشهية، تعب وضعف،
غثيان وتقيؤ متكرر.

## تعليمات تناول الدواء فوريكونازول

### طريقة التناول:

أقراص، حَقن، مُسْتَعْلَق.

### عدد الجرعات:

تسريب للوريد: مرتين باليوم، لمدة ساعة - ساعتين.

أقراص / تعليق: مرتين باليوم، ساعة قبل أو ساعتين بعد الأكل.

### الجرعة:

كبار وأطفال فوق جيل 12:

تسريب للوريد:

جرعة التحميل: 6 ملغم كل 12 ساعة في اليوم الأول.

جرعة المداومة: 4 ملغم \ كغم كل 12 ساعة.

أقراص \ مُسْتَعْلَق:

جرعة التحميل لمرضى يزنون أقل من 40 كغم: 200 ملغم (5 مللتر) كل 12 ساعة، باليوم
الأول

جرعة التحميل لمرضى يزنون فوق 40 كغم: 400 ملغم (19 مللتر) كل 12 ساعة، باليوم
الأول

جرعة المداومة لمرضى يزنون أقل من 40 كغم: 100 ملغم (2.5 مللتر) كل 12 ساعة.

جرعة المداومة لمرضى يزنون فوق 40 كغم: 200 ملغم (5 مللتر) كل 12 ساعة.

أطفال أجيالهم 2 - 12:

تسريب إلى الوريد: 7 ملغم \ كغم مرتين باليوم.

أقراص \ مُسْتَعْلَق: 200 ملغم (5 ملل) مرتين باليوم.

### بداية الفعالية:

يُلاحظ التأثير الجيد للدواء بعد 3 - 6 أشهر.

### مدة الفعالية

12 ساعة.

### تغذية:

يجب تناول الأقراص أو المُسْتَعْلَق ساعة قبل أو ساعتين بعد الأكل.

### التخزين والحفظ:

أقراص: يجب الحفظ بدرجة حرارة الغرفة، بمكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول
الأطفال.

مسحوق لتحضير المُسْتَعْلَق: يجب الحفظ بالثلاجة (8 - 2 درجات حرارة).
المُسْتَعْلَق الجاهز ثابت لمدة 14 يومًا بدرجة حرارة الغرفة، وليست هناك حاجة
لحفظه بالثلاجة.

حَقن (مسحوق لتحضير السائل): يجب الحفظ بدرجة حرارة الغرفة، بمكان بارد وجاف،
بعيدًا عن متناول الأطفال. بعد إذابة المسحوق يجب استعمال السائل حالاً. وفي حالة
عدم استعمال السائل حالاً، بالإمكان حفظه بالثلاجة، لمدة لا تزيد عن 24 ساعة.

### نسيان الجرعة:

أقراص \ مُسْتَعْلَق: يجب التناول حالاً عند التذكّر. إذا اقترب وقت تناول الجرعة
القادمة، خذ الجرعة التالية وتجاهل الجرعة التي نُسيت. يُمنع تناول جرعة مضاعفة.

حَقن: تُعطى تحت مراقبة طبية.

### وقف الدواء:

يتم إيقاف العلاج حسب قرار الطبيب، بحسب رد فعل المريض للعلاج وللتأثيرات
الجانبية.

يمنع إيقاف العلاج قبل تعليمات الطبيب، بإمكان الأعراض أن تعود، ويمكن للفطر أن
يطوّر مقاومة للعلاج الطبّي.

### جرعة زائدة:

إن جرعة زائدة عَرَضِيَّة لا تدعو للقلق. ولكن إذا لوحظت أعراض خاصة، أو إذا
أُخذت جرعة زائدة كبيرة، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء فوريكونازول

### اثناء الحمل:

تبين من الأبحاث التي أُجريت على الحيوانات وجود خطورة عالية على الجنين. لا
تتوفر معلومات كافية حول مدى سلامة استعمال الدواء لدى النساء الحوامل. يُمنع
استعمال هذا الدواء أثناء الحمل، إلاّ في حالات تهدّد الحياة عندما لا توجد أدوية
آمنه أكثر للاستعمال.(D)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله تحت جيل سنتين، الا بتوصيه من الطبيب.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء فوريكونازول

الاضطرابات البصرية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الحساسية للضوء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

وذمة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إنتان الدم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطرابات في الطعم والرائحة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتفاع في انزيمات الكبد

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اليرقان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

رد فعل تحسسي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء فوريكونازول

اسم الدواء  
---  
فيفند  |  VFEND 200MG POWDER FOR SOLU.FOR INFUSION  |  
فيفند  |  VFEND 200MG TABLET  |  
ففيند  |  VFEND 50MG TABLET  |  
  
## تفاعلات الدواء فوريكونازول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء فوريكونازول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

