#  الألم المزمن في الفرج

Vulvodynia

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الألم المزمن في الفرج
  2. أعراض
  3. العلاج

العديد من الأبحاث والدراسات أجريت، خلال العقد الماضي، حول مشكلة الألم المزمن
في الفَرج.  
ينبغي التمييز بين الألم العفويّ (التلقائي) الذي يظهر دون أي منبّه أو حافز،
وبين الألم الناجم عن الضغط الموضعي كما في أثناء ممارسة الجنس، مثلا (عُسْر
الجماع \- Dyspareunia). السبب الرئيسي لعسر الجماع هو التهاب دهليز الفَرج
(Vulvar Vestibulitis). التهاب دهليز الفَرْج هو مرض عضوي يظهر أساسا بين النساء
الشابات، في سن الخصوبة. يعتمد التشخيص على إجراء فحص نسائي لتحديد المواقع
الحساسة في دهليز الفَرْج. قد يتمثل العلاج في تمرين عضلات الحوض من أجل تخفيف
الضغط على العصب، أو عملية جراحية لاستئصال دهليز الفرج.  
لم يتم اكتشاف المسبب للألم العفوي. في الماضي، ونظرا لعدم العثور على إصابة
موضعية لتفسير هذه الظاهرة، فقد تم اعتبارها والتعامل معها كظاهرة بَدَنَفْسِيّة
(نفسية بدنيّة - Psychosomatic). لكن وصف الشعور وكأنه يشبه الألم الذي يعقب نوبة
الهربس النُّطاقي (Herpes Zoster) أدى إلى اعتماد فرضية أن هذه الظاهرة هي اضطراب
عصبي.  
معظم النساء اللواتي يعانين من التهاب الوجع التلقائي في الفَرْج هن نساء في سن
ما بعد توقف الحيض (سن الإياس - Menopause).

في الفحص النسائي ينبغي استبعاد الالتهابات الجلدية الموضعية، الالتهابات
الفيروسية والبكتيرية، ضمور المهبل بسبب نقص هرمون الأستروجين (التهاب المهبل
الضموري - Atrophic Vaginitis) والضغط على العصب من جراء ورم في الحوض.

أسئلة وأجوبة

  * هل هناك مشكلة عند استخدام بروستا نور والالتروكسين؟__
  * الاثار الجانبية الشائعة عند أخذ حبوب منع الحمل__
  * الاثار الجانبية بعد العلاج بالتبريد لعنق الرحم__
  * DCI يساعد النساء المصابات بمتلازمة تعدد كيسات المبيض__
  * متى يجب استبدال اللولب داخل الرحم؟__

## أعراض الألم المزمن في الفرج

لهذه الظاهرة عدد من العوامل وتكون مصحوبة بشعور حاد من الحرقة، الوخز أو الجرح
المفتوح.

## علاج الألم المزمن في الفرج

العلاج المفضّل للألم المزمن التلقائي في الفَرج هو مضادات الاكتئاب ثلاثية
الحلقات (Tricyclic antidepressants)، مثل أميتريبتيلين (Amitriptyline) أو
دسيبرامين (Desipramine) هذه الأقراص ناجعة، بجرعة منخفضة، لمنع الألم في
الفَرْج. يمكن تخفيف الشعور بالحرقة عن طريق إتباع حمية قليلة الأوكسالات.
الأوكسالات تحفز دهليز الفرج ولذلك ينبغي تجنب تناول منتجات مثل الجوز، اللوز،
التوت، السبانخ، البقدونس والشوكولاته، إضافة إلى التقليل من شرب القهوة والشاي
والكولا. يجب تجنب غسل الفرج بصابون حاد التركيب ويوصى بارتداء ملابس داخلية
مصنوعة من القطن فقط. وثمة نساء يدهنّ عصار الصبر الحقيقي (الألوة الحقيقية -
Aloe vera) أو المراهم الدهنية المختلفة لتخفيف حدة الشعور بالألم أو بالحرقة.

__شارك __غرد

