#  استئصال الفرج

Vulvectomy

__شارك __غرد

يتم استئصال الفرج (Vulvectomy) جراحيًا كجزء من علاج مريضة التي أصيبت بسرطان
الفرج والذي هو عبارة عن ورم نادر نوعا ما.

كما أنه من الممكن استئصال الفرج كجزء من الجراحة واسعة النطاق المطلوبة لعلاج
السرطان في عنق الرحم أو الرحم والذي تم علاجه من قبل عن طريق علاج الأشعة ولكنه
ظهر مرة أخرى.

استئصال الفرج يؤدي عادة إلى ضرر وظيفي لدى المريضة، صعوبة في ممارسة الجنس وفي
كيفية تقبل المريضة لجسدها، لذا فمن المحبذ النظر بأمر القيام بجراحة ترميمية
للفرج.

__شارك __غرد

