#  طبقة بيضاء في العانة

Vulvar leukoplakia

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو طبقة بيضاء في العانة

**طبقة بيضاء في العانة**، وسُميت في الماضي بالمصطلحات التالية :- طَلَوان (leukoplakia)، لَطَعُ الفَرْج (kraurosis vulvae) - التهاب الفرج الشّيخوخيّ (senile vulvitis) والحثل (Dystrophy) بهدف وصف الاصابة ذات اللون الابيض في العانة التي تترافق، عادة، بحكّة وتؤدّي في نهاية الأمر الى ضمور شفتي العانة الصّغريين وتضييق الفتحة المهبليّة. تسمّى هذه البقع اليوم بِـ: بقع ظاهريّة غير متحوّلة لسرطانيّة في الجلد والغشاء المخاطي للعانة. هذا الاسم غير الاعتيادي يؤكّد على الطابع الحميد للمرض.

الإصابات التي تسبّب **طبقة بيضاء في العانة**:

تصلّب ليخن (lichen sclerosis): يظهر هذا المرض عادةً بين النّساء اللواتي تجاوزن
سنّ الـ 50، إلا أنّه يظهر أحيانا لدى الفتيات والإناث الصغيرات. غالبا ما تتّجه
المريضات طلبا لمساعدة الطبيب عقب الحكّة والجروح النّاتجة عنها، ونسبة أقل، عقب
ألم العانة أو آلام مرافقة للممارسة الجنسيّة. تظهر الإصابة على شكل مسطّحات
بيضاء، والتي تتّحد لاحقًا على هيئة ورق مجعّد يمتدّ باتجاه الفتحة الشّرجيّة.
ينتج عن الحكّة مواضع نزيف تحت جلدية صغيرة. قد تظهر وذمة في البظر وتختفي
الشفتين الصغريين. وتصغر فتحة المهبل.

العلاج: دهن مرهم كلوبيتازول (Clobetasol) 0.05% (Dermovate – ديرموفات). يجب
تخفيض كمية المرهم بعد أسبوعين - ثلاثة أسابيع من بدء العلاج أو استبدال الدواء
بستيرويد أقلّ قوّة.

ازدهار الخلايا القشريّة: في الطرف الآخر من مجال البقع البيضاء في جلد العانة
غير الخبيثة، نجد ازدهارا للخلايا القشريّة (Squamous cell hyperplasia). هذه
الاصابة تظهر تحديدا في الشّفتين الكبريين وفي البظر وهي مكوّنة من الخلايا
الظّهاريّة السّميكة. لا تعتبر هذه الحالة كمرض مُعَرّف ولكنّها تظهر كنتيجة
لتهيج وإثارة مزمنة يسببها استعمال الفوط المعطّرة، الصابون أو مزيل العرق القوي.

المَذَح (intertrigo): التهاب جلدي مزمن ناتج عن احتكاك مُسَطّحَي جلد، بشكل عام،
في الثّنايا بين شفتي العانة والجانب الدّاخلي من الفخذ.

يكون العلاج بمساعدة التنظيف، ارتداء الملابس الدّاخليّة المصنوعة من القطن،
التجفيف، رش مسحوق يحتوي على الزنك والتّالك أو الستيرويد المُخَفَّض الشدة.

سرطان داخل ظهاري في العانة من أصل خلايا قشريّة: مسبّبات هذا السرطان هي فيروس
البابيلوما البشري من نوع 16 لدى الفتيات، والتّدخين لدى كبيرات السّن.

مميّزات سريريّة: حوالي 50% من النّساء لا تبدين أعراضًا. لدى البقيّة تتسبّب
الإصابة بحكّة مزمنة، ألم أو إحساس بالورم. الطبقة المصابة قد تكون بيضاء، حمراء،
قاتمة أو محترقة.

العلاج: بتر موضعي واسع (Wide local excision) للإصابة وللجلد المحيط بها، أو دهن
مرهم 5- فلورويوراسيل (5FU 5% Efudex) بهدف تقشير الخلايا الظهاريّة.

أسئلة وأجوبة

  * هل هناك مشكلة عند استخدام بروستا نور والالتروكسين؟__
  * الاثار الجانبية الشائعة عند أخذ حبوب منع الحمل__
  * الاثار الجانبية بعد العلاج بالتبريد لعنق الرحم__
  * DCI يساعد النساء المصابات بمتلازمة تعدد كيسات المبيض__
  * متى يجب استبدال اللولب داخل الرحم؟__

__شارك __غرد

