#  وارفارين

Warfarin

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء وارفارين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**وارفارين **(Warfarin) هو مضاد للتخثر, يستخدم لمنع تخثر دم، خصوصا في المناطق التي يتدفق فيها الدم ببطء، كالأوردة في الساقين والحوض. قد تنفصل خثرات الدم التي تتكون في هذه المناطق وتجول مع مجرى الدم وتستقر في الرئتين، حيث تسد الأوعية الدموية الرئوية ويمكن أن تسبب الموت. يستخدم الوارفارين، أيضاً، لتقليل إحتمال تكون خثرات في القلب لدى الأشخاص المصابين بالرجفان الأذيني (Atrial Fibrillation)، أو لدى أولئك الذين خضعوا لعملية زرع صمام قلب اصطناعي. قد تصل هذه الخثرات إلى الدماغ وتسبب حدوث حادثة وعائية دماغية (CVA - Cerebrovascular accident). 

يعتبر الوارفارين دواء شائع الإستعمال. ويتطلب مراقبة منتظمة لاستعماله، من أجل
ضمان جرعة مداومة (Maintenance dose) مناسبة من هذا الدواء. وبما أن التأثيرات
الإيجابية الكاملة للوارفارين لا تظهر إلا بعد 2 - 3 أيام، يتم، عادة، إعطاء
المريض مضاد تخثر سريع الفاعلية، كالهيبارين، لكي يستكمل تأثير الوارفارين في
بداية العلاج.

التأثير الجانبي الأكثر خطورة للوارفارين، مثل كل مضادات التخثر، هو خطر النزيف
الزائد، وعادة ما ينجم عن تناول جرعة زائدة.

## تعليمات تناول الدواء وارفارين

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

مرة واحدة في اليوم، أو على فترات متباعدة.

### الجرعة:

2 - 15 ملغم لليوم حسب العمر والوزن, وحسب متابعة ومراقبة قابلية الدم للتخثر.

### بداية الفعالية:

في غضون 24 - 48 ساعة، يتم الشعور بالتأثير الكامل بعد بضعة أيام.

### مدة الفعالية

3 - 5 ايام.

### تغذية:

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الاغلاق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

ينبغي أن يتم تناول الدواء مباشرة عند التذكر. إذا كنت بحاجة لتناول الجرعة
المقبلة في غضون 4 ساعات، خذ جرعتين الآن. وبعد تناول الجرعة التالية عد إلى جدول
الزمن الاعتيادي.

### وقف الدواء:

### جرعة زائدة:

يجب التوجه إلى غرفة الطوارئ على الفور. يلزم اتخاذ إجراءات الطوارئ في حال حدوث
نزيف خطير أو فقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء وارفارين

### اثناء الحمل:

لا يمكن تناول الدواء أثناء فترة الحمل. تناول الدواء في مرحلة مبكرة من الحمل
يمكن أن يسبب تشوهات للجنين. تناول الدواء قريبا من موعد الولادة يمكن أن يسبب
نزيفا حادًا لدى الأم. يجب استشارة طبيب. (X)

### الرضاعة:

ينتقل الدواء الى حليب الام، إلا أنه عند تناول الجرعات العادية فمن غير المفروض
ان تكون هناك تاثيرات سلبيه على الاطفال

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

من المحتمل ان يؤدي هذا الدواء الى زياده النزيف. يجب ابلاغ الطبيب الجراح
والطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء اسبوعين على الأقل قبل العمليه.

## تأثيرات جانبية للدواء وارفارين

اضطراب الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تساقط الشعر

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نزيف غير طبيعي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

علامات زرقاء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

براز دموي أو أسود

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء وارفارين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء وارفارين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء وارفارين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

