#  الضعف

Weakness

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الضعف
  2. الأسباب وعوامل الخطر

الضعف (Weakness) يعني انخفاض في القوّة السليمة لعضلة أو لمجموعة عضلات. أحياناً
نستعمل هذا المصطلح لوصف الشعور بالتعب، الذي هو عبارة عن الشعور بفقدان طاقة
الجسم، الإرهاق البدني أو النفسي.

قد يكون الضعف غير موضوعي (Subjective - والقصد من وراء ذلك، أن الشخص قد يشعر
بالضعف دون أن يكون باستطاعتنا ملاحظة وجود انخفاض في قوة العضلات عند القيام
بإجراء فحص جسماني للمريض)، وقد يكون الضعف موضوعياً (Objective - حيث يكون
باستطاعتنا ملاحظة وجود انخفاض في قوة العضلات عند القيام بإجراء فحص جسماني
للمريض). ويمكن أن يكون الضعف عاماً، أو موضعياً في منطقة واحدة من الجسم، أو في
جهة واحدة من الجسم، في الأطراف، في عضلة وحيدة أو في مجموعه معينة من العضلات.

أسئلة وأجوبة

  * الضعف العام والتعب لدى شاب صغير__
  * ما هو علاج نزلات البرد او علاج البرد؟ | ويب طب__
  * تناول ألتروكسين، أومفردكس،تسيفرلكس، أوميغا 3 والحديد__
  * تناول اللميكتل لعلاج الصرع مع فيتامين B12__
  * استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية__

## أسباب وعوامل خطر الضعف

**أسباب الضعف** الرئيسيه هي: أسباب عصبية، أمراض في العضلات، أمراض متعلقة بالأيض (أمراض أيضية - Metabolic Diseases) وحالات مختلفة من التسمم.

الأسباب العصبية

أ. سكته دماغية (stroke): تسبب الضعف أو الشلل في عضلات نصف الجسم، نتيجة انسداد
شريان الجمجمة. ويتسبب انسداد شريان في الجانب الأيمن من الدماغ، بضعف الجهة
اليسرى من الجسم، والعكس صحيح.

ب. شلل بل (Bells palsy): ضعف عضلات في جهة واحدة من الوجه.المسبب لهذه الحالة
مجهول، وقد يكون السبب عدوى فيروسية.

ج. التصلب المتعدد (Multiple sclerosis): ضعف عضلي متقدم يصيب أعضاء مختلفة في
الجسم، ناجم عن ضرر التهابي - مناعي (Immunological) يصيب غلاف الأعصاب الدماغية
والحبل الشوكي.

د. التصلب الجانبي الضموري (Amyotrophic Lateral Sclerosis): ضعف عضلي متقدم يصيب
عادة الأشخاص الذين تجاوزوا سن الخمسين. سبب المرض غير معروف، غير أنه تم إيجاد
مسبب وراثي في %10 من الحالات.

هـ. شلل دماغي خلقي (cerebral palsy): ضعف في العضلات يظهر أثناء الولادة يعود
إلى ضرر حصل للدماغ خلال فترة الحمل أو بعد الولادة مباشرة.

و. متلازمة جيلان - باريه (Guillain - Barr syndrome): ضعف عضلي يتقدم بسرعة،
يبدأ من الأرجل ويتقدم نحو الأعلى باتجاه الرأس، وعندما يُشفى المريض، يزول الضعف
باتجاه عكسي، حيث يبدأ بالاختفاء من الرأس باتجاه القدمين. هذه المتلازمة عبارة
عن مرض التهابي - مناعي ينجم عن ضرر لغلاف الأعصاب تسببه جراثيم أو فيروسات
مختلفة.

أمراض العضلات

هذه الأمراض نادرة جداً وتشمل حَثَلُ التَّأَتُّرِ العَضَلِيّ (Mytonic
dystrophy)، الحَثَلُ العضلي (Muscular dystrophy)، التهاب الجلد والعضل
(Dermatyositis).

أمراض أيضية (مرتبطة بالأيض)

  1. يمكن للنشاط المفرط أو قصور الدرقية (Hyperthyroidism) أن يؤدي إلى ضعف العضلات. يختفي الضعف بعد معالجة المشكلة.

  1. إنخفاض في مستوى البوتاسيوم أو الكالسيوم في الدم يسبب ضعف العضلات.

سموم مختلفه

التعرض للمبيدات الحشرية التي تحتوي على الفوسفور العضوي أو التعرض لغاز الأعصاب،
قد يسبب ضعف العضلات. كما أن التعرض لمواد سامة مثل: التسمم السجقي (Butolism)
وذيفان الكزاز (Tetanus toxin)، يؤدي لشلل العضلات.

__شارك __غرد

