#  متلازمة وولف باركنسون وايت

Wolff - Parkinson - White syndrome

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو متلازمة وولف باركنسون وايت
  2. أعراض
  3. الأسباب وعوامل الخطر
  4. مضاعفات
  5. التشخيص
  6. العلاج

يتم تنظيم نبض القلب بواسطة إشارة كهربائية يتم إنتاجها في الأذين الأيمن من
القلب، ومنه تنتشر من خلال ألياف توصيل خاصة إلى حجرات القلب. تظهر **متلازمة
وولف – باركنسون – وايت** (Wolff - Parkinson - White syndrome) في حالات من نبض
القلب السريع جدا، وهي ناجمة عن وجود مسار إضافي تستطيع الإشارة الكهربائية
المرور من خلاله.

لدى الأشخاص المصابين بمتلازمة وولف باركنسون وايت يكون المسار الإضافي موجودا
منذ الولادة ومن الممكن أن يظهر تعبير عنه وقتها, لكن الأعراض تظهر للمرة الأولى،
بشكل عام، في سن 15 – 25 عاما.

لا تشكل نوبات نبض القلب السريع، إجمالا، خطرا على الحياة، لكنها قد تؤدي إلى
نشوء وتطور مشاكل قلبية. هنالك علاجات لوقف النوبة, لمنعها بل هنالك حتى إجراء
يهدف إلى سدّ المسار البديل (الإضافي).

أسئلة وأجوبة

  * كيف تتم معالجة الذبحة الصدرية (Angina pectoris)؟__
  * ما الذي يزيد من خطر حدوث الانصمام الرئوي؟__
  * متى يمكن معاودة النشاط البدني بعد عملية زرع منظم ضربات القلب__
  * عملية زرع منظم ضربات القلب__
  * كيف يمكن معرفة ان جهاز تنظيم ضربات القلب يعمل بشكل سليم؟__

## أعراض متلازمة وولف باركنسون وايت

تحدث الأعراض بسبب تسرّع نبض القلب، وهي تشمل:

\- الإحساس بالقلب النابض في الصدر – خفقان (Palpitations)

\- الإحساس بدوران الرأس.

\- الضعف.

\- التعب السريع عند بذل جهد.

\- القلق.

\- الإغماء.

وقد تؤدي النوبات الأكثر حدة إلى:

\- ألم في الصدر

\- شعور بالضغط في الصدر.

\- ضيق النفس.

\- الموت الفجائي.

أما لدى الأطفال الرضع فتظهر الأعراض التالية:

\- ضيق النفس.

\- نقص اليقظة وانعدام النشاط الحركي.

\- صعوبة في الإطعام.

\- في بعض الحالات يمكن مشاهدة نبض القلب السريع على سطح الصدر.

تظهر الأعراض للمرة الأولى بين سن المراهقة وبداية العشرينات, وبشكل عام عند
القيام بنشاط جسدي. من الممكن أن تستمر النوبة من ثوان معدودات وحتى عدة ساعات.
أحيانا، تكون متلازمة وولف باركنسون وايت عبارة عن نتيجة عرضية يبينها مخطط
كهربية القلب (Electrocardiogram - EKG) عند إجرائه لسبب آخر. وفي هذه الحالة لا
تظهر على الشخص المفحوص أية أعراض, وفي معظم الحالات لا توجد أية حاجة للعلاج.

## أسباب وعوامل خطر متلازمة وولف باركنسون وايت

أسباب تكوّن المسار الإضافي غير معروفة, عدا جزء قليل من الحالات التي يكون فيها
المسار جزءا من اضطرابات إضافية أخرى في القلب أو طفرة جينية معروفة.

لدى الشخص المعافى تنقل الإشارة الكهربائية المنتجة في الأذين في العُقدة الجيبية
الأذينية (Sinoatrial node - SA node) وتنقل إلى البطينين عن طريق ألياف التوصيل.
يتم تأخير الانتقال إلى البطينين في العقدة الأذينية البطينية (AV node) وذلك
لتمكين الأذينين من الانقباض قبل البطينين، مما يتيح إدخال المزيد من الدم
إليهما. عند وجود مسار إضافي في القلب يمكن حدوث عدة سيناريوهات:

  * سبق الاستثارة (preexcitation): في هذه الحالة، ينتقل التحفيز الكهربائي من البطين في المسار الإضافي، وليس في ألياف التوصيل, ولذلك لا يتم تأخير التحفيز الكهربائي، بل يصل إلى البطينين قبل الموعد المرغوب.

  * تسرّع القلب المستعاد (الكارّ) (reentrant tachycardia): يتشكل مسار دائري ينزل فيه التحفيز الكهربائي من الأذين إلى البطينين في المسار السليم، لكن التحفيز يعود من إلى الأذين عن طريق المسار الإضافي ويُنتج تحفيزا إضافيا زائدا عن الحاجة. بهذه الطريقة تتشكل دائرة كهربائية مغذية لنفسها وتؤدي إلى انقباض سريع لعضلة القلب.

  * تحفيز غير منظّم: عندما يكون التحفير الكهربائي غير منظم، قد يؤدي الأمر إلى حالة يكون فيها الانقباض سريعا جدا وغير ذي جدوى. هذه الحالة في الأذينين تسمى الرجفان الأذيني (Atrial Fibrillation) وفي البطينين تسمى الرجفان البطيني (Ventricular Fibrillation) - وهي حالة تشكل خطرا على الحياة. 

## مضاعفات متلازمة وولف باركنسون وايت

\- انخفاض ضغط الدم.

\- إغماءات متكررة.

\- قصور (فشل) القلب.

\- رجفان بطيني (Ventricular fibrillation)

\- موت

## تشخيص متلازمة وولف باركنسون وايت

  * مخطط كهربية القلب (E.C.G - electrocardiogram): من الممكن قياس وتسجيل التيار الكهربائي المؤدي إلى انقباض القلب بواسطة عِدّة أقطاب كهربائية (إلكترودات - Electrode) يتم إلصاقها بالجسم وتقيس التيارات في القلب من زوايا مختلفة. يكون إنقباض القلب السليم مصحوبا بعدة موجات يشار إليها بالأحرف P,Q,R,S,T. يمكن تحديد متلازمة وولف باركنسون وايت حتى في غير وقت النوبة، وذلك بواسطة نمط الموجات المميز لهذه المتلازمة. إذا كانت هنالك حاجة إلى معلومات إضافية غير تلك التي تم جمعها خلال الوجود في العيادة، فبالإمكان الاستعانة بـ:

  * منطر تخطيط كهربية القلب السامح بالتجول (هولتر - Ambulatory ECG monitor): جهاز محمول لتخطيط وتسجيل كهربية القلب، يمكن بواسطته تسجيل النشاط الكهربائي للقلب لمدة طويلة. سوية مع استعمال هذا المنطر، من المفضل تدوين أي عَرَض أو نشاط يتم القيام به، مما يتيح مقارنة وملاءمة تخطيط المنطر مع الأوضاع المختلفة.

  * مسجل الأحداث (event recorder): جهاز محمول لتخطيط كهربية القلب, يبقى مع المريض لعدة أسابيع – أشهر. عند ظهور الأعراض يقوم الشخص المفحوص بالضغط على زر وعندها يحفظ الجهاز تخطيط كهربية القلب في الدقائق السابقة للحدث والتالية له. عند إنتهاء المدة يقوم الطبيب بالتدقيق في مخطط الأحداث الحرجة ويشخّص الحالة.

  * فحص الفيزيولوجيا الكهربية: بغية تأكيد التشخيص، أو تحديد الموقع الدقيق للمسار الإضافي في القلب، تتم الاستعانة بقثطار (Catheter) يتم إدخاله إلى القلب. في طرف القثطار يوجد قطب كهربي يقيس الجهد الكهربائي في أماكن مختلفة في عضلة القلب.

## علاج متلازمة وولف باركنسون وايت

يهدف العلاج إلى وقف نوبة نبض القلب السريع ومنع رجوع النوبات.

يمكن وقف النوبات بواسطة:

  * التنبيه المبهمي (vagal stimulation): العصب المبهم (Vagus) هو عصب يبطئ نشاط عضلة القلب. يتم تنبيهه بواسطة: السعال, التبريد السريع والفجائي للوجه بالثلج، أو محاكاة عملية إفراغ الأمعاء - وهذه يمكنها أن توقف النوبة.

  * أدوية: عند عدم تأثير التنبيه المبهمي يمكن حقن الأدينوزين (Adenosine) في الوريد أو تناول أقراص مضادة لاضطرابات نظم القلب.

  * تقويم نَظم القلب (Cardioversion) بالصدمة الكهربائية: إذا لم تنجح الادوية أيضا، فهنالك حاجة إلى تقويم نظم القلب بمساعدة تحفيز كهربائي تتم بواسطته، عمليا، تهيئة وإعادة إعداد انقباضات القلب من جديد، على أمل عدم عودة المشكلة بعد التهيئة.

يمكن منع النوبات المستقبلية بمساعدة كيّ المسار الإضافي بالقثطار أو بالجراحة.
وثمة إمكانية إضافية، أيضا، هي المعالجة بأدوية مضادة لاضطرابات نظم القلب.

__شارك __غرد

