#  WWE في السعودية للمرة الأولى

__شارك __غرد

تقوم WWE في زيارة السعودية لأول مرة بوجود عدد من المصارعين المشهورين في الفترة
ما بين 17-19 نيسان.

لأول مرة في المملكة العربية السعودية… ستقوم WWE للمصارعة الحرة بزيارة العاصمة
الرياض بوجود عدد كبير من المصارعين المشهورين، في الفترة ما بين 17-19
نيسان/ابريل الجاري. وتشمل هذه الزيارة عدة منافسات، تبدء بمواجهة مرتقبة بين
المصارعين جون سينا واندي أورتن.

##  المصارعة: هل هي رياضة ام استعراض؟

بدأت رياضة المصارعة الاستعراضية في اوائل القرن الماضي لتصل الى صيغتها الحالية
التي نعهدها اليوم (WWE) في عام 2002 بعد سنوات عديدة من التغييرات. تعتبر
المصارعة الحرة نوع من أنواع الرياضة تحكمها بعض القوانين، ويقوم خلالها الخصم
بمواجهة خصمه في الحلبة للفوز عليه باستعراض بعض الحركات القتالية.

وتعتبر هذه المصارعة سيناريو يقوم كلا المصارعين بتمثيله بدقة لترفيه المشاهدين،
ومن الملاحظ أنه كلما تقدمت هذه الرياضة ازدادت دقة وبراعة المصارعين في الحركات
الاستعراضية وقدرات التمثيل لدرجة انه قد يهيأ للبعض انها حقيقية. وبالرغم من
ذلك، شهدت هذه المصارعة الترفيهة بعض الخسائر البشرية والإصابات لدى بعض
المتنافسين جراء الحركات الخطيرة المستخدمة في القتال.

##  كيف تؤثر هذه الرياضة على المتابعين وخاصة الاطفال؟

ويقوم الأطفال بمتابعة هذه البرامج بشكل كبير لما فيها من اثارة وتشويق، وقد
يتأثرون بها نفسيا و جسديا واجتماعيا، من دون علمهم أو وعيهم بأن هذه الرياضة ما
هي إلا تمثيلية مبنية على سيناريوهات معدة مسبقا ومخصصة للترفيه، وأن المصارع قام
بالتدريب المكثف والمستمر للقيام بتلك الحركات خلال اللعبة. وهذا الأمر يقوم
بتشويه الصورة الحقيقية للواقع لدى الطفل ظاناً أن الحياة ما هي إلا حلبة مصارعة
و"انا جون سينا".

**لذلك قد يحاول الطفل:**

1\. تقليد هذه الحركات في المنزل او في المدرسة معرضا نفسه لخطر الإصابة.

2\. قد تبنى عند الطفل فكرة "ما لا يحله الكلام يحله العنف"، بالتالي يزداد
استخدام العنف لديه.

3\. تشويه الادراك بين من هو جيد ومن هو شرير لدى الطفل، حيث أن المصارع الجيد
والمستقيم قد يخسر أحيانا (حسب السيناريو المكتوب) بسبب استخدام المصارع الثاني
أساليب الغش والخداع.

4\. قد يتقمص الطفل شخصية أحد المصارعين ويقوم بتقليده تقليدا أعمى، متخذا منه
مثلا أعلى له.

##  دوركم في حماية أطفالكم:

من الصعب في هذه الأوقات منع أطفالكم من مشاهدة المصارعة، حيث أصبح بامكانهم
الدخول إلى الانترنت ومشاهدتها، فلذلك، ننصحكم بأن تكونوا الرقيب عليهم من خلال:

1- انتقاء الحلقات المناسبة للإطفال قدر المستطاع.

2- وجودكم مع أطفالكم أثناء مشاهدتهم للمصارعة.

3- التحدث مع أطفالكم حول هذه الحلقات والحركات وتوضيح مساوئها.

4- التوضيح لهم بأن هذه المشاهد ما هي إلا تمثيل لترفيه المشاهد، وأن هذا المصارع
متمرن ويجب عدم تقليده.

5- مراقبة أطفالكم أثناء تواجدهم مع أطفال أخرين للتأكد من عدم استخدام العنف
والحركات الموجودة في حلبات المصارعة.

6- تركيز اهتمامهم على أمور أخرى من شأنها أن تنمي مواهبهم وتغنيهم عن مشاهدة
المصارعة.

##  وفي الختام اليكم مشاهد من ألطف وأجمل منافسة شهدتها المصارعة

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 8 أبريل 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 8 أبريل 2014

__شارك __غرد

