#  زيلوميتازولين

Xylometazoline

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء زيلوميتازولين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**زيلوميتازولين **(Xylometazoline) هو مقلص لاحتقان الأنف للاستعمال الموضعي الذي يتم تسويقه على شكل رذاذ، قطرة للأنف أو هُلام بنسبة تركيز تصل إلى 0.1% - 0.05%. إن هدف هذه العلاجات هو تخفيف احتقانات الأنف، التي قد تنتج عن الإصابة بالزكام، التهاب الجيوب الأنفية (Sinusitis)، حُمَّى الكلأ (Hay Fever) أو الحساسيات الأخرى في المسالك التنفسية العلوية.

إن للزايلوميتازولين مِيزات أدرينالينية (Sympathomimetic)، إذ يُنشِّط
المستقبلات الأدرينالية الألفاوية (Alpha Adrenergic Receptor)، مما يسبب تقلص
الشُّعَيْرات الدموية الموجودة في الأنف والجيوب الأنفية، من أجل تقليل الإفرازات
المخاطية (من الأنف) وتقليل النزيف.

توجد لدى الأطفال بشكل خاص، خاصية لامتصاص هذا الدواء بجميع أنحاء الجسم، مما
يزيد من احتمالات ظهور التأثيرات الجانبية خلال فترة العلاج. الآثار الجانبية
تكون نادرة جدًّا عندما يتم استعمال هذا الدواء لفترة قصيرة وبالتركيز الموصوف.
ولكن بالرغم من ذلك فإن الاستعمال المتواصل لهذا الدواء، لفترة تزيد عن 3 - 5
أيام، من شأنه أن يسبب تقلص الأوعية الدموية المفرط الموجودة في الأنف، مما يسبب
مشاكل في مبنى الأغشية المخاطية في الأنف.

## تعليمات تناول الدواء زيلوميتازولين

### طريقة التناول:

قطرة للأنف، رذاذ للأنف، هُلام (جِل) للأنف.

### عدد الجرعات:

2 - 3 مرات باليوم (كل 8 - 10 ساعات) لفترة 3 - 5 أيام فقط.

### الجرعة:

للبالغين والأطفال من فوق عمر 12 سنة: (0.1%) 2 - 3 قطرات أو 1 - 2 رشتين، 2 - 3
مرات في اليوم.

الأطفال بعمر 2 - 6 سنوات: (0.05%) قطرة أو رشة واحدة، 2 - 3 مرات في اليوم.

الأطفال بعمر 6 - 12 سنة: (0.05%) 2 - 3 قطرات أو 1 - 2 رشتين، 2 - 3 مرات في
اليوم.

أوتريفين (Otrivin) الهلام: يجب إدخال كمية قليلة لداخل الأنف كل 8 - 10 ساعات.

### بداية الفعالية:

يبدأ تأثير الدواء خلال 5 - 10 دقائق.

### مدة الفعالية

مدة التأثير تصل لـ 8 - 10 ساعات.

### تغذية:

لا يوجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في وعاء محكم الإغلاق في مكان بارد وجاف، بعيدًا عن متناول
الأطفال. بعد فتح قارورة القطرات أو الرذاذ لأول مرة، يمكن استخدامها لمدة شهر
واحد فقط.

### نسيان الجرعة:

إذا تم نسيان استعمال الجرعة يجب تناولها فورًا عند التذكر، إلا إذا اقترب موعد
الجرعة التالية، فحينها يجب ترك الجرعة المنسية ومتابعة تناول العلاج كالمعتاد.

### وقف الدواء:

في حال لم يطرأ أي تحسن على حالة المريض خلال 3 - 5 أيام من بدء العلاج، يجب
التوقف عن استعمال الدواء والتوجه إلى الطبيب.

### جرعة زائدة:

يجب عند الاشتباه بتناول جرعة زائدة، التوجه لتلقي المساعدة الطبية. يمكن أن تشمل
علامات الجرعة الزائدة: الإرهاق الشديد، الدوار، التعرُّق، تباطؤ معدل نبضات
القلب، فِقدان الوعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء زيلوميتازولين

### اثناء الحمل:

لقد تم، في الاختبارات التي أجريت على الحيوانات، إثبات وجود ظواهر غير مرغوبة،
لكن حتى الآن لم يتم اختبار الدواء على النساء الحوامل، لذا لا يُنْصح باستعماله.
يجب تقييم الفائدة العلاجية مقارنة بالضرر المحتمل للجنين (C).

إن الصفات المقلصة - من الناحية النظرية - لهذا الدواء من شأنها أن تحفز آلام
الولادة قبل انتهاء الحمل.

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد تحت جيل سنتين. يجب استشاره
طبيب الاطفال.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء زيلوميتازولين

تهيج /حرق موضعي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

احتقان متكرر في الأنف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

رعاش

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

اضطراب النوم

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

الهلوسة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

عدم انتظام نبضات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء زيلوميتازولين

اسم الدواء  
---  
ديكوزال |  DECOZAL 0.05% NASAL DROPS  |  Amman Pharmaceutical Industries (API)  
قطرات انف ديكوزال |  DECOZAL 0.1% NASAL DROPS  |  Amman Pharmaceutical
Industries (API)  
قطرات انف زيلولين |  XYLOLIN 0.05%CHILD NASAL SPRAY  |  Gulf Pharmaceutical
Industries (Julphar)  
زيلولين  |  XYLOLIN 0.1% ADULT NASAL SPRAY  |  Gulf Pharmaceutical Industries
(Julphar)  
زيلومت  |  XYLOMET  |  RIYADH PHARMA  
زيلوميت بايد  |  XYLOMET PAED  |  RIYADH PHARMA  
زيلو ميفا  |  XYLO-MEPHA 0.05% NASAL SPRAY  |  MERCKLE  
قطرة الانف زيلو ميفا  |  XYLO-MEPHA 0.1% NASAL SPRAY  |  MERCKLE  
نازكس |  NAZIX NASAL SPRAY 0.1% W-V  |  SPIMACO  
  
## تفاعلات الدواء زيلوميتازولين

لا توجد تفاعلات للدواء زيلوميتازولين مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

