#  تطعيم ضد الحمى الصفراء

Yellow Fever Vaccine

__شارك __غرد

النوع: فيروس مضعف

خطر جرعة زائدة:

منخفض مرتفع

  *   *   * 

  *   *   * 

**محتويات الصفحة**

  1. وصف
  2. تعليمات
  3. تحذيرات خاصة
  4. تأثيرات جانبية
  5. الدول

الحمى الصفراء (Yellow Fever) هو مرضى فيروسي قد يكون قاتلاً، يصيب الإنسان
والقرود ويتم نقله بواسطة لدغات أنثى الباعوض من النوع "إيجيبتي إيديس" (aegypti
Aedes)عند لسع شخص أو قرد مصاب بالمرض. تُشكِّل القرود التي تعيش في الأدغال
مصدراً لنقل المرض.

للمرض مرحلتان:

\- تتميز المرحلة الأولى بظهور حمّى، قشعريرة، أوجاع في العضلات، غثيان وقيء.
تتطور المرحلة الثانية من المرض لدى ما يعادل 15% من الأشخاص الذين أصيبوا في هذه
المرحلة.

\- تتميز المرحلة الثانية من المرض بالحمّى، اليرقان، القيء والنزف. ما يقارب الـ
50% من الأشخاص الذين ينتقلون إلى هذه المرحلة المرضية يموتون خلال 10 - 14
يوماً.

ينتشر مرض الحمّى الصفراء في الدول الإفريقية وفي جنوب أمريكا و لدى المتنزهين
المعرضين للمرض، خاصةً في القرى والأدغال. يكون خطر إلتقاط العدوى في أوْجِه في
نهاية موسم الامطار، بين شهري يوليو (تموز) وأكتوبر (تشرين الأوّل). هنالك أصناف
أخرى من الباعوض تتواجد في دول أخرى، من ضمنها دول آسيوية، تنقل المرض. لذلك، فإن
بعض الدول تطلب من الوافدين إليها القادمين من دول موبوءة بهذا المرض إبراز وثائق
تثبت تلقيهم التطعيم بهذا اللقاح، أو في بعض الحالات قد يسري هذا الطلب على جميع
الوافدين، بغض النظر عن الوجهة التي قدموا منها.

اللقاح المستخدم في التطعيم للحمّى الصفراء هو لقاح فاعِل يتركب من فيروس الحمّى
الصفراء الحيّ المُوَهَّن (Live Attenuated Vaccine)، الذي يحفِّز الجسم على
إنتاج أضداد للفيروس، وبذلك يمنع ظهور المرض.

## تعليمات

###  هدف التطعيم

للوقاية من الإصابة بالحمّى الصفراء.

### طريقة التطعيم

يتم إعطاء اللقاح بواسطة حقنه تحت الجلد (Subcutaneous- SC)، بوجبة مقدارها 0,5
ملليليتر، أو بواسطة حقن الوجبة في العضل (Intramuscular- IM)، تبعا للتوصيات
بشأن موضع الحقن.

### التحضيرات

لا حاجة إلى إجراء أية تحضيرات قبل التطعيم بهذا اللقاح.

### بداية الفعالية:

7-10 أيام.

### مدة الفعالية

10 سنوات على الأقل.

## تحذيرات خاصة

### المخاطر

الأشخاص الذين توجد لديهم أرجية (حساسية) للبيض، بروتينات الطيور، أو لأحد
مركٍّبات اللقاح. عند الاشتباه بحدوث تأرًّج (حساسية)، بالإمكان اختبار ذلك
بواسطة اختبار جلدي: حقن 0,1 ملليليتر من اللقاح إلى الجلد. فإذا لم تظهر آثار
حساسية، بالإمكان عندها تلقي ما تبقى من جرعة التطعيم (0,4 مليليتر) بالحقن تحت
الجلد (Subcutaneous- SC).

### اثناء الحمل:

لا يُنصح, ويفضل الامتناع عن إعطاء هذا اللقاح في الثلث الأول من الحمل على وجه
الخصوص، إلا عند وجود خطر الإصابة بالمرض. لا يعتبر تلقي التطعيم أثناء الحمل،
وحتى في بداية الحمل، مؤشرا على حدوث الإجهاض.

### الرضاعة:

لا تتوفر معلومات سريرية. قد ينتقل الفيروس المُوهّن الموجود في لقاح التطعيم إلى
حليب الأم. يتوجب الحذر والمتابعة عند التطعيم.

### الأطفال والرضع

يُوصى بإعطاء هذا اللقاح للأطفال عند بلوغ الشهر السادس بعد الولادة، وليس من
المحبذ إرجاء التطعيم حتى بلوغ الشهر التاسع، إلا عند وجود ضرورة ملحّة. يتوجب
توخي الحذر عند تطعيم الأطفال الذين لم يتجاوزوا سن السنة، بسبب التخوف (نظرياً،
وليس عملياً) من حصول التهاب في الدماغ.

### كبار السن:

لا يُنصح بتطعيم الأشخاص الذين تجاوزت أعمارهم الستين عاما بهذا اللقاح، خوفاً من
ارتفاع نسبة حصول الآثار الجانبية النادرة في أعقاب تلقي هذا اللقاح، خاصةً
الآثار التي قد تظهر في الجهاز العصبي، أو خوفا من تطور أعراض أمراض تشبه الحمّى
الصفراء. يُنصح بتلقي اللقاح فقط عند الضرورة المُلحَّة، وذلك عند وجود خطر حقيقي
وغير قابل للدفع للإصابة بالحمّى الصفراء. يتطلب التطعيم في هذه الحالات إبقاء
المُتطعم تحت المتابعة الطبية لمدة 10 أيام بعد إعطائه اللقاح.

### التفاعل مع أدوية أخرى

لا يجوز إجراء التطعيم للأشخاص الذين تنطبق عليها هذه الأوضاع:

1\. المرضى الخاضعين لعلاج بالأدوية المُثبِّطة لجهاز المناعة مثل العلاج
الكيميائي (Chemotherapy)، العلاج بالكورتيكوستيرويدات (Corticosteroids)، العلاج
الإشعاعي (Radiotherapy) ، ويشمل ذلك مرضى السرطان في مرحلة التعافي والذين خضعوا
لعلاج خلال ال-6 شهور الأخيرة.

2\. الأشخاص ذوي جهاز مناعة ضعيف، كمرضى الإيدز، المرضى الذين خضعوا لعمليات
زراعة نقي عظم، أو زراعة أعضاء أخرى

يوفر هذا اللقاح حماية مناعية لفترة عشر سنوات. عند وجود خطر الإصابة بالحمّى
الصفراء (Yellow Fever) أو عند البقاء/العيش في مناطق موبوءة، يُنصح بتلقي هذا
اللقاح مرة كل 10 سنوات.

## تأثيرات جانبية

الآثار الجانبية الشائعة: ألم، احمرار وتورُّم في موضع الحَقْن. صداع، حمّى،
إسهال، ألم في العضلات وضعف (وهن).

الآثار الجانبية النادرة: آلام في البطن، آلام المفاصل.

الآثار الجانبية شديدة الندرة: آُثار حساسية/ أرجية عامة، تضخم الغدد الليمفاوية.

يعتبر التأثيران الجانبيان التاليان نادرين للغاية، وسبق أن ظهرا لدى متطعمين في
الفئة العمرية 60- 65 عاما.

• تأثير جانبي يصيب الجهاز العصبي المركزي وقد ينتهي بالوفاة ويحدث بعد مرور شهر
من إعطاء اللقاح: حمّى شديدة، تصلُّب في العنق، التهاب في الدماغ (Encephalitis)،
فقدان القدرة على الحركة في جزء من الجسم، أو في كله.

• إضافة إلى ذلك، قد تظهر أعراض (آثار جانبية) بعد مرور 10 أيام من تلقي التطعيم
وتشبه إلى حد بعيد أعراض الحمَى الصفراء، وقد يتفاقم الوضع الصحي وينتهي بالوفاة.

## قائمة الدول والمناطق الموصى بتلقي التطعيم قبل السفر اليها

  * الدولة: ألبانيا
  * الضرورة: ضروري
  * ملاحظة: يطلب اثبات التطعيم للقادمين من المناطق الملوثة. 

__شارك __غرد

