#  زافيرلوكاست

Zafirlukast

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء زافيرلوكاست
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يستعمل **زافيرلوكاست **(Zafirlukast) لعلاج مزمن لتخفيف ومنع أعراض الربو
(Asthma) السهلة حتى الدرجات المتوسطة. فهو منتمٍ لمجموعة الأدوية التي تقوم بسد
المستقبلات اللويكوترونية (Leukotrienes) التي تقوم بدور هام في رد الفعل
التحسُّسي والالتهابي. يؤدي منع عمل هذه المستقبلات لمنع تشنج القصبات الهوائية
وتحسن أعراض الربو الأساسية (السعال، الأنفاس الثقيلة، ضيق التنفس، ضيق الصدر).
إن هذا الدواء غير معد لعلاج نوبات الربو الحادة، لذا يتم تناول هذا الدواء مع
أدوية أخرى التي توجد لها خاصية معالجة هذه النوبات من المرض، مثل دواء فينيتولين
(Ventolin).

يجب تناول الدواء بشكل منتظم ودائم، وذلك للحصول على التأثير الدوائي، كما أن هذا
الدواء فعال لعلاج أمراض الحساسية الموسمية مثل حُمَّى الكلأ (Hay fever).

إن العلاج بواسطة الكورتيكوستيروئيد (Corticosteroid) عن طريق تنشقه، هو العلاج
المفضل والأولي في مثل هذه الحالات المرضية، بينما الأدوية السادَّة للمستقبلات،
فهي مناسبة للأشخاص الذين لا يستطيعون استعمال الكورتيكوستيروئيد. كما ويستعمل
الزافيرْلوكاست كدواء مكمل للكورتيكوستيروئيد عندما لا يكون فعّالاً بالدرجة
الكفاية.

## تعليمات تناول الدواء زافيرْلوكاست

### طريقة التناول:

أقراص

### عدد الجرعات:

مرتين في اليوم مع أهمية التقيُّد بمواعيد تناول الدواء بأوقات ثابتة.

### الجرعة:

الجرعة للبالغين والأطفال ما فوق سن 12 سنة: 20 ملغرامًا على مرتين في اليوم.

الجرعة للأعمار التي تتراوح بين 5 - 11 سنة: 10 ملغرامًا، مرتين في اليوم.

### بداية الفعالية:

يبدأ تأثير الدواء بعد 3 ساعات من تناوله.

إذا لم يطرأ أي تحسن على حالة المريض الصحية خلال 3 أشهر من فترة استخدام الدواء،
فمن المتوقع أن يوصي الطبيب بالتوقف عن استعمال الدواء.

### مدة الفعالية

يستمر تأثير الجرعة حوالي 10 ساعات بالمعدل من موعد تناول الدواء.

### تغذية:

يجب تناول الدواء على معدة فارغة، قبل ساعة أو بعد ساعتين من وقت تناول الطعام.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إذا تم نسيان تناول جرعة الدواء يجب تناوله فورًا في حال التَّذكر، إلا إذا اقترب
موعد الجرعة التالية، حينها يجب عدم تناول الجرعة المنسية واستئناف العلاج
كالمعتاد.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء من دون مراجعة الطبيب، حتى وإن طرأ تحسن على
الوضع الصحي. هذا الدواء معد للحد من حدوث نوبات الربو.

### جرعة زائدة:

إذا تم تناول جرعة زائدة، من المتوقع أن تحدث الأعراض التالية: الطفح الجلدي
وتهيج المعدة، لم تتم الإشارة لمضاعفات أخرى. في كل حالة يشتبه فيها المريض
بتناول جرعة زائدة، فمن المفضل مراجعة الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء زافيرْلوكاست

### اثناء الحمل:

لم يظهر في الاختبارات التي أجريت على الحيوانات، وقوع ضرر لأجنتها، إلا أنه لا
تتوفر معلومات كافية عن تأثير الدواء على النساء الحوامل. يمكن استعمال الدواء في
فترة الحمل، فقط إذا كان استعماله ضروريًّا. (B)

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

هذا الدواء غير معد للاستعمال لدى الاطفال تحت جيل 5 سنوات.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء زافيرْلوكاست

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اعراض مشابهه بالانفلونزا (الحمى والسعال والقشعريرة وآلام)

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم في البطن

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرقة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

آلام الظهر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتفاع في انزيمات الكبد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء زافيرْلوكاست

اسم الدواء  
---  
اكوليت  |  ACCOLATE 20 MG F.C.TAB  |  AstraZeneca  
  
## تفاعلات الدواء زافيرْلوكاست

اضغط هنا لتفاعلات الدواء زافيرْلوكاست

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

