#  زاناميفير

Zanamivir

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء زاناميفير
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

النزلة (Influenza) مرض من أمراض الحمّى، ينجم عن إصابة بفيروس النزلة ويتميّز
بظهور فصلي (في الخريف والشتاء)، وله أعراض خاصة تشمل الحرارة المرتفعة، الصداع
وألم العضلات، آلام الحنجرة والسعال. أحيانا يتطور إلتهاب رئوي نتيجة للفيروس
نفسه أو من تلوث جرثومي ثانوي. حتى اليوم لا يتوفر علاج محدد ضد النزلة، والعلاج
الوحيد الذي كان متوفراً هو تسكين الألم، خفض الحرارة ومعالجة المضاعفات. في
السنة الأخيرة ظهرت عدة مستحضرات لمعالجة النزلة، ويشكل الزاناميفير أحد العلاجات
الأولية.

يُستعمل **زاناميفير **(Zanamivir) لتخفيف أعراض النزلة وتقصير مدة المرض وهو
مخصص أيضا للوقاية من العدوى بالفيروس في البيئة القريبة وفي أماكن عامة. ينتمي
الزاناميفير إلى مجموعة الأدوية المضادة للفيروسات (Antiviral)، والتي تهاجم
الفيروس وتمنع إنتشاره في الجسم، إذ أن آلية عملها هي بتثبيط الإنزيم نورامينيداز
(Neuraminidase) الحيوي لتكاثر الفيروس.

لكي يكون العلاج فعالا يجب البدء بتناوله في اليومين الأولين لظهور الأعراض.

## تعليمات تناول الدواء زاناميفير

### طريقة التناول:

مسحوق للإستنشاق. يتوفّر الزاناميفير بصورة قرص مدوّر يحتوي على 4 فقاعات مسحوق
ومنشقة (Inhaler) بلاستيكية. يتم إدخال القرص إلى المنشقة التي تقوم بثقب
الفقاعات وتُمكّن من إستنشاق المسحوق عن طريق الفم.

### عدد الجرعات:

لمعالجة النزلة التي قد بدأت: مرتين في اليوم، في الصباح وفي المساء، لمدة 5
أيام.

في اليوم الأول للعلاج يجب تناول وجبتي الدواء بوتيرة منخفضة، بفارق ساعتين، على
الأقل، بينهما.

للوقاية: إستنشاقتان، مرة في اليوم، لمدة 10 - 28 يوما.

### الجرعة:

للمعالجة (للبالغين والأطفال فوق سن 7 سنوات): إستنشاقة واحدة (5 ملغ), في الصباح
وفي المساء. (بمجموع كلي 10 ملغ في اليوم).

للوقاية (للبالغين والأطفال فوق سن 5 سنوات): إستنشاقتان (10 ملغ). مرة واحدة في
اليوم.

### بداية الفعالية:

6 ساعات. قد تمر عدة أيام قبل الشعور بتأثير الدواء بالكامل.

### مدة الفعالية

12 ساعة.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان تناول وجبة ما، يجب تناولها فورا عند التذكر، إلا إذا تبقت ساعتان
حتى موعد تناول الوجبة التالية، عندها يجب إهمال الوجبة المنسية والاستمرار في
تناول الوجبات التالية كالمعتاد.

نسيان عدة وجبات، يجب إبلاغ الطبيب المعالِج.

### وقف الدواء:

يجب إتمام العلاج بكامله. حتى إذا طرأ تحسن في الشعور, قد يكون التلوث الأساسي لا
يزال موجودا, ومن الممكن معاودة الأعراض في حال إيقاف العلاج قبل الموعد المحدد.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول وجبة زائدة عرضية, ولكن في حال ملاحظة أعراض خاصة أو إذا
تم تناول وجبة زائدة كبيرة، يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء زاناميفير

### اثناء الحمل:

في الإختبارات التي تم إجراؤها على الحيوانات ظهرت أعراض غير مرغوب فيها، ولكن لم
يتم فحص التأثير على النساء الحوامل, استعمال الدواء في فترة الحمل غير محبذ. يجب
النظر في الفائدة العلاجية مقابل الضرر المحتمل على الجنين (C).

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

هذا الدواء غير معد للاستعمال لدى الاطفال تحت جيل 5 سنوات.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه، حيث ان الدواء يمكن أن يسبب دوار (دوخه).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء زاناميفير

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تهيج الأنف أو الحلق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

سعال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تشنجات/اختلاجات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

تغييرات في السلوك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء زاناميفير

اسم الدواء  
---  
ريلينزا  |  RELENZA 5MG POWDER FOR INHALATION  |  GLAXOWELLCOME  
  
## تفاعلات الدواء زاناميفير

لا توجد تفاعلات للدواء زاناميفير مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

