#  زيدوفودين

Zidovudine - AZT

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء زيدوفودين
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**زيدوفودين **(Zidovudine)، والمعروف أيضًا بازيدوتيميدين (AZT)، هو دواء مضاد للفيروسات، يستخدم لعلاج الأشخاص الذين يحملون فيروس HIV (نقص المناعة البشرية) الذي يسبب مرض الإيدز. تعتمد آلية عمله على منع تكاثر الفيروس عن طريق إعاقة الإنزيم المنتسخة العكسية (Reverse transcriptase). يقلل الدواء عند استخدامه مع أدوية أخرى، من العبء الفيروسي ويؤدي إلى تحسين أداء جهاز المناعة. بما أن هذا الدواء يخترق الدماغ أيضًا، فهو يساعد على تخفيف الأعراض الناجمة عن إصابة الفيروس للدماغ (الخَرَف بسبب الإيدز - ADC). عند استعمال الدواء لفترة طويلة يمكن للفيروس أن يطور مقاومة للدواء، وبالتالي يعطى دائمًا مع تركيبة أدوية أخرى فعالة ضد الفيروس. لأن هذا الدواء هو الأول لمكافحة الإيدز، حيث تم استخدامه منذ عام 1987 وفي هذه الفترة الكثير من حاملي المرض تلقوه كدواء وحيد، ولهذا السبب، لحاملي المرض "القدماء" (أكثر من عشر سنوات) عادة ما تكون لديهم مقاومة لهذا الدواء.

بالإضافة إلى ذلك، يقلل الزيدوفودين إلى حد كبير من خطر انتقال الفيروس من الأم
إلى الجنين.  
التأثير الجانبي الأكثر شيوعًا للزيدوفودين هو انخفاض نشاط نخاع العظام، الأمر
الذي يسبب تثبيط إنتاج خلايا الدم، ولكن في الجرعة المتعارف عليها اليوم، فقط
أقلية من المرضى يصابون بفقر الدم الذي يشكل تبريرًا لإيقاف الدواء.

## تعليمات تناول الدواء زيدوفودين

### طريقة التناول:

أقراص، كبسولات، شراب، حقن.

### عدد الجرعات:

2 – 3 مرات باليوم.

### الجرعة:

الكبار: 500 - 600 مليغرام في اليوم.

### بداية الفعالية:

يتعلق بطريقة تناول الدواء.

### مدة الفعالية

يتعلق بطريقة تناول الدواء.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

يجب حفظ الدواء في عبوة محكمة الإغلاق في مكان بارد وجاف. بعيدًا عن متناول أيدي
الأطفال.

### نسيان الجرعة:

يجب تناولها فورًا عند التذكر. إذا توجب تناول الجرعة المقبلة خلال ساعتين، خذ
جرعة واحدة الآن، ولا تتناول الجرعة المقبلة.

### وقف الدواء:

يجب عدم التوقف عن تناول الدواء دون استشارة طبيب، قد تعود الأعراض للظهور.

### جرعة زائدة:

على الأرجح تناول جرعة زائدة عن طريق الخطأ لن يسبب حدوث مشاكل. التأثيرات
للجرعات الزائدة الكبيرة غير معروفة. يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء زيدوفودين

### اثناء الحمل:

زيدوفودين هو الدواء المفضل لدى النساء الحوامل اللواتي لديهن مرض الإيدز (C)

### الرضاعة:

هذا الدواء يعطى للنساء اللواتي تحملن فيروس HIV وبهذه الحاله لا ينصح بالإرضاع.

### الأطفال والرضع

يجب تقليل وملائمة الجرعه حسب الجيل والوزن.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء زيدوفودين

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

قيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تعب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

شحوب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

أرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

احتقان في الحلق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

حرارة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

خلل في انزيمات الكبد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تغير في لون الجلد

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تغيير لون العين

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء زيدوفودين

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء زيدوفودين

اضغط هنا لتفاعلات الدواء زيدوفودين

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

