#  فحص الزنك

zinc level

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو فحص الزنك
  2. طريقة أجراء الفحص
  3. متى يجب إبلاغ الطبيب؟
  4. تحذيرات
  5. نتائج الفحص
  6. تحليل النتائج

في** فحص الزنك**، يتم فحص مستوى الزنك (zinc) في الدم أو البول.

الزنك هو معدن له دور هام في نشاط العديد من الإنزيمات، وهناك حاجة إلى كميات
صغيرة منه للوقاية من حدوث خلل في عملية النمو. بالإضافة إلى ذلك، يُعتقد أن
هنالك حاجة إلى الزنك لصحة الجلد والتئام الجروح والنشاط الأيضي السليم.

الزنك موجود في معظم الأطعمة وفي الماء أيضاً.

## طريقة أجراء الفحص

تحضير المريض:

لا حاجة لإستعدادات خاصة

الصوم:

6 - 8 ساعات قبل الاختبار.

كمية العينة المطلوبة:

2 مل بأنبوب أختبار كيميائي.

إرسالها إلى المختبر:

فورا.

## متى يجب إبلاغ الطبيب؟

يجب استشارة الطبيب بخصوص التوقف عن تناول هذه الأدوية قبل إجراء الفحص.

## تحذيرات

### عام

نزيف دموي تحت الجلد بمكان سحب الدم (يمكنك وضع الثلج على المنطقة عند حدوثه).

### الأدوية التي تؤثر على نتيجة الفحص

كورتيكوستيرويدات (Corticosteroids) قد تضر بأداء الفحص.

## نتائج الفحص

### لدى الرجال

النتائج السليمة:

282 - 308 mOsm / KgH

### لدى النساء

النتائج السليمة:

282 - 308 mOsm / KgH

### لدى الأطفال

النتائج السليمة:

282 - 308 mOsm / KgH

## تحليل النتائج

تحليل النتائج

مستوى عالٍ:

جفاف.

البوالة التفهة (diabetes insipidus).

صدمات الرأس مع انخفاض في إفرازالهورمون المضاد لإدرار البول (ADH - Antidiuretic
hormone).

مستوى سكر مرتفع جدا.

مستوى صوديوم مرتفع جدا.

التناول المفرط للكحول، الميثانول، جلايكول الإثيلين (ethylene glycol) أو عند
إعطاء المانيتول عبر الوريد (Mannitol)

تراجع وظائف الكلى.

مستوى منخفض:

شرب كميات كبيرة من الماء.

مستوى صوديوم منخفض جدا.

إفراز غير متوافق للهورمون المضاد لإدرار البول (SIADH) - أمراض الرئة, السرطان
وأمراض الجهاز العصبي المركزي، وغيرها.

__شارك __غرد

