#  الزنك

Zinc

__شارك __غرد

النوع: معدن

خطر جرعة زائدة:

منخفض مرتفع

  *   *   * 

  *   *   * 

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو الزنك
  2. الحالات التي توجب اضافة الفيتامين / المعدن
  3. اعراض النقص
  4. الاعراض والمخاطر في حال تناول جرعة زائدة
  5. مستحضرات دوائية
  6. المصادر
  7. الجرعة المطلوبة في حالات النقص
  8. الجرعة اليومية الموصى بها
  9. انواع الاطعمة التي تحتوي على الفيتامين / المعدن

**الزنك **له دور هام في عمل أكثر من 200 إنزيم. وهو ضروري لإنتاج البروتينات والأحماض النووية (المادة الوراثية للخلايا). ويشارك في عمل هورمون الإنسولين في استهلاك الكربوهيدرات. الزنك مهم لضبط النمو بوتيرة سليمة، وكذلك لتطور الأعضاء التناسلية، لعمل غدة البروستاتة (prostate gland) ولشفاء الجروح والحروق. بفضل تأثيره الموضعي المهدئ، ينتشر استعمال أكسيد الزنك كمركّب في المراهم والكريمات المعدّة لمعالجة مشاكل الجلد والبواسير (Piles ، Hemorrhoids).

## الحالات التي توجب اضافة الفيتامين / المعدن

النظام الغذائي السليم الذي يشمل أطعمة طازجة وغير مصنعة يزوّد الجسم، عادة،
بالكميات اللازمة من الزنك. نقص الزنك نادر الحدوث، تقريبا، وقد يظهر فقط في
حالات سوء التغذية. وقد ينصح الأطباء بإضافة الزنك لأشخاص يعانون من نقص في
امتصاص هذا المعدن بسبب مشاكل معينة في الأمعاء، مثل التليف الكيسي، ولمن يحتاجون
إلى كمية أكبر من الزنك بسبب فقر الدم المنجليّ أو بسبب الحروق الصعبة. كذلك، قد
يضاف الزنك لأشخاص يعانون من ضرر في الكبد، مثلا – بسبب استهلاك كميات مفرطة من
الكحول.

## اعراض النقص

**نقص الزنك **يمكن أن يؤدي إلى فقدان الشهية وإلى خلل في حاسة الذوق. وعند الأطفال، قد يؤدي نقص الزنك إلى تأخر النمو، وفي حالات صعبة - إلى عرقلة النمو والتطور الجنسي وإلى القَزامة. النقص الخطير والمستمر في الزنك قد يؤدي إلى مرض جلدي نادر يصحبه تساقط الشعر، طفح جلدي، التهابات بثريّة في الجلد، التهابات في الفم، في اللسان، في الجفون وحول الأظافر.

## الاعراض والمخاطر في حال تناول جرعة زائدة

خطر حصول مضاعفات ضارّة جراء تناول كمية زائدة من الزنك ضئيل. ومع ذلك، فإن تناول
كميات كبيرة منه ولفترة طويلة قد يُعيق امتصاص الحديد والنحاس في الجسم، مما يؤدي
إلى نقص في هذين المعدنين، وهذا يؤدي بالتالي إلى أنيميا (فقر دم)، تقيؤ، صداع،
حمّى، إرهاق وآلام بطن.

## مستحضرات دوائية

يمكن الحصول على إضافات الزنك** **بدون وصفة طبية، لوحدها أو في مستحضرات
فيتامينات ومعادن. أما كلوريد الزنك فيستخدم بالحقن الوريدي فقط، بمراقبة طبية.
الزنك يشكل، أيضا، مركبا في تشكيلة من المستحضرات المعدة لمعالجة التهيجات
الخفيفة في الجلد، السُّماك (جلد سميك متقشّر - Ichthyosis) والتلوثات الفطرية.
تتوفر اليوم مستحضرات مختلفة من الزنك تحتوي على مواد عضوية (أسبارتات -
Aspartate، أُكسيد - Oxide وغيرها).

### المصادر

يظهر الزنك، بكميات قليلة، في أنواع عديدة من الأغذية. امتصاص الزنك من المصادر
الحيوانية يتم بشكل أفضل من امتصاص الزنك من المصادر النباتية. الأغذية الغنية
بالبروتينات، مثل اللحوم الخالية من الدهون والمأكولات البحرية، هي المصادر
الأفضل لهذا المعدن. كما إن خبز القمح الكامل، الحبوب والبقول المجففة هي مصادر
جيدة.

تتحدد الجرعة بشكل فردي، حسب سبب النقص ومدى خطورته. وتتراوح الجرعة، عادة، بين
30 - 50 ملغ في اليوم. ويُعطى المعدن على شكل كبريت الزنك.

## الجرعة اليومية الموصى بها

### رجال

### نساء

### حوامل

### تفاصيل

الجرعة اليومية (RDA) الموصى بها: 3 ملغ (منذ الولادة حتى جيل 6 شهور)، 5 ملغ (من
جيل 6 اشهر حتى جيل سنة)، 10 ملغ (من جيل سنة حتى جيل 10 سنوات). يجب اضافة 5 ملغ
خلال فترة الحمل و 10 ملغ خلال فترة الإرضاع.

### انواع الاطعمة التي تحتوي على الفيتامين / المعدن

  * اللحوم الحمراء
  * السمك
  * الخبز والحبوب
  * البقول

__شارك __غرد

