#  زيبراسيدون

Ziprasidone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء زيبراسيدون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

**زيبراسيدون **(Ziprasidone) دواء حديث مضاد للذُّهان (Antipsychotic) من النوع غير النمطي. هذا الدواء فعال لعلاج الفُصام (Schizophrenia) وداء الاضطراب ذي الاتجاهين (Bipolar disorder) أو الذي يعرف بالهوس الاكتئابي (Depressive Mania). يسبب الزيبراسيدون، خلافاً للأدوية النمطية المضادة للذُّهان مثل الفينوثيازينات (Phenothiazine) والهالوبريدول (Haloperidol)، نسبة أٌقل من الآثار الجانبية التي تضر بالقدرة الحركية مثل البراكينسونية (Parkinsonism). من الميزات الإضافية لهذا الدواء، درجة خطورة محدودة نسبيًّا لاكتساب الوزن، وتحسن وضع الأعراض الاكتئابية لدى مرضى الفُصام.

إن زيبراسيدون أيضًا فعال لعلاج متلازمة توريت (Tourette syndrome) لدى الأطفال.
يتوفر هذا الدواء على شاكلة حُقَنٍ التي يتم حَقْن المريض بها في الحالات الحادة،
التي تتفاقم فيها الأعراض النفسية بشكل عام، يتحمّل معظم المرضى هذا الدواء بشكل
جيد (انظر الآثار الجانبية). لكن يوجد حالات نادرة يسبب فيها هذا الدواء تغييرات
في نظم القلب، لذلك يجب تجنب استعمال الدواء من قبل المرضى الذين يعانون من
اضطرابات نظم القلب، ويجب الحرص على عدم تناول هذا الدواء في نفس الوقت مع أدوية
أخرى التي قد تؤثر تأثيرًا سلبيًّا على سرعة نظم القلب.

## تعليمات تناول الدواء زيبراسيدون

### طريقة التناول:

حبوب، حقن عضلية.

### عدد الجرعات:

حبوب: مرتين في اليوم.

حقن: يتم تناولها تحت إشراف ومراقبة الطبيب المختص.

### الجرعة:

حبوب: 40 مليغرامًا - 160 مليغرامًا لليوم. يتم إجراء تغيير في مقدار الجرعة بشكل
تدريجي.

حقن: 10 ميليغرامات - 40 ميليغرامًا لليوم. لا يجوز استخدامها لأكثر من ثلاثة
أيام متتالية.

### بداية الفعالية:

حبوب: تظهر تأثيرات الدواء الإيجابية بالكامل بعد 1 إلى 4 أسابيع.

الحقن: يظهر التأثير بعد 15 دقيقه.

### مدة الفعالية

الحبوب: 12 - 24 ساعة. حقن: 4 ساعات وأكثر

### تغذية:

الحبوب: يجب تناول الدواء قبل أو بعد الطعام مباشرة لضمان امتصاص الدواء بشكل
جيد.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الدواء يجب تناوله فورًا عند التذكر. أما إذا اقترب وقت تناول
الجرعة التالية، يتم تناول الدواء في موعده كالمعتاد مع تخطي الجرعة التي لم يتم
أخذها. لا يجوز تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

لا يجوز التوقف عن تناول الدواء دون استشارة الطبيب.

قد تظهر الأعراض مرة أخرى.

إنهاء العلاج بالدواء يكون عن طريق تقليل كمية الجرعة المتناولة تدريجيًّا.

### جرعة زائدة:

إذا تم تناول جرعة زائدة بالخطأ، لا داعي للقلق. لكن إذا ظهرت أعراض معينة، أو
إذا تم تناول جرعة زائدة، كبيرة يجب مراجعة الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء زيبراسيدون

### اثناء الحمل:

أثبتت بعض التجارب التي أجريت على الحيوانات أن الدواء قد يؤذي الجنين. لا تتوفر
حتى الآن معلومات بالنسبة لسلامة استعمال الدواء لدى النساء الحوامل. يفضل عدم
تناول الدواء من قبل الحوامل، إلا إذا كانت هناك حاجة ملحة. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

يجب استشاره طبيب الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء زيبراسيدون

تعب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك أو الإسهال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

سعال

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الحركات غير أرادية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

نبض سريع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء زيبراسيدون

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء زيبراسيدون

اضغط هنا لتفاعلات الدواء زيبراسيدون

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

