#  زوليدرونيك اسيد

Zoledronic acid

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء زوليدرونيك اسيد
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **زوليدرونيك اسيد** (Zoledronic acid) هو علاج من عائلة البايفوسفونيت
(Bisphosphonates). يُستعمل لعلاج النساء اللاتي يعانينَ ترقّق العظام
(Osteoporosis) بعد سن اليأس والمرضى الذين يعانون من مرض باجيت بالعظام (Paget's
disease of bone). يُستعمل حمض الزوليدرونيك أيضًا لعلاج فرط كالسيوم الدم
(hypercalcemia) النابع من أمراض خبيثة التي أرسلت نقائل للعظام (Bone
metastases).

يرتبط حمض الزوليدرونيك لنسيج العظم، كالأدوية الأخرى من هذه العائلة، ويمنع
عملية امتصاص العظم بواسطة إعاقة ناقضة العظم (Osteoclast)، وهي الخلايا التي
تمتص الكالسيوم من العظم ومن الغضروف، وهكذا تسبّب ترقّق وكسر نسيج العظم.

أظهر حمض الزوليدرونيك أيضًا فاعلية مضادة للسرطان وفاعلية مضادة للألم، التي
تساهم بنجاعته العلاجية.

بما أن حمض الزوليدرونيك يمكن أن يسبّب انخفاضًا بمستوى الكالسيوم بالدم
(hipocalcemia)، فمن الممكن أن ينصح الطبيب بإضافة كالسيوم وفيتامين (د) كي يزيد
من امتصاص الكالسيوم بالعظم. إن التأثيرات الجانبية الشائعة لحمض الزوليدرونيك هي
تأثيرات شبيهه بتلك التي للزكام، مثل تعب وضعف، حرارة، آلام بالعظام، غثيان أو
تقيؤ، آلام بالمفاصل وبالعضلات وفقدان الشهية. إن غالبية التأثيرات هي بشكل عام
سهلة وتزول بعد عدة أيام.

## تعليمات تناول الدواء زوليدرونيك اسيد

### طريقة التناول:

حُقن.

### عدد الجرعات:

تسريب لداخل الوريد لمدة 15 دقيقة مرّة بالسنة أو مرّة بـ 3 - 4 أسابيع.

### الجرعة:

لعلاج ترقّق العظام Osteoporosis) :5) ملغم بتسريب للوريد، لمدة 15 دقيقة، مرّة
بالسنة.

لعلاج النقائل بالعظام Bone metastases): 4) ملغم بتسريب للوريد لمدة 15 دقيقة،
مرة ب 3 – 4 أسابيع.

### بداية الفعالية:

يمكن أن تمرّ عدة أسابيع أو أشهر حتى الشعور بالتأثير الكامل.

### مدة الفعالية

لعلاج النقائل بالعظام: يؤثر العلاج لعدة أسابيع. لعلاج ترقّق العظام: يؤثر
العلاج لعدة أشهر حتى سنة.

### تغذية:

من المهم الإكثار من الشرب في وقت العلاج.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

غير محتمل، لأن الدواء يُعطى تحت مراقبة طبيّة.

### وقف الدواء:

بحسب قرار الطبيب.

### جرعة زائدة:

يجب إعلام الطبيب بحالة ظهور أعراض نقص كالسيوم بالدم، مثل وخز حَوَل الفم،
انقباض العضلات، نوبات، عصبية زائدة، نبض قلب غير طبيعي.

## تحذيرات عند تناول الدواء زوليدرونيك اسيد

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات كافية حول استعمال الدواء لدى النساء الحوامل. من الأبحاث التي
أُجريت على الحيوانات ظهر وجود خطورة عالية على الجنين. استعمال هذا الدواء أثناء
الحمل ممنوع. (D)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاطفال والاولاد. لذلك يجب استشاره طبيب
الاطفال.

### كبار السن:

لا توجد مشاكل خاصه.

### السياقة:

لا توجد مشاكل معروفه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء زوليدرونيك اسيد

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

آلام المفاصل

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم العضلات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الغثيان أو القيء

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

اضطراب الشهية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

التهاب الملتحمة

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

خلل في وظائف الكلى

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

نخر العظام (osteonecrosis)

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء زوليدرونيك اسيد

اسم الدواء  
---  
اكلاستا  |  ACLASTA 5MG-100ML SOLUTION FOR INFUSION  |  NOVARTIS  
فيسكين  |  VISKEN 5MG TABLETS  |  NOVARTIS  
زوميتا  |  ZOMETA 4MG VIAL\5ML  |  NOVARTIS  
  
## تفاعلات الدواء زوليدرونيك اسيد

اضغط هنا لتفاعلات الدواء زوليدرونيك اسيد

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

