#  متلازمة زولينجر إليسون

Zolinger Elison syndrome

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو متلازمة زولينجر إليسون
  2. العلاج

تم وصف متلازمة "زولينجر إليسون" لأول مرة عام 1955، من قبل "زولينجر" و"إليسون".
إن **متلازمة زولينجر إليسون** عبارة عن ورم يُفرز هورمون ويدعى غاسترين
(Gastrin)، ومكانه بالأساس في الاثني عشر والبنكرياس. يقوم الغاسترين بزيادة
إفراز أحماض المعدة لمستويات عالية فوق الحد السليم. تعتبر القرحة (Ulcer) في
الاثني عشر والأمعاء الدقيقة (التي تسبب آلام بطن ونزيفًا) إضافة للإسهال، من
العلامات الأساسية للإصابة بهذه المتلازمة.

نجد في فحص الدم الذي يتم إجراؤه للمصابين بهذا المرض، مستويات عالية جدًّا من
هورمون الغاسترين. يتم تحديد مكان الورم باستخدام فحوصات التصوير، التي تشمل
تخطيط الصدى بالتنظير الداخلي (Endoscopic sonography)، تفريسة باستخدام (مُشِع)
نشيط إشعاعي (Radioactive scan) بواسطة السوماتوستاتين (Somatostatin)، وفحص الدم
بعد حقن مادة السيكريتين (Secretin). كذلك، بإمكان فحوص مثل الـتصوير بالرنين
المغناطيسي (MRI)، تصوير الأوعية (Angiography)، التصوير الإشعاعي الطبقي (C.T)،
تخطيط الصدى (Ultrasound) البطني أن تظهر الورم.

أسئلة وأجوبة

  * فحص تنظير المعدة و "الكبسولة المصورة"__
  * الاصابة بالفيروس بعض العودة من السفر في تايلندا__
  * الامساك رغم اتباع نظام غذائي سليم واستخدام الملينات__
  * ضرورة تشخيص القرحة المعدية وعلاجها__
  * الام البطن التي تتطلب التحقيق الفوري__

## علاج متلازمة زولينجر إليسون

تؤدي عملية جراحية لاستئصال الورم للشفاء، لكن لدى المرضى الذين لا يمكن تحديد
مكان الورم لديهم، أو حين تكون مخاطر العملية كبيرة، بالإمكان علاج **متلازمة
زولينجير إليسون**، بواسطة إعطاء عقار السوماتوستاتين مرة كل شهر، بالإضافة
لأدوية التي تثبط من إفراز أحماض المعدة. عندما يبعث الورم نقائل (Metastasis)،
يتم إضافة العلاج الكيميائي (Chemotherapy). لدى بعض المرضى، من الممكن إيجاد
أورام أيضًا في الغُدَّة الدُّرَيْقِيَّة (Parathyroid gland) والغُدَّة
النُّخامية (Hepophysis)، (متلازمة MEN-1).

__شارك __غرد

