#  زولميتريبتان

Zolmitriptan

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء زولميتريبتان
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

إن **زولميتريبتان **(Zolmitriptan) هو عقار دوائي مخصص لعلاج الصداع النصفي
(Migraine). تماثل آلية عمله لعمل سوماتريبتان (Sumatryptan) المعروف باسمه
التجاري "إيميرتكس" (Imitrex_)_، ويعمل أيضًا بشكل انتقائي على مجموعة معينة من
مستقبلات السيروتونين (Serotonin) من نوع “HT - 1 5”.

تؤدي هذه العملية لانقباض الأوعية الدموية في الشرايين الموجودة في غشاء الدماغ،
مما يخفف من الصداع النصفي.

أظهرت الدراسات الطبية التي أجريت على الدواء أن معدلات الاستجابة تصل حتى 81%
خلال ساعتين من تناول الدواء.

إن زولميتريبتان موافق عليه لعلاج الصداع النصفي، مع أو بدون الشعور بالأوْرَة
(Aura)، وهي ليست مخصصة لمنع نوبات الصداع النصفي. إن التأثيرات الجانبية
للزولميتريبتان خفيفة بشكل عام، وتتلاشى مع تناول الوجبات التالية.

## تعليمات تناول الدواء زولميتريبتان

### طريقة التناول:

أقراص، أقراص قابلة للذوبان.

### عدد الجرعات:

أقراص، أقراص قابلة للذوبان: يجب تناولها مع بداية الألم. يجب أخذ جرعة إضافية
بعد مرور ساعتين على الأقل.

إن الأقراص القابلة للذوبان مخصصة للمرضى الذين لا يستطيعون شرب الماء خلال
النوبة، وتذوب بشكل سريع على اللسان ويتم ابتلاعها مع اللعاب.

### الجرعة:

إن جرعة واحدة من 2.5 مليغرام أو 5 مليغرام كافية بشكل عام. يجب تناول جرعة أخرى
بعد مرور ساعتين على الأقل. يجب عدم تجاوز معيار 10 مليغرامات في اليوم الواحد.

### بداية الفعالية:

حتى ساعتين من تناول الدواء.

### مدة الفعالية

2 - 3 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات. تذوب الأقراص القابلة للذوبان بصورة سريعة على اللسان، ويتم
ابتلاعها مع اللعاب، دون الحاجة لشرب المياه.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

إن زولميتريبتان غير مخصص لاستعمال منتظم، وإنما فقط أثناء نوبة الصداع النصفي.

### وقف الدواء:

يجب التوقف عن استعمالها عند عدم وجود نوبات.

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول جرعة إضافية عشوائية. ولكن إذا لوحظت أعراض خاصة، أو إذا
تم تناول جرعة إضافية كبيرة، يجب إبلاغ الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء زولميتريبتان

### اثناء الحمل:

لا تتوفر في الواقع، بيانات حول تأثير الدواء على الجنين المتطور لدى البشر، ولكن
بسبب وجود تشوهات في أجنة الفئران، ينصح بعدم استعمال هذا الدواء في فترة الحمل،
إلا إذا كانت ضرورية. يجب استشارة الطبيب. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لا ينصح باستعماله.

### كبار السن:

من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء زولميتريبتان

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غثيان

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

حرارة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ألم وحرقة في الصدر

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

دقات القلب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

طفح جلدي نتيجة لحساسية للضوء

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

## الأسماء التجارية للدواء زولميتريبتان

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء زولميتريبتان

لا توجد تفاعلات للدواء زولميتريبتان مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

