#  زولبيديم

Zolpidem

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء زولبيديم
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي **زولبيديم **(Zolpidem)، الذي يستخدم لعلاج أرَق النوم، لمجموعة الأدوية
غير الديازبينيّة (Non diazepine) وغير الباربيتوراتيّة (Nonbarbiturate). رغم
الاختلاف الكيميائي، فإنّها تتشابه في قسم من صفاتها الدوائية مع أدوية من
العائلة البنزوديازابينيّة (Benzodiazepine).  
يتميّز الزولبيديم بسرعة فعاليته الدوائية. لذا فهو ناجع في علاج صعوبات النوم.
إن احتمال استمرار التأثير لليوم التالي – الخمار (Hangover) منخفض نسبيًّا عند
استعمال الزولبيديم.  
قد يؤدي التعاطي المنتظم للزولبيديم لمدّة طويلة، وعلى غرار الأدوية الأخرى
المخصّصة لعلاج الأرق، لتكيُّف الجسم. كما أنّ تأثيره يمكن أن يقلّ مع الوقت.
نظرًا لهذه العوامل يجب تحديد مدّة الاستعمال لفترة قصيرة (7 حتّى 10 أيّام)، وفي
جميع الحالات لفترة لا تزيد عن 4 أسابيع.

## تعليمات تناول الدواء زولبيديم

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

قرص واحد في اليوم قُبَيْلَ وقت النوم.

### الجرعة:

5 - 10 ملغم لليوم.

### بداية الفعالية:

في غضون 30 - 60 دقيقة.

### مدة الفعالية

6 - 8 ساعات.

### تغذية:

من المفضل تناول الدواء على معدة فارغة، ساعة قبل الأكل أو ساعتين بعد الأكل.
يقلل الطعام من امتصاص الزولبيديم ويثبط فعاليته.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

عند نسيان تناول الدواء بالإمكان تناوله فور التذكر (من المهم الأخذ بعين
الاعتبار أن تأثير الزولبيديم يستمر من 6 إلى 8 ساعات). لا يجوز تناول جرعة
مضاعفة.

### وقف الدواء:

إذا تم استعمال الدواء بشكل متواصل لأقل من عشرة أيام، بالإمكان إيقاف استعمال
الدواء عند اللزوم، دون قلق. لكن في حال مواصلة تناول الدواء لفترة أطول، يتوجب
استشارة الطبيب، ليقوم بالإشراف على تقليل الجرعة تدريجيًّا لإيقاف استعمال
الدواء، إذ أن التوقف المفاجئ للدواء قد يؤدي إلى ظهور أعراض الفطام. (Withdrawal
symptoms).

### جرعة زائدة:

على الأرجح، جرعة مفرطة عَرَضِيَّة، لن تسبب أية مشاكل خاصة. جرعات مفرطة كبيرة
قد تؤدي إلى سُبات غير عادي، ينبغي إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء زولبيديم

### اثناء الحمل:

لا توجد أدلة على حدوث إصابات في أجنة الحيوانات المخبرية. لكن لا تتوفر أبحاث
كافية في النساء الحوامل. يمكن استخدامه فقط عند الحاجة (B).

### الرضاعة:

الدواء ينتقل الى حليب الام ومن الممكن ان يؤثر على الطفل. يجب استشاره الطبيب.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء زولبيديم

صداع

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضبابية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ضعف

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

العصبية / الاضطراب

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

فقد القدرة على التنسيق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

## الأسماء التجارية للدواء زولبيديم

اسم الدواء  
---  
ستيلنوكس |  STILNOX 10MG F-C TABS  |  sanofi-aventis  
زولبجن  |  ZOLPIGEN  |  RIYADH PHARMA  
  
## تفاعلات الدواء زولبيديم

لا توجد تفاعلات للدواء زولبيديم مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

