#  زوبيكلون

Zopiclone

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء زوبيكلون
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

يتبع **زوبيكلون **(Zopiclone)، المخصّص لعلاج الأرق (Insomnia)، إلى مجموعة
الأدوية غير الديازبينيّة (Non diazepine) وغير الباربيتوراتيّة
(Nonbarbiturate). رغم الاختلاف الكيميائي، فإنّها تتشابه في قسم من صفاتها
الدوائية مع أدوية من العائلة البنزوديازابينيّة (Benzodiazepine).

أثبتت الدراسات التي أجريت على الأدوية لفترة مدّتها حتّى 21 يومًا، أنّ
الزوبيكلون نجح في التخفيف من الأرق والاستيقاظ أثناء النوم، زيادة مدّة النوم،
وتحسين جودته.

يتميّز الزوبيكلون ببدء فعالية سريع، لذا فهو ناجع في علاج صعوبات النوم. احتمال
استمرار التأثير لليوم التالي – الخمار (Hangover) منخفض عند استعمال الزوبيكلون
مقارنة بأدوية أخرى.

قد يؤدي التعاطي المنتظم للزوبيكلون لمدّة طويلة، وعلى غرار الأدوية الأخرى
المخصّصة لعلاج الأرق، إلى تكيف الجسم. كما أنّ تأثيره يمكن أن يقلّ مع الوقت.
نظرًا لهذه العوامل يجب تحديد مدّة الاستعمال لفترة قصيرة (7 حتّى 10 أيّام)،
وإعادة النظر مجدّدًا من حين إلى آخر، في وجوب استمرار العلاج.

## تعليمات تناول الدواء زوبيكلون

### طريقة التناول:

أقراص.

### عدد الجرعات:

قرص واحد يوميًّا، قُبَيْلَ موعد النوم.

### الجرعة:

3.75 ملغم - 7.5 ملغم.

### بداية الفعالية:

خلال 30 حتّى 60 دقيقة.

### مدة الفعالية

7 - 8 ساعات.

### تغذية:

لا توجد تقييدات.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

يمكن تناوله مباشرة عند التذكر (من المهم الأخذ بعين الاعتبار أن فاعليّة الدواء
تستمرّ لمدّة 7 - 8 ساعات). لا يجوز تناول جرعة مضاعفة.

### وقف الدواء:

إذا تم تعاطي الدواء بشكل متواصل لمدّة أقلّ من 10 أيّام، يمكن التوقّف بشكل آمن
عن تناوله عند عدم الحاجة له أكثر. ولكن إن تم تعاطي الدواء لفترة أطول، يجب
استشارة الطبيب، بحيث يقوم بمراقبة الخفض التدريجي في الجرعة. قد يتسبّب وقف
مفاجئ للدواء بظهور أعراض الفطام (Withdrawal symptoms).

### جرعة زائدة:

لا داعي للقلق من تناول جرعة مضاعفة عرضيّة. تناول جرعة إضافيّة كبيرة قد يؤدي
إلى سُبات غير عادي، يجب إعلام الطبيب.

## تحذيرات عند تناول الدواء زوبيكلون

### اثناء الحمل:

لا تتوفر معلومات حول سلامة استعمال الدواء لدى النساء الحوامل. يجب الأخذ بعين
الاعتبار إيجابيات تعاطي الدواء مقابل الخطورة على الجنين (C).

### الرضاعة:

لا يعطى. الدواء ينتقل الى حليب الام ومن المحتمل ان يؤثر على الطفل. من المفضل
عدم تناول الدواء او عدم الارضاع.

### الأطفال والرضع

لا يعطى عادة.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

من المفضل عدم السياقه.

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء زوبيكلون

الأرق

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

غيبوبة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

فقد القدرة على التنسيق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

تقلبات في المزاج

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء

ضيق في التنفس / صفير

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

طفح جلدي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة
  * التوقف عن تناول الدواء
  * التوجه للمستشفى

طعم مرّ

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

## الأسماء التجارية للدواء زوبيكلون

اسم الدواء  
---  
  
## تفاعلات الدواء زوبيكلون

لا توجد تفاعلات للدواء زوبيكلون مع قائمة الادوية الموجودة في الموقع

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

