#  زوكلوبينثيكسول

Zuclopenthixol

__شارك __غرد

**محتويات الصفحة**

  1. ما هو دواء زوكلوبينثيكسول
  2. تعليمات
  3. تحذيرات
  4. تأثيرات جانبية
  5. الأسماء التجارية
  6. تفاعلات الدواء

ينتمي **زوكلوبينثيكسول **(Zuclopenthixol) لمجموعة الأدوية المضادة للذُهان
(Psychosis)، المشمولة في عائلة مشتقات الثيوزانثينات (Thioxanthenes) – عائلة
شبيهة من حيث المبنى لعائلة الفينوثيازينات (Phenothiazines). تكمن آلية عمله في
حصر (Blocking) مستقبلات الدوبامين (Dopamine) في الدماغ.

يُعطى كعلاج للفُصام الحاد (Acute Schizophrenia) – أي خلال النوبة الذُهانية
(Psychotic)، ولكن، أيضاً، كعلاج للذُهان المُزمن، إذ أثبت أن تناوله في الفترات
بين النوبات الذُهانية يؤدي لتقليل تواتر نوبات المرض وشدّتها.

يُعطى الزوكلوبينثيكسول، أيضاً، لعلاج المرضى المصابين بالإضطراب ذو الإتجاهين
(Bipolar Disorder / Depressive Mania) أو بالاكتئاب، ذوي الأعراض الذُهانية أو
القلق الزائد.

يتوفر الدواء على شكل أقراص أو قطرات للإستعمال الفموي أو حقن عضليّة للتأثير
قصير الأمد (كلوبيكسول أكيوفيز - Clopixol acuphase) أو المطوّل (كلوبيكسول ديبوت
- Clopixol depot)، إذ أن استعمال الحُقن مُعدّ، على وجه الخصوص، للحالات التي
تكون فيها الإستجابة للعلاج الفموي منخفضة.

النقص الأساسي لإستعمال هذا الدواء يكمن في الآثار الجانبية المُقلقة التي
يسببها، ظواهر خارج هرميّة (Extrapyramidal) مثل خلل الحركة (Dyskinesia)، تعذَر
الجلوس (Akathisia) والباركنسونية (Parkinsonism). والحديث عن حركات لا إرادية
وتصلب (Sclerotium) الوجه والأطراف. كما أن له تأثيراً مضادًا للكولينيّات
(Anticholinergic) بما في ذلك النُعاس، تشوش الرؤية وجفاف الفم.

يجب الحذر عند إعطائه لأشخاص يعانون من الزَرَق (Glaucoma) والتورّم الحميد
للبروستاتة (Prostate).

## تعليمات تناول الدواء زوكلوبينثيكسول

### طريقة التناول:

أقراص، حقن عضليّة.

### عدد الجرعات:

أقراص – مرة في اليوم (يفضل في المساء) أو مرتين في اليوم.

حقنة أكيوفيز – كل يومين أو ثلاثة أيام.

حقنة ديبوت – كل أسبوعين أو أربعة أسابيع.

### الجرعة:

أقراص: لدى معظم المرضى تكون الجرعة الناجعة بين 10 - 50 ملغم في اليوم، ولكن في
حالات معيّنة تكون هناك حاجة لإعطاء جرعة أكبر. يجب أن تتم ملاءمة الجرعة بمساعدة
الطبيب النفسي المعالِج.

حقنة أكيوفيز: تُعطى كل يومين أو ثلاثة، بحقنة عضليّة وبجرعة قدرها 50 - 150
ملغم.

حقنة ديبوت: ذات التأثير طويل الأمد. تُعطى بحقنة عضليّة بين مرة لمرتين في
الأربعة أسابيع بجرعة قدرها 200 - 400 ملغم.

### بداية الفعالية:

من غير المتوقع بشكل عام أن يظهر التأثير الكامل للدواء فورًا مع بدء العلاج،
ولكن بعد 4 - 6 أسابيع (وأحيانا أكثر) من العلاج المتواصل.

### مدة الفعالية

حقنة أكيوفيز - 48 - 72 ساعة. حقنة ديبوت - 2 - 4 أسابيع.

### تغذية:

لا توجد قيود.

### التخزين والحفظ:

### نسيان الجرعة:

في حال نسيان أخذ الجرعة الدوائية، يجب أخذها فورا عند التذكر، إلا إذا حان موعد
الجرعة التالية، عندها يجب تخطي الوجبة المنسيّة والإكمال كالعادة.

### وقف الدواء:

لا يجوز إيقاف أو أخذ الدواء أو تقليل الجرعة دون استشارة الطبيب المعالِج، وذلك
لأن الأمر قد يؤدي لظهور المرض من جديد.

### جرعة زائدة:

في حال تناول جرعة زائدة يمكن الإصابة بـ: نُعاس، غيبوبة، ظواهر خارج هرميّة (خلل
الحركة، تعذَر الجلوس والباركنسونية)، ارتباك، انخفاض ضغط الدم، صدمة وتغييرات
بحرارة الجسم. يجب التوجه لتلقي مساعدة طبية.

## تحذيرات عند تناول الدواء زوكلوبينثيكسول

### اثناء الحمل:

أظهرت الإختبارات التي أجريت على الحيوانات وجود تأثيرات غير مرغوب فيها، ولكن لم
يتم فحص تأثير الدواء على النساء الحوامل، من غير المحبذ إستعماله. يجب الأخذ
بعين الإعتبار الفائدة العلاجية المرجوّة مقابل الخطرالذي قد يصيب الجنين. (C)

### الرضاعة:

لم يثبت ان استعمال الدواء آمن للمرضعات. لا ينصح بتناوله.

### الأطفال والرضع

لم يحدد مدى سلامة الاستعمال لدى الاولاد تحت جيل 18 سنة، يجب مراجعه الطبيب.

### كبار السن:

احتمال كبير لظهور آثار جانبيه. من المحتمل ان تكون هنالك حاجه لتقليل الجرعه
المعطاه.

### السياقة:

يجب الامتناع عن السياقه حتى تتضح ماهية تأثير الدواء، حيث من الممكن ان يسبب
ضبابية (طمس).

### استخدام العلاجات الطويلة

### العملية الجراحية والتخدير:

يجب ابلاغ الطبيب الجراح او الطبيب المخدر عن استعمال هذا الدواء.

## تأثيرات جانبية للدواء زوكلوبينثيكسول

نعاس

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

دوخة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

عدم وضوح الرؤية

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

جفاف الفم

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

الإمساك

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في الحالات الحادة

تشنج العضلات

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

رعاش

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صلابة

  * شيوع التاثير: دارج
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ارتباك

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صداع

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

أرق

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

صعوبة في التبول

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

إسهال

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

زيادة الوزن

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

ضعف جنسي

  * شيوع التاثير: نادر
  * ابلاغ الطبيب: في كل حالة

## الأسماء التجارية للدواء زوكلوبينثيكسول

اسم الدواء  
---  
كلوبيكسول ديبوت |  CLOPIXOL DEPOT INJ 500MG-ML OILY AMP  |  H. LUNDBECK  
حقن كلوبيكسول  |  CLOPIXOL INJ 10MG-ML  |  H. LUNDBECK  
كلوبيكسول - اكيوفاس |  CLOPIXOL-ACUPHASE 50MG-ML OILY AMP  |  H. LUNDBECK  
كلوبيكسول  |  CLOPIXOL TABS 2MG  |  H. LUNDBECK  
اقراص كلوبيكسول  |  CLOPIXOL TABS 25MG  |  H. LUNDBECK  
كلوبيكسول اقراص  |  CLOPIXOL TABS 10MG  |  H. LUNDBECK  
  
## تفاعلات الدواء زوكلوبينثيكسول

اضغط هنا لتفاعلات الدواء زوكلوبينثيكسول

المعلومات الواردة عن الدواء مبنية على النشرات الطبية للدواء، مع هذا فإنها لا
تشكل بديلا عن استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

