#  آثار تثير الشك بالسكتة الدماغية

__شارك __غرد

السؤال

هل الرؤية المزدوجة واوجاع الرأس مؤشرا للسكتة الدماغية لدى المرضى الذين يعانون
من متلازمة اضداد الفوسفوليبيد (APLA)؟ وهل اختصاصي الأعصاب يستطيع تحديد أن كانت
الأعراض هي للصداع النصفي وليست للسكتة الدماغية بدون تصوير الرأس عندما يتعلق
الأمر بالمرضى الذين يعانون من APLA؟

الجواب

السكتة الدماغية هي نوبة ضعف مفاجئة تؤثر بجانب واحد من الجسم. وهي نتيجة لانقطاع
تدفق الدم إلى الدماغ بسبب تخثر (تجلط الدم)، انسداد أو تمزق جدار الشريان مما
يسبب النزيف. السكتة الدماغية يمكن أن تسبب اعراض مختلفة في شدتها، من ضعف عابر
أو وخز في احدى الكفات وحتى إلى شلل، غيبوبة وموت. متلازمة APLA هي متلازمة
المناعة الذاتية التي تزيد من خطر تخثر الدم وظهور جلطات في الدم في الأوردة
العميقة، سكتة دماغية، إجهاض متكرر وحالات قلبية.

__شارك __غرد

