#  آخذ المخدرات عند تناول السروكسات

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ السروكسات منذ 3 أشهر. هل يمكنني أن اخذ المخدرات مثل الاكستزي أو MDMA
وما هي المخاطر؟

الجواب

الجواب هو ممنوع الجمع بين اثنين، وعموما لا ينصح على الإطلاق بأخذ الاكستزي:
الاكستزي أو باسمه الكامل MDMA Methylenedioxymethamphetamine - هو مخدر الذي له
أيضا تأثير الهلوسة (Hallucinatory) - المخدر والمنشط. وهو يعمل على الدماغ من
خلال التأثير على الناقل العصبي السيروتونين. تم تصنيعه لأول مرة في المختبر في
عام 1914 كعلاج ممكن لقمع الشهية. في وقت لاحق أصبح يستخدم بشكل محدود للعلاج
النفسي في أمريكا في سنوات الـ 70 كوسيلة للمحادثات العلاجية. بدأ تعاطيه كمخدر
في الحفلات فقط في أواخر سنوات الـ 80 ثم أصبح أكثر وأكثر شعبية. تأثيره الرئيسي
هو أنه يؤدي إلى التحرر الفوري لكمية كبيرة من السيروتونين بين الفراغات العصبية
في الدماغ، مما يؤدي الى استنفاذ كل المخزونات البين عصبية من السيروتونين في
أعصاب الدماغ، ويضر بالأعصاب نفسها. الاستخدام المزمن للاكستزي يمكن أن يسبب
الذهان بجنون العظمة (Paranoid psychosis) الذي يشبه الفصام (Schizophrenia) والى
التدهور المعرفي في وظائف الدماغ. التأثير المسمم للاكستزي على الأعصاب التي تفرز
السيروتونين يمكن أن يسبب أو يفاقم المشاكل النفسية المرتبطة بنقص السيروتونين
مثل اضطرابات القلق، الوسواس القهري والاكتئاب. أخطار أخرى لأخذ الاكستزي هي عدم
انتظام ضربات القلب، زيادة درجة حرارة الجسم، التشنجات، الفشل الكلوي الحاد،
متلازمة تحلل العضلات (Rhabdomyolysis). بالنسبة لأخذ الدواء المؤقت الذي يمنع
اعادة امتصاص السيروتونين -- SSRI مثل السروكسات، فهناك القليل من المعلومات، ومع
ذلك، فقد سجل حدوث حالة من الذهان الحاد لدى مريض الذي أخذ الاكستزي وكان يأخذ
دواء من عائلة SSRI، كذلك، هناك احتمال بزيادة خطر حدوث متلازمة السيروتونين التي
تنعكس أعراضها من خلال زيادة توتر العضلات، الرجفان، زيادة في ضغط الدم ووتيرة
ضربات القلب، زيادة درجة حرارة الجسم، الارتباك، انخفاض الاستجابة للألم، حتى
الغيبوبة.

__شارك __غرد

