#  آخر قائمة من الخبراء لأطعمة بفوائد جمالية مذهلة!

__شارك __غرد

إذا كنت من العديدين الذين لا يكلون في بحثهم الدؤوب عن ممارسات وعادات قد تجعلهم
يبدون أجمل وأكثر شباباً، قد يتبادر إلى ذهنك النادي الرياضي أو المكملات
الغذائية، ولكن ربما لم يخطر ببالك أن جمالك ربما كان يبدأ من أطعمة بسيطة في
مطبخك لا تتناولها كثيراً أو لا تحبها، ولكن هذا المقال سيجعلك تفعل!

وضع الخبراء مؤخراً قائمة بأفضل الأطعمة التي سيمكنك تناولها يومياً من الحفاظ
على جمالك وذلك بناء على دراسة قام بها الخبراء في (Beautyflash.co.uk)، ألا وهي:

  1. ## أطعمة لجمال شعرك  

    * الجبنة لشعر طويل وصحي، وذلك نظراً لغناها بالمواد الغذائية التي تساعده على النمو.
    * المحار لشعر قوي وكثيف، وذلك لغناه بالزنك الذي يعتبر نقصه عاملاً محفزاً لتكسر وضعف الشعر.
    * الدواجن لشعر قوي لا يتساقط، لما تحتويه من بروتينات، إذ تقول إحدى النظريات أن نقص البروتين في الجسم قد يؤدي إلى ضعف وتكسر الشعر واحتمال تساقطه.
    * سمك السلمون لشعر لامع سريع النمو، لما يحتوي عليه من أحماض أوميغا 3 والتي تغذي الغدد الدهنية المحيطة ببصيلات الشعر ما يساهم في إعطاء الشعر لمعة محببة، بالإضافة إلى خصائص أخرى لهذه الأحماض تمكنها من فتح البصيلات المغلقة سامحة للشعر بالنمو.
    * السبانخ لشعر لا يتكسر، وذلك لاحتوائه على عناصر غذائية هامة مثل فيتامين أ، فيتامين سي، حديد وبيتاكاروتين، وهذه مجتمعة تساعد على ترطيب وتغذية فروة الرأس ما يخفف من تكسر الشعر.
  2. ## أطعمة لجمال بشرتك  

    * حبوب الصويا لتصبغات أقل في البشرة، نظراً لغناها بالبروتينات والمواد الغذائية الضرورية التي تجعلها فعالة في محاربة أية تصبغات أو التهابات في البشرة، ما يجعل البشرة تبدو أكثر صفاءً وتجانساً لونياً.
    * الفاصوليا (Kidney beans) لبشرة خالية من الحبوب، وذلك لغناها بالزنك الذي رجحت بعض الدراسات أنه بفعالية المضادات الحيوية في محاربة التهابات البشرة وحب الشباب.
    * الأفوكادو لبشرة رطبة، نظراً لما تحتويه من دهون مفيدة تحمي البشرة من مضار الشمس وتحافظ على رطوبتها.
    * اللبن اليوناني لمحاربة التجاعيد، وذلك لقدرته على مساعدة البشرة لتصبح أكثر تماسكاً ومقاومة للخطوط والتجاعيد.
    * زيت الزيتون لالتهابات وانتفاخ أقل، لما يحتويه من مضادات أكسدة.
  3. ## أطعمة لجمال أسنانك  

    * الشاي الأخضر لصحة الفم والأسنان، لما له من خصائص تساعد على إبقاء مستويات البكتيريا في الفم تحت السيطرة والتقليل من حموضة اللعاب والتقليل من البلاك، والحفاظ على صحة اللثة.
    * الجبنة للتقليل من حموضة الفم وفرص تسوس الأسنان، لغناها بالكالسيوم الذي يعتبر أحد أهم العناصر الغذائية لصحة الأسنان.
    * الفراولة لأسنان بيضاء، لاحتوائها على منظف طبيعي يدعى (Malic acid) ويعتبر مبيضاً طبيعياً للأسنان.
    * الكرفس لأسنان نظيفة ونفس منعش، لأنه يتطلب الكثير من المضغ ما يحفز إفراز المزيد من اللعاب الذي يعمل بدوره على تعطيل عمل البكتيريا في الفم.
    * الكاجو لأسنان أقل عرضة للتسوس، لغناه بالمغنيسيوم الهام لصحة العظام والأسنان.
  4. ## أطعمة لجمال أظافرك  

    * سمك الماكاريل (Mackerel) لأظافر قوية ومرطبة، لما تحويه من أحماض دهنية ضرورية.
    * حبوب الشيا لتحفيز نمو الأظافر وتقويتها، لغناها بالكالسيوم والمغنيسيوم والبروتينات، التي يعتقد أنها تحفز إنتاج الكولاجين في الجسم.
    * بذور القرع لتحفيز نمو الأظافر وتقويتها، لما تحويه من بروتينات وزنك وحديد وهي عناصر هامة لأظافر قوية وصحية.
    * البروكلي لأظافر قوية، وذلك لغناه بمادة يعتقد أنها تساعد البروتينات لتعمل بشكل أفضل وتسمى (Cysteine).
    * الكاكاو الخام لتقوية وتحفيز نمو الأظافر، لغناه بالمغنيسيوم والزنك والكالسيوم والحديد الضرورية لذلك.

العديد من الأطعمة المقترحة وفوائد جمة! ربما كنت تتناول بعضها فقط أو حتى
تتناولها بشكل غير منتظم، ولكن بعد قراءة هذا المقال، لم يعد لديك عذر، إذ ربما
كانت ثلاجتك هي خطوتك الأولى لتستيقظ غداً شخصاً أجمل من الداخل والخارج، لذا جرب
هذه الأطعمة اليوم!

من قبل رهام دعباس \- الأحد ، 26 مارس 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 12 أبريل 2017

__شارك __غرد

