#  آفة على الانف التي قد تكون هربس

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن ان يكون هربس على الأنف؟ الصيدلانية في الصيدلية شخصت الافة التي لدي
كهربس. أنا لم أصب بالهربس في أي مكان. انا متزوجة منذ سنوات عديدة وزوجي
والأطفال أصحاء. هل يمكن أنني اصبت بالعدوى؟ وايضا بالأنف؟

الجواب

الهربس يمكن أن يظهر في أي مكان على الجسم، بما في ذلك الأنف. ليس من غير
المألوف. نسبة كبيرة من السكان مصابين بفيروس الهربس، ويمكن لأي شخص أن يصاب، من
سن مبكرة جدا وحتى لكبار السن، وليس من المفروض ممارسة الجنس لتكوني مصابة، على
الرغم من أن المرض ضمن عائلة الأمراض التناسلية. ليس من دور الصيدلانية ان تشخص
الأمراض الجلدية. بسبب تجربتها بامكانها أن تنصحك بالفحص لدى طبيب أمراض جلدية
للوصول إلى التشخيص النهائي. أنصحك بالتوجهه الى طبيب الجلدية بسرعة، حتى يستطيع
ان يرى الافة قبل أن تختفي (الذي يحدث في غضون 5 إلى 10 أيام) ويعطيك تشخيص دقيق
لتكوني مدركة لذلك في المستقبل وليوصي لك العلاج المناسب.

__شارك __غرد

