#  آكل علبة من التونة أو عجة من 3 بيضات بعد التدريب

__شارك __غرد

السؤال

عمري 18 سنة،اتدرب في غرفة الألعاب الرياضية ثلاث مرات في الأسبوع، يستمر كل
تدريب لمدة ساعة. التدريب يشمل التمرن بواسطة الأجهزة والأثقال، وعادة ما لا يشمل
العدو. بعد كل تدريب اكل علبة من التونة أو عجة من 3 بيضات. أود أن أعرف ما إذا
كان ذلك صحي.

الجواب

لتحسين فعالية التدريب، فمن المستحسن أن يشمل النظام الغذائي بعد التدريب
البروتين والكربوهيدرات. كلا الخياران الذي ذكرتهما يشملان كمية قليلة جدا من
الكربوهيدرات. استهلاك منخفض كهذا يمكن أن يؤدي الى استخدام مصادر البروتين
لإنتاج الطاقة بدلا من بناء العضلات. فمن المستحسن بعد ممارسة الرياضة أن يدمج
بالوجبة الخبز أو المعكرونة أو الأرز أو مصدر كربوهيدرات اخر. الوجبة التي تتضمن
ثلاث بيضات، تحتوي أيضا عدا البروتين على كمية كبيرة جدا من الدهون والكوليسترول،
حوالى 18 غرام دهون و \- 731 غرام كولسترول. كمية الكولسترول الموصى بها يوميا هي
300 غراما. زيادة الكولسترول يشكل خطرا على صحة الأوعية الدموية والقلب. يمكنك أن
تأكل بيضة واحدة كاملة وبياض البيضتان الأخريين دون الصفار، وبذلك تقلل من كمية
الدهون الى 6 غرام وكمية الكولسترول لـ 243 غرام. التونة المعلبة في الماء تحتوي
على كمية جيدة من البروتين، حوالي 14 غراما، وقليلا من الدهون 1.3 غرام. علبة
التونة مع الزيت تحتوي على دهون أكثر، حوالي 14 غرام. القرار ايا منها تأكل يعتمد
على بقية النظام الغذائي اليومي. لملائمة نظام شخصي يوصى باستشارة اختصاصي
التغذية السريرية.

__شارك __غرد

