#  آلام في الركبة بعد ممارسة الرياضة

__شارك __غرد

السؤال

في الماضي قمت بالعديد من الانشطة الرياضية (خاصة كرة القدم وألعاب القوى - الجري
لمسافة قصيرة). خلال السنوات الثلاث الاخيرة لم اشارك في الألعاب الرياضية. مؤخرا
عدت للنشاط (كرة السلة). خلال النشاط نفسه كل شيء على ما يرام، ولكن بعد ذلك، إذا
جلست لفترة معينة، عندما اقوم، اشعر بألم في الركبتين وصعوبة في تقويمهما.
وبالإضافة إلى ذلك بدأت اعاني من ألم في كفات القدمين، في المنطقة قبل بداية
الكعب. هل هناك ما يمكن القيام به، أو هل هناك حاجة إلى إجراء فحوصات باضعة
(Invasive) لمعرفة ما هي المشكلة؟

الجواب

هذا النوع من الالام الذي تصفه يمكن أن يكون لها أسباب عديدة. العلاقة المباشرة
بين الألم والنشاط البدني يتطلب بالتأكيد التوضيح. تفاصيل كثيرة مفقودة في سؤالك،
ودون فحص التشخيص صعب، لذلك فمن المستحسن أن تذهب إلى الفحص لدى الطبيب / جراح
العظام للاستشارة. ومن المهم أن نتذكر أنه في كثير من الحالات يمكن أن الوصول إلى
التشخيص واتخاذ قرار بشأن العلاج دون الحاجة للفحوصات الباضعة.

__شارك __غرد

