#  آلام الظهر والخصر التي تستلزم التوضيح

__شارك __غرد

السؤال

لدي ألم شديد في الجانب الأيسر من الورك، الذي يبدئ من الجنب ويستمر الى الظهر
فوق عظم الورك. ومن الظهر يستمر إلى الحوض ويشع الى القدم. أنا بعد عمليتين
قيصريتين (ربما ذلك له علاقة)، أنا لا اخذ الأدوية بانتظام، عدا ديبو بروفيرا
(حقن ميدروكسي بروجسترون لمنع الحمل) التي أحصل عليها مرة واحدة كل ثلاثة أشهر.
أجريت فحص تصوير لمنطقة الظهر التي فيها الام، ولم يعثر على أي شيء. ولكن الان
يزعجني أكثر الألم القوي فوق عظم الورك. هناك يبدأ كل شيء.

الجواب

لا أعتقد أن هناك صلة بين الحقن ميدروكسي بروجسترون لمنع الحمل وبين الألم، إلا
اذا كانت الحقنة تعطى في العضلة في منطقة الحوض والام تظهر مباشرة بعد الحقن.
الام الظهر التي تشع للقدم تنبع غالبا من العمود الفقري التي لا يمكن رؤيتها
دائما بالصورة العادية.

إذا استمر الألم، توجهي مرة أخرى الى الطبيب واطلبي منه إجراء فحص CT. سبب اخر
الذي يمكن أن يسبب للألم في الخصر هو التهاب في المسالك البولية الذي يصل أيضا
الى الكلى. إذا لم يكن لديك أي أعراض أخرى، مثل الحرقان، إلحاح البول، ألم في
البطن والحمى، لا يبدو أن هذه هي المشكلة. ومع ذلك، إذا استمر الألم، فمن الأفضل
التوجه إلى الفحص الطبي والاستمرار في المتابعة معه.

__شارك __غرد

