#  آلية عمل دواء لاميكتال المضاد للصرع

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 28. أريد أن أعرف، من فضلك، ما هي الية عمل دواء لاميكتال
(lamotrigine)، المضاد للصرع في الجسم.

الجواب

اللاميكتال (Lamictal) هو دواء مضاد للتشنجات. وهو فعال بالدمج مع أدوية أخرى ضد
النوبات الجزئية (partial seizures) للصرع، أو كعلاج وحيد بعد فشل العلاج بدواء
اخر. يمكن استخدام اللاميكتال للبالغين والأطفال، ولكن استخدام اللاميكتال كعلاج
وحيد للأطفال تحت سن 16 لا ينصح به. يستخدم اللاميكتال أيضا لتثبيت الحالة
المزاجية لدى المرضى الذين يعانون من الاضطراب الثنائي القطب (الهوس والاكتئاب).
نوبة الصرع هي تعبير عن النشاط الكهربائي الزائد، المضطرب والغير منضبط لخلايا
عصبية في مركز دماغي معين، أو للدماغ بأكمله. عادة مضادات التشنج يكون لها تأثير
مثبط بشكل خاص على خلايا المخ، تقلل من النشاط الكهربائي الزائد، وبالتالي تمنع
نوبات الصرع. ولذلك، فإن تأثير الدواء قد يعبر عنه بأعراض مثل ضعف الذاكرة، فقدان
القدرة على التركيز، انعدام تناسق حركات الجسم والتعب. لذلك فمن المهم ضبط الجرعة
المناسبة لمنع النوبات التي لا تسبب اثار جانبية غير مرغوب بها.

__شارك __غرد

