#  آلام الظهر عند الحامل

__شارك __غرد

انت حامل وتعانين من الام الظهر لا تقلقي فهناك حل.. تعرفي على اسباب الام الظهر،
طرق العلاج وكيف يمكنك الوقاية منها في المستقبل

تصاب المرأة عادة بالام الظهر في فترة الحمل وخاصة في الشهور الثلاثة الأخيرة وقد
تمتد أحياناً حتى فترة 6 شهور بعد الحمل.

## أسباب ألم الظهر عند المرأة الحامل:

1\. التغيرات الهرمونية المصاحبة للحمل حيث يزداد إفراز بعض الهرمونات التي تزيد
رخاوة الأربطة والعضلات.  
2\. زيادة الوزن التي تحدث أثناء الحمل.  
3\. تغيرات مركز ثقل الجسم وزيادة الانحناء القطني.

تتوضع هذه الالام عادة في أسفل الظهر وقد تمتد للساق، وتظهر عند ممارسة بعض
الأنشطة مثل المشي، الوقوف المديد، الانحناء للأمام، التقلب على السرير أو حمل
الأشياء، وكلما تقدم الحمل وازداد وزن الجنين ازداد التوتر والعبء على المفاصل
والعضلات والأربطة في منطقة أسفل الظهر وازداد ضعف عضلات البطن وترهلها وفي الوقت
ذاته يزداد إفراز بعض الهرمونات من المشيمة التي تعمل على إرخاء العضلات والأوتار
والأربطة بغية زيادة مرونة قناة الولادة ومساعدتها على التمدد، وبالطبع لا يقتصر
تأثير هذه الهرمونات على حوض المرأة الحامل فقط بل يمتد ليشمل جميع المفاصل بما
فيها مفاصل العمود الفقري، وتؤثر الوضعيات السيئة ومقوية العضلات الضعيفة على
طريقة تكيف الظهر مع الحمل وتزيد من احتمال حدوث الالام الظهرية عند الحامل، ومع
تقدم الحمل يزداد انحناء العمود الفقري القطني مما يحدث المزيد من الإجهاد على
عضلات الظهر.

وقد يحدث عند الحامل أيضاً ألم ظهري ليلي يبدأ عند الاستلقاء على الفراش ويسبب
الأرق للأم وسببه زيادة تدفق الدم إلى الحوض وأسفل الظهر عند الاستلقاء.  
**يعالج ألم الظهر عند الحامل** بتعليم الأم الوضعيات المناسبة التي تخفف الألم وضرورة تجنب الأوضاع الخاطئة ويمكن إعطاء بعض المسكنات تحت إشراف الطبيب.

### فيما يلي بعض النصائح التي تساعد على الوقاية من ألم الظهر وتخفف من شدته:

1\. المحافظة على القوام السليم.  
2\. تجنب الوضعيات الخاطئة في الجلوس أو الوقوف أو الانحناء.  
3\. تجنب الوقوف فترة مديدة (أكثر من نصف ساعة) أو الجلوس فترة مديدة متواصلة.  
4\. تجنب حمل الأشياء الثقيلة.  
5\. اختيار الحذاء المناسب والابتعاد عن الأحذية ذات الكعب العالي.  
6\. اتباع الإرشادات الصحية عند الاستلقاء على الفراش أو مغادرته.  
7\. اختيار الوسادة المناسبة، ووضع وسادة رقيقة بين الساقين وتحت البطن عند
الاستلقاء على أحد الجانبين.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 4 أغسطس 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 6 أغسطس 2015

__شارك __غرد

اسباب الام الرقبة__

الحقائق والخرافات حول ألم الظهر__

