#  آلام في البطن من مصادر غير معروفة

__شارك __غرد

السؤال

الشهر الماضي كان لدي الام في البطن قوية (الجزء العلوي من البطن) استمرت عدة
أيام. خفت الاوجاع فقط بعد أخذ حبتا ديبيرون (Dipyrone). اجريت تصوير بالامواج
فوق الصوتية واختبارات الدم. أظهرت الاختبارات كمية زائدة قليلا من الخلايا
الوحيدة ووظيفة الكبد تشير الى اليرقان. طلبوا اجراء اختبار مرة أخرى بعد بضعة
أيام وكان الكبد طبيعي، وألم البطن مستمر وإسهال فقط في بعض الأحيان. طلبوا مني
عدم تناول الدهون والمقالي، وأنه يساعدني كثيرا. هل يمكنك تحديد ما هي مشكلتي؟

الجواب

لا يمكن تحديد مشكلتك دون سماع القصة كاملة وبدون فحصك. بحسب ما تصفين، قد يكون
من أعراض القولون العصبي، ولكن قد تكون هناك أسباب أخرى كثيرة أيضا. لذلك عليك
التوجه لطبيبك - ليحاول تقديم أجوبة لأسئلتك، استنادا إلى محادثة معك، الفحص
السريري والتحاليل المخبرية.

__شارك __غرد

