#  آلام الركبة وعلاجها

__شارك __غرد

الركبة هي مفصل كبير وقوي، ولكن يصعب عليها التعامل مع ضغوطات الرجلين. وتُؤدي
بنية الركبة الى إصابتها بأضرار وبأمراض الأعصاب. اليكم معلومات حول آلام الركبة
وعلاجها.

الركبة هي مفصل كبير وقوي، ولكن يصعب عليه التعامل مع ضغوطات الرجلين. وتؤدي بنية
الركبة الى اصابتها بأضرار وبأمراض الاعصاب. وعلى الارجح فان الاشخاص الذين
يعانون من زيادة الوزن، سوف يعانون من هذه المشاكل.

من اجل الحفاظ على عمل سليم للركبة، يجب ان نقوم بثنيها وتقويمها مع المحافظة على
السند الثابت. ولا ينبغي للركبة ان تتأرجح من جانب إلى اخر.

**حددوا موعدا لاستشارة طبية **

اذا لم تكن ركبتكم متوازنة او اذا كانت مهتزة.

اذا لم تتمكنوا من تقويم او ثني الركبة بشكل تام.

اذا كانت الركبة ساخنة او حمراء، فقد يكون ذلك ناجما عن عدوى او عن الإصابة بمرض
النقرس (Gout).

قد يشير الالم او التورم في الساق تحت الركبة الى تجلط الدم او الى وجود كيسة
(Cyst).

**توجهوا بسرعة في حال وجود الام الركبة لعلاجها في الحالات التالية:**

إذا كنتم لا تستطيعون المشي.

إذا كانت الركبة تؤلم جدا، حتى عندما لا تحملون وزنا عليها.

إذا كنتم تعانون من الم او تورم في الساق او في الفخذ.

**الام الركبة وعلاجها البيتي:**

انتبهوا إلى الالم، وتجنبوا النشاطات التي تؤدي الى تفاقم الالم.

قد تخفف مسكنات الالام التي يمكن الحصول عليها بدون وصفة طبية من الالم، ولكن لا
تستخدموا هذه الادوية مع تجاهل الإشارات التي يرسلها الالم.

اذا كنتم تعانون من التهاب المفاصل، تأكدوا من تناول ادويتكم وفقا للتعليمات.

قد تساهم عصا المشي في تقليل الضغط على الركبة. يستخدم معظم الناس العصا في جهة
الركبة المصابة.

لا تستخدموا الوسادة تحت الركبة اثناء الراحة او النوم. فقد يؤدي هذا الامر الى
نشوء تصلب في الركبة.

قد تكون الام الركبة نتيجة للمشاكل في قدم الرجل. لذلك إحرصوا على ملاءمة احذيتكم
وعلى أن تكون في وضع جيد.

ابدؤوا بممارسة التمارين الرياضية بشكل تدريجي. ضاعفوا نشاطكم وممارسة التمارين
عدة مرات في اليوم.

**فيما يلي البرنامج التدريجي:**

  * ابدؤوا بثني وتقويم الرجل.
  * احرصوا على ان يكون هدفكم هو تقويم الرجل والنجاح في ابقائها مستقيمة.
  * قد ترتاحون اكثر في وضعية الجلوس او النوم بينما يقوم احد اصدقائكم بتحفيز رجلكم.
  * في المرحلة التالية، ابدؤوا ممارسة التدريبات بشكل معتدل. قوموا بشد عضلات الفخذ وحافظوا على هذه الوضعية لمدة ثانيتين، ثم ارتاحوا ثانيتين. كرروا هذا التمرين عشر مرات، ثلاث مرات في اليوم.
  * اضيفوا الى ذلك التمارين البدنية الخفيفة، إذ يمكن أن يكون الركوب على الدراجة الهوائية بسرعة منخفضة بداية جيدة. 

تعتبر الدراجة الثابتة بديلا جيدا، ولكن يجب التأكد من علو الكرسي بما فيه
الكفاية، بحيث لا تتجاوز زاوية الانحناء 90 درجة عند الدوس.

تعتبر السباحة والمشي تمارين جيدة للركبتين. قوموا بزيادة مسافة المشي / السباحة
بشكل تدريجي، وتجنبوا النشاطات والتمارين التي تشمل ثني الركبة بشكل حاد، لأن ذلك
يزيد من الضغط على الركبة بشكل كبير.

توجهوا إلى الطبيب/ة اذا استمرت الام الركبتين بعد ستة اسابيع من العلاج البيتي.

**عند زيارة الطبيب/ة**

يقوم الطبيب بفحص الركبة ومفاصل اضافية، واحيانا يقوم بتحويل المريض لإجراء
التصوير الاشعاعي للركبة.

في بعض الأحيان يتم اللجوء الى شفط السوائل من الركبة، باستخدام الحقنة.

هنالك العديد من العمليات الجراحية الناجعة لالام الركبة وعلاجها، والتي تشمل
العملية الجراحية التي يتم خلاله قطع الغضروف، أو استئصاله. يستخدم العديد من
الاطباء فحص تنظير المفصل (arthroscopy) (النظر بمساعدة انبوب بصري الى داخل
المفصل) من اجل تشخيص الام الركبة وعلاجها. في الحالات الخطيرة والمتواصلة، ينصح
أحيانا باجراء عملية جراحية يتم خلالها استبدال الركبة بشكل كامل. بشكل عام، تزيل
هذه العملية الالم بشكل تام.

**إيجابيات التدريب**

هل تؤدي ممارسة التمارين، مثل المشي او الركض، الى نشوء مشاكل في الركبتين؟
الجواب هو: لا.

اذا لم تكن الركبة مصابة، فيفضل ممارسة التمارين وحمل الاثقال، حيث تساهم هذه في
الابقاء على الغضروف والمحافظة على قوة الأربطة الجانبية، العضلات والعظام.
وبالتالي فانها تحافظ على ثبات الركبة. وقد اظهرت الدراسة التي اجريناها انه من
بين 500 مسن يركضون لمسافات طويلة في السنوات العشرين الاخيرة، يحتاج شخص واحد
فقط إلى إجراء عملية جراحية لاستبدال الركبة.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 18 مارس 2013  
آخر تعديل - الأربعاء ، 1 يوليو 2015

__شارك __غرد

