#  آلام في الرقبة وتضخم خفيف في الغدة

__شارك __غرد

السؤال

أشعر مؤخرا بالضعف الشديد. كنت أخشى أنه بسبب حبوب منع الحمل التي تضعفني، أو
بسبب انخفاض مستوى فيتامين B12 والحديد. قبل أسبوعين بدأت أشعر بألم في منطقة
الرقبة والحنجرة، والذي يصل الى الأذنين. وبالإضافة إلى ذلك، وجدت عقيدة صغيرة في
منطقة عقدة الحنجرة ( منطقة تفاحة ادم). لم تجد طبيبة الأسرة التهاب في الاذنين،
ولكنها رأت احمرار خفيف في الحلق. بحسب قولها ان رقبتي متشنجة جدا، ولذلك فإنني
أشعر بهذا الألم. بالإضافة إلى ذلك، فإنني أعاني جدا من الام العضلات في اليدين،
الأصابع, الصدر والبطن دون ارتفاع في الحرارة. اختبارات الدم التي أجريتها هذا
الأسبوع لم تظهر أية نتائج غير عادية، ولكن وظائف الغدة الدرقية منخفضة - 0.53
وحتى هذا، وفقا للطبيبة، ليس مهم كثيرا. بسبب الألم، أرسلتني الطبيبة إلى الطبيب
المتخصص في الأنف-الأذن-الحنجرة، والذي لم يري أيضا أي مشكلة خاصة، وأرسلني
لإجراء اختبار الموجات فوق الصوتية في الحنجرة لفحص الغدد اللعابية. سوف أجري هذا
الفحص غدا. بحسب ما قرأت على الانترنت، يبدو لي انه لدي التهاب حاد في الغدة
الدرقية. أود أن أعرف ما إذا كان هناك علاقة بين الالام القوية التي أشعر بها
وهذا الالتهاب. ماذا علي أن أفعل؟

الجواب

الالم الذي تشكين منه يمكن أن يلائم مجموعة كبيرة ومتنوعة من الحالات. السبب
الأكثر شيوعا لمثل هذه الالام هي التهاب الحلق البكتيري أو الفيروسي. ألم التهاب
الحلق بالفعل يمكن أن يشع ليصل الى الأذنين والرقبة. الالتهاب الحاد في الغدة
الدرقية عادة ما يكون سببه تلوث فيروسي. هذا المرض يتميز بظهور مفاجئ للالام في
الجزء الامامي من الرقبة، تضخم وحساسية الغدة الدرقية، الحمى، الضعف والتعب. يتم
التشخيص عن طريق فحص الدم لوظائف الغدة الدرقية وفحص ترسب الدم.

عادة ما يكون العلاج بواسطة مضادات الالتهاب – الغير ستيروئيديه، والشفاء يستغرق
عدة أسابيع. في حالتك، باستثناء الألم في الرقبة، فأنا أفهم أنك لا تعانين من
الحمى، وبفحص اللمس لم يكتشف تضخم وحساسية في الغدة، واختبارات الدم كانت طبيعية،
بالتالي فإن احتمال أنك تعانين من التهاب الغدة الدرقية الحاد منخفض.

إذا كان جزء من الفحوصات لهذا المرض لم يجرى بعد، فإنني أوصيك بالتوجه الى طبيبك
وطلب استكمال الفحوصات. من المفضل ان تخضعي لفحص الموجات فوق الصوتية للرقبة بسبب
العقدة المتضخمة، كما طلب منك الطبيب. فربما هذا الاختبار سيمكن من تشخيص الحالة.

__شارك __غرد

