#  آلام في البطن تستدعي توضيح

__شارك __غرد

السؤال

أعاني من الام في البطن منذ يومين، بدون اسهال، تقيء او غثيان. يتمركز الألم
بالاساس في منطقة البطن أسفل الصدر وباتجاه الظهر. بدأ الألم من دون تناولي لاي
شيء قبل ويظهر ويختفي بدون اي علاقة للاكل او الشرب، ويزداد بعد الاكل او شرب
الماء. وصف لي الطبيب اوميبرازول، الا انه لم يساعدني. اردت ان اعرف ان كان هناك
شيء بامكاني فعله لتخفيف الام البطن.

الجواب

اوميبرازول (Omeprazole)، دواء مستخدم لعلاج حالات افراز زائد للأحماض في المعدة،
التي تعيق الجهاز الانزيمي الموجود في الخلايا التي تفرز الاحماض في المعدة،
وتمنع بذلك صناعة الحامض. من العلاج الموصوف استطيع التصور ان الطبيب المعالج
الخاص بك في المجتمع ظن أن مشكلتك نوع من الحرقة او الارتجاع. هل عانيت من نوبات
كهذه في السابق؟ هل عانيت من الحرقة في السابق؟ بشكل عام الحرقة والارتجاع تحدث
صباحا عند القيام من السرير، خلال تناول الطعام عند الحديث عن المعدة، ومنتشر
اكثر حدوثهم تقريبا بعد ساعتين من تناول الطعام، عندما يكون مصدر المشكلة بالاثني
عشر. بشكل عام من المعتاد اجراء فحص لليورياز في الدم او فحص زفير الذي يكشف وجود
الجرثومة الملوية البوابية (Helicobacter Pylori)، المسؤول عن 90% من حالات
الحرقة، وعند تشخيصه، يعطى علاج للقضاء عليه لمدة 10 أيام لاسبوعين. لان
اوميبرازول لا يساعد على الاطلاق والاوجاع لا تتعلق بالاكل، وبحسب سؤالك افهم ان
الحديث يدور حول ظهور مفاجئ، من الممكن التفكير بتشخيص اخر، مثل التهابات
البنكرياس، التهاب كيس المرارة، حصى في المرارة او اتساع القنوات الصفراوية،
وامراض أخرى للجهاز الهضمي التي من الممكن اخذها بالحسبان. للوصول للتشخيص
الصحيح، يجب معرفة تفاصيل عن تاريخك الطبي، هل ولدتي؟ هل تعانين من سمنة مفرطة،
هل تتناولين ادوية بشكل منتظم، تعانين من دهنيات في الدم، تشربين الكحول وغيرها.
بالاضافة، اكمال الاستفسار قد يشمل اختبارات تصوير مختلفة، مثل تصوير بالبطن، فوق
صوتية للبطن، وتصوير اشعة للبطن. نصيحتي لك العودة للطبيب المراجع بسبب فشل
العلاج الموصوف لك، ليفكر بعلاج بديل، يكمل باختبارات اضافية او يرسلك لمختص
امراض المعدة والامعاء.

__شارك __غرد

