#  آلام في أسفل الظهر مع امتداد الى الساق

__شارك __غرد

السؤال

عمري 21 عام. منذ سنوات وانا اعاني من الام في أسفل الظهر على الجانب الأيسر فقط.
في بعض الأحيان هناك امتداد للألم الى الساق اليسرى، فهي تألمني عند الوقوف عليها
وتحريكها عند المشي، ويظهر عندي ما يشبه العرج. امتداد الالم عادة ما يكون الى
الجزء الأعلى من الساق (الفخذ، باتجاه الأرداف). حاليا لا اتلقى أي علاج. لاحظت
ان الألام تزيد بشكل خاص قبل بضعة أيام من موعد الحيض. فقط عندها يمتد الألم الى
الساق. هل يعني ذلك شيء؟ هل هذه الحقيقة تجعلني اقترب من تحديد مصدر الألم، ام ان
الاسباب الهرمونية هي المحفز لكل الام الظهر؟

الجواب

ألام أسفل الظهر والأرداف عموما لا علاقة لها بالدورة الشهرية. من المهم استبعاد
أسباب أمراض النساء التي تسبب لامتداد الألم الى الظهر أو الى منطقة الحوض. من
ناحية طب العظام، بالإضافة إلى المشاكل في العمود الفقري، فان اضطراب أو حدوث شيء
ما في مفاصل الوركين قد يؤدي أيضا إلى ألم في أسفل الظهر والأرداف.  
  
أوصيك بالفحص عند  طبيب أمراض النساء وجراح العظام (ليس بالضرورة في هذا التسلسل)
للتوضيح.

__شارك __غرد

