#  آلام حادة في الظهر مع بثور حمراء

__شارك __غرد

السؤال

قبل أسبوع ظهرت لدي الام حادة في الظهر في منطقة الفقرات T6،7. اليوم وجدت هناك
بثور حمراء، مثل الهربس. هل السباحة في مياة البحر الميت يمكن أن تساعد؟

الجواب

وفقا لسؤالك، فلا يمكنني تشخيص ما اذا كنت مصاب بالهربس وأنا لا أعرف على ماذا
استند هذا التشخيص. هل سبق لك وأن عانيت من الهربس في نفس المكان في الماضي؟ إذا
كان هذا هو الهربس، فان سبب المرض هو الفيروس غير النشط في عقدة العصب، وعندما
يستيقظ، فانه ينتقل على طول مسار نفس العصب، والبثور التي نراها على الجلد مصدرها
الفيروس الموجود في العصب وليس في نسيج الجلد نفسه. لا يشمل علاج الهربس السباحه
في البحر الميت! والبثور سوف تسبب الكثير من الألم عند اتصالها مع مياه البحر
الميت، وبصفة عامة، عند الاصابه بالهربس يجب عدم تعرض المنطقة المصابة للشمس!
العلاج المقبول للهربس هو دهن مرهم زوفيراكس (Zovirax) الذي يحتوي على المادة
الفعالة أسيكلوفير. أنصحك بالتوجه الى طبيب الأمراض الجلدية لتشخيص البثور
الحمراء لتي وصفتها ويمكنه أن يعطيك العلاج المناسب.

__شارك __غرد

