#  آلام الحيض الشديدة: اكثر اعراض بطانة الرحم المهاجرة شيوعا

__شارك __غرد

لقد ازداد في السنوات الأخيرة، الوعي والعلاج للنساء اللواتي يعانين من آلام
الحيض الشديدة. لكن في بعض الحالات يمكن أن تشير هذه الالام إلى اعراض بطانة
الرحم المهاجرة والنساء لا يدركْنَ ذلك.

شاهدوا بالفيديو: أسباب التهاب بطانة الرحم

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. اعراض بطانة الرحم المهاجرة
  3. تشخيص البطانة المهاجرة
  4. النهج الصيني
  5. التغذية
  6. ملخص

تعاني العديد من النساء من الام الحيض الشديدة، وتبدأ الالام قبل أسبوعين من
بداية الحيض، وغالبًا تستمر خلال الفترة كلها. لقد ازداد في السنوات الأخيرة،
الوعي والعلاج للنساء اللواتي يعانين من الام الحيض الشديدة. ومع ذلك، فإن القسم
الأقل معرفة حول الام الحيض، هو عدم إدراك النساء إلى بعض الحالات التي يمكن أن
تشير إلى مرض في بطانة الرحم (انتباذ بطاني رحمي - Endometriosis).

لا يزال مرض بطانة الرحم المهاجرة (انتباذ بطانة الرحم)، ينتابه الكثير من الغموض
في طب النساء، على الرغم من أن واحدة من كل خمس نساء تعاني منه. وقد يستغرق
التشخيص وقتًا طويلاً، أحيانًا شهورًا أو سنوات، وتمر خلالها العديد من النساء
بفترة من العذاب. وجد أن حالة اللواتي يعانين من انتباذ بطانة الرحم، تتحسن أيضا
بمساعدة الطب الصيني وعندما تظهرن استعدادًا للتجاوب مع التغييرات المتطلبة بنمط
حياتهن.

يمكن للمرض أن يسبب مشاكل الخصوبة وأضرارًا في الأعضاء الداخلية. وتعتبر أكثر
أعراض بطانة الرحم المهاجرة شيوعًا هي الالام الشديدة أثناء الحيض.

وتشير النظرية الكلاسيكية إلى أن الانتباذ البطاني الرحمي ينبع من نزيف الحيض إلى
الوراء في اتجاه الحوض، بحيث إن جزءًا من دم الحيض والنسيج الذي يبطن الرحم
يعودان إلى قناة فالوب (البوق)، وبعد ذلك يترسخان في أنسجة الحوض ويبدان بالنمو.

تنمو خلال دورات الحيض الشهرية، أنسجة البطانة التي تشكل بطانة الرحم، داخل تجويف
الرحم. عندما تنمو أنسجة بطانة الرحم (Endometrium) خارج تجويف الرحم، يدعى هذا
الوضع الانتباذ (الانتشار) البطاني الرحمي. إن المناطق الأكثر شيوعًا لنمو أنسجة
بطانة الرحم خارج الرحم، هي الأعضاء التناسلية، المبيض، قناة فالوب، في الحوض عبر
غشاء الصفاق (البريتوني - Peritoneum)، وحول قناة فالوب والرحم، وفي بعض الأحيان
على الأمعاء.

تستجيب بطانة الرحم، في الأماكن التي قد نمت فيها، للتحفيز الهرموني أثناء الحيض
الشهري. في حالة الانتباذ البطاني الرحمي لا يفرز النزيف خارجًا، لكنه يبقى في
تجويف البطن، وفي نفس الوقت تصاب هذه المراكز بنزيف. في بعض الأحيان، تواصل مراكز
الانتشار في الحوض والبطن وتنمو في أماكن أخرى. في هذا الوضع تتطور مراكز
الانتباذ البطاني الرحمي في قناة فالوب (البوق) أو المبيض، يمكن أن تكون كيسة
(Cyst) تحتوي على دم قديم بلون بني داكن، وقد تضر بسير عمل المبيض وقناة فالوب
(البوق) وتسبب العقم.

## اعراض بطانة الرحم المهاجرة الشائعة

1\. آلام تشتد مع مرور الوقت.

2\. آلام أثناء أو بعد الجماع.  
3\. آلام في أسفل البطن والحوض وأحيانًا أسفل الظهر قبل وأثناء الحيض.  
4\. ألم أثناء التبول.  
5\. نزيف حيض حاد.  
6\. نزيف بين دورات الحيض.  
7\. مشاكل في الخصوبة.  
8\. نزيف الشرج أثناء الحيض.  
9\. اضطرابات الجهاز الهضمي مثل الإمساك، الألم والإسهال اللذين يظهران أثناء
فترة الحيض.

##  تشخيص اعراض بطانة الرحم المهاجرة

يمكن تشخيص **اعراض بطانة الرحم المهاجرة** من تجويف البطن عن طريق تنظير البطن،
وفي حالات نادرة عن طريق فحص يدوي بالحوض، إذا كان عنق الرحم أو المهبل مصابين.
تظهر الدراسات، لسوء الحظ، أن المرأة التي تعاني من الانتباذ البطاني الرحمي، تمر
عبر خمسة أطباء في المعدل قبل التشخيص الصحيح، لأنه أحيانا يتم اللبس بين بطانة
الرحم المهاجرة ومتلازمة القولون العصبي.

## الانتباذ البطاني الرحمي.. النهج الصيني

إن الدم، في الطب الصيني، هو صيغة معبرة لطاقة الحياة، وعلى هذا النحو، ينبغي أن
يتدفق بشكل موحد ومنتظم، دون أن تكون حركته متجمدة أو غير موحدة. فإذا انسد تدفق
الدم قد يتكوَّن وضع من الانفجارات الدموية التي في كثير من الحالات قد تجلب
اضطرابات نسائية.

وُجِدَ أن حالة اللواتي يعانين الانتباذ البطاني الرحمي، تتحسن عندما يحظين بعلاج
داعم من الطب الصيني، وعندما يظهرن استعدادًا لمعرفة وتنفيذ ما يجب عليهن من
تغييرات في حياتهن.

**الوخز بالإبر**

يشمل العلاج الوخز بالإبر، إرشادات غذائية واستخدام طب الأعشاب.

يُحَفِّزُ الوخز بالإبر طاقة الحياة في الكبد، ينظم يانغ الكبد، يُسَكِّن ويخفف
الآلام المختلفة.

## التغذية

يجب تجنب (أو على الأقل الحد) تناول منتجات الحليب واللحوم، لأنها غنية بحمض
الأراكيدونيك الذي يساهم في حدوث الالتهابات. تجنب استهلاك الدهون النباتية
المهدرجة، والدهون غير المشبعة مثل السمن.

ينبغي إزالة جميع المشروبات التي تحتوي على الكافيئين ومشتقاته: الشاي، القهوة،
والمشروبات الغازية وما شابه من قائمة الأطعمة وبشكل تام.  
يجب علينا زيادة استهلاك الأغذية التي تنظم مستويات هورمون الإستروجين مثل:
الملفوف، القرنبيط واللفت.  
قد تقلل الأطعمة الغنية بالألياف من الكمية الإجمالية لهورمون الإستروجين في مجرى
الدم: الفاصوليا، الأرز البني، الخضروات والفواكه العضوية، دقيق الشوفان والقمح
المطحون.  
يوصى بأطعمة الصويا أيضًا: التوفو (طعام ياباني من فول الصويا)، تمبا، صلصة
الصويا وميسو.

## ملخص

إن علاج المرأة التي تعاني من انتباذ بطاني رحمي هو عملية معقدة، ويجب أن تتم
بشكل فردي ووفقاً للاحتياجات الخاصة لكل مريضة. بواسطة الطب الصيني التقليدي،
والعلاج الفردي والدعم الكامل النفسي والمعنوي، يمكن الوصول إلى معالجة شاملة
وفعالة.

من قبل ويب طب - الخميس ، 13 ديسمبر 2012  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

