#  آلام في الركبة خلال حمل الاوزان

__شارك __غرد

السؤال

أردت أن أعرف ما الوزن المسموح رفعه بالنسبة الى وزن الجسم. في زمن الجيش بدأت
الالام في الركبتين وحاولت معرفة اذا كان هذا قد يكون عائدا لرفع الأوزان المفرطة
بالنسبة لوزن الجسم - وزني 47 كجم.

الجواب

ليس لدي أي معطيات حول الحد من الوزن للحمل مقابل وزن الجسم. هناك معلومات مهمه
أكثر من كبر الوزن مثل:  
1- بعد الوزن من مركز الجسم  
2- زمن حمل الوزن

3- جودة الناقل (عظام الظهر او غيرها).

4- حالة الجسم، على سبيل المثال، يهتز أو واقف.  
بما في ذلك الام في الركبة ظاهرة غير شائعة بين الجنود، وهناك العديد من الأسباب
التي تساهم على سبيل المثال:

1- وضع كفات الاقدام غير محايد  
2- ضعف عضلات الفخذ  
3- تقصير عضلات الفخذ  
4- هشاشة العظام

5- حالات التهابات مختلفة وغيرها.

لذلك أوصي بالتوجه لاستيضاح كامل في معهد العلاج الطبيعي وبعد ذلك معالجة شاملة
مع احتمالات ممتازة للتخلص من الألم. وفي الختام هناك أسباب كثيرة لالام الركبة
ويمكن علاجها بشكل ممتاز في معهد العلاج الطبيعي.

__شارك __غرد

