#  آلام في عضلات الفخذ الخلفية، وخز وتخدير

__شارك __غرد

السؤال

أعاني منذ ثلاثة أشهر من الأعراض التالية: الام في عضلات الفخذ الخلفية، وهذا فقط
عندما أقف، وليس بصورة دائمة. بالإضافة لهذا، فإني أشعر بالتنميل (Paresthesia)
مرة واحدة في اليوم، فقط عندما الوقوف، وذلك في القدمين، وينتشر الشعور به إلى
الساقين، حتى الحوض. ثم يتلاشى الشعور به بعد بضع دقائق. ملاحظة: أنا أتناول
أدوية لتخفيض ضغط الدم (وهو طبيعي)، حبوب لخفض الكولسترول - بدأت بتناولها منذ
بضعة أشهر والأسبرين.

الجواب

عزيزي السائل، إن الأعراض عندك، في المقام الأول، هي أعراض عصبية. أما الأمر الذي
تصفه فهو ضعف العضلات الذي يمكن أن ينجم عن النقص العصبي الحركي (Motor nerves)،
والشعور بالتنميل (Paresthesia) في الساقين، وهو مظهر من مظاهر مشكلة عصبية حسية
(Sensory nerve)، يمكن أن يكون اضطراب عصبي محيطي (Peripheral nerve)، أو مشاكل
في العمود الفقري القطني (Lumbar spine)، وبناء على ما تقدم، فإنه يجب عليك
التوجه لإجراء فحص منظم لدى طبيب الأعصاب.

__شارك __غرد

