#  أجرِ اختبار لفيروس الايدز إذا كنت تظن أنك في خطر

__شارك __غرد

إذا كنت قلقاً من احتمال إصابتك بالايدز، فأجرِ اختباراً الآن. اعرف سبب وكيفية
إجراء اختبار فيروس نقص المناعة المكتسبة.

إذا كنت قلقاً من احتمال إصابتك بفيروس نقص المناعة المكتسبة ، فأجر اختباراً
الان. وكلما كان تشخيصك مبكراً، كانت فرص بقائك في صحة جيدة وعيش حياة طبيعية
أفضل. اعرف سبب وكيفية إجراء اختبار فيروس نقص المناعة المكتسبة .

يعني إجراء اختبار فيروس نقص المناعة المكتسبة أنه إذا كنت مصاباً بفيروس نقص
المناعة المكتسبة ، فيمكنك البدء في العلاج قبل أن تتسبب العدوى في الكثير من
الضرر لجسمك وصحتك. هذا معروف باسم ’’التشخيص المبكر‘‘.

### لماذا إجراء اختبار فيروس نقص المناعة المكتسبة؟

من المهم إجراء اختبار لأ من لم يتم تشخيصه بفيروس نقص المناعة المكتسبة يمكن أن
يبدو ويشعر بصحة جيدة لسنوات، ولكن العدوى تضر بصحتهم. يمكنهم أيضاً نقل العدوى
إلى الأخرين.

يقول جيسون ارينر مدير إكلينيكي في جمعية فيروس نقص المناعة المكتسبة خيرية
تيرينس هيجينز تراست (THT): ’’إذا تم تشخيص الإصابة في وقت مبكر، عندما يكون
الشخص لائقاً وبصحة جيدة، ثم يحصل على العلاج والرعاية، فنحن ننظر إلى متوسط
​​العمر المتوقع العادي. لكن يجب حصوله على العلاج والرعاية، ويجب البدء في وقت
مبكر.‘‘

وتشير التقديرات إلى أن 98400 شخص في المملكة المتحدة مصابون بفيروس نقص المناعة
المكتسبة ، وحوالي 1 في 5 أشخاص من هؤلاء (21900 في المجموع) لا يعرف أنه مصاب
به.

ينتقل الفيروس عن طريق سوائل الجسم (مثل الدم، السائل المنوي أو السائل المهبلي)،
على سبيل المثال أثناء ممارسة الجنس بدون استخدام الواقي الذكري، أو عن طريق
تبادل الإبر لحقن الأدوية. اعرف المزيد عن الإصابة بفيروس نقص المناعة المكتسبة .

### لماذا يهم التبكير بالتشخيص والعلاج من فيروس نقص المناعة المكتسبة ؟

بمجرد أن يدخل فيروس نقص المناعة المكتسبة في جسم الشخص، فإنه يصيب خلايا في الدم
ويدمرها (تسمى خلايا CD4). خلايا CD4 هي المسؤولة عن مكافحة العدوى، وحيوية
لنظامك المناعي.

إذا كنت تعرف أن لديك نقص المناعة المكتسبة ، يمكن للأطباء اختبار دمك بانتظام
لمعرفة حالة جهازك المناعي. تقيس الاختبارات عدد خلايا CD4 في دمك (عدد خلايا
CD4)، وكمية الفيروس في الدم (الحمل الفيروسي).

سيعرف طبيبك متى يفضل لك أن تبدأ علاج فيروس نقص المناعة، والذي عادة ما يعطى
كمزيج أقراص. يمكن لبدء العلاج زيادة عدد خلايا CD4 وخفض حملك الفيروسي.

ويقول أرينر’’نحن نحاول جعل الناس يبدأون العلاج عندما يكون عدد CD4 هو 350‘‘.
يمكن أن يكون عدد CD4 لدى بالغ صحيح غير مصاب بفيروس نقص المناعة المكتسبة بين
600 و 1200 خلية. وقال ’’عندما تنخفض CD4 إلى 200، يمكن أن تبدأ العدوى
الانتهازية، مثل السل، الكانديدا الفموية (القلاع)، ساركوما كابوزي (KS)
والالتهاب الرئوي.‘‘

### لماذا يعد تأخر تشخيص فيروس نقص المناعة المكتسبة خطيراً؟

إذا كان لديك فيروس نقص المناعة المكتسبة ولم يتم علاجه، فإن فيروس نقص المناعة
المكتسبة يضر جهازك المناعي كثيراً في نهاية المطاف لدرجة أن تكون عرضة للاصابة
بحالة خطيرة مهددة للحياة، مثل الالتهاب الرئوي. وعادة ما يستغرق الفيروس حوالي
من خمس إلى 10 سنوات لإتلاف الجهاز المناعي بهذه الطريقة.

إذا تم تشخيصك بفيروس نقص المناعة المكتسبة في هذه المرحلة (المعروفة باسم
’التشخيص المتأخر‘)، فسيعمل العلاج بالعقاقير المضادة للفيروسات الرجعية. ومع
ذلك، قد يتأثر تنبؤك عموماً (توقعات صحتك). ، كان تشخيص نصف البالغين في عام 2009
تشخيصاً متأخراً لفيروس نقص المناعة المكتسبة .

ويقول أرينر ’’إن الغالبية العظمى من الذين يموتون من فيروس نقص المناعة المكتسبة
هم من يتم تشخيصهم في وقت متأخر‘‘. ’’عندما لا يتم تشخيص المصابين بفيروس نقص
المناعة المكتسبة حتى يظهرون في وقت متأخر في A & E أو عند طبيبهم بأعراض
عدوى خطيرة، فهذا يمكن أن يؤثر على تنبؤهم.‘‘

## إجراء اختبار فيروس نقص المناعة المكتسبة

الطريقة الوحيدة لمعرفة ما إذا كان لديك فيروس نقص المناعة المكتسبة هو أن يكون
هناك اختبار فيروس نقص المناعة المكتسبة . قد تشعر بالقلق من إجراء اختبار، ولكن
إذا كان لديك فيروس نقص المناعة المكتسبة فعلاً، فكلما علمت مبكراً، كان أفضل.

يمكنك إجراء اختبار في:

  * عيادات الصحة الجنسية أو عيادات الطب البولي التناسلي (GUM) في المستشفيات
  * عيادة طبيبك (اسأل طبيبك أو الممرضة الممارسة إذا ما كانت عيادتهم تقدم اختبار فيروس نقص المناعة المكتسبة )
  * عيادات بعض وسائل منع الحمل والجمعيات المختصة
  * عيادة خاصة
  * عيادة ما قبل الولادة، إذا كنت حاملاً

والأمر متروك لك لاختيار المكان الذي تشعر فيه بالراحة أكثر عند إجراء الاختبار.

## الوقاية فيروس نقص المناعة المكتسبة

يمكنك حماية نفسك من فيروس نقص المناعة المكتسبة باستخدام الواقي الذكري في كل
مرة تمارس فيها الجماع. وهذا سيساعد أيضاً في منع إنتقال العدوى إذا كانت لديك.

اعرف المزيد عن: الايدز وأعراضه وعلاجه

من قبل ويب طب - الخميس ، 26 نوفمبر 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 26 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

