#  أجسام المضادة التي تدل على فرط تخثر الدم

__شارك __غرد

السؤال

أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا سيدة حامل للمرة الأولى وعمري 28 سنة، وقد
تم الحمل ب- IVF بسبب مشكلة في الحيوانات المنوية. كنت حاملاً بتوأمين، ولكن
الحمل انتهى بالإجهاض بسبب عدم وجود نبض. لقد أجريت فحوصات خاصة للتخثر، وكانت كل
النتائج جيدة ما عدا فحصين: lac إيجابي 17.7 lac rvvt 13.3، فما معنى ذلك؟ وما
معنى lac إيجابي؟، ثم هل بإمكاني الحمل مجددًا؟ لأني حاليًا ما زلت أنتظر دورًا
لدى طبيب أمراض الدم. ولكم جزيل شكري.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السيدة السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، إن هذه الحالة التي ذكرتها في سؤالك يمكن أن تسبب
الإجهاض. ولذلك، يمكن استعمال أدوية مضادة للتخثر خلال الحمل، وبشكل عام، فهي
تكون حقن كليكسان (Clexane)، ومن الواضح في حالتك أن طبيب أمراض الدم، سوف يرشدك
بشأن العلاج المناسب لك. مع خالص تمنياتي لك بحمل سليم والصحة والسلامة.

__شارك __غرد

