#  أجراء فحوصات الدم بسبب الضعف والدوخة

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 30 سنة. أجريت فحوصات الدم بسبب الضعف والدوخة، وكانت النتائج طبيعية ما
عدا مستوى البروتين، والذي كان 8.1، في حين أن المجال الطبيعي هو حتى 5. عندما
قرأت حول هذا الموضوع أدركت أن شيء غير محدد يحدث في جسمي. لقد تحدثت الى طبيبي
ولم أحصل على إجابة واضحة. هل يجب علي اجراء المزيد من الاختبارات أو التوجه الى
طبيب اخر؟

الجواب

هناك أهمية لنوع البروتين ذا المستوى المرتفع - إذا كان ألبومين أو جلوبيولين
(هذا ما تظهره عادة الفحوصات العامة). لم تحددي ما هي الفحوصات الإضافية التي
أجريتها، لأنه يوجد لذلك أهمية في تفسير معنى النتائج. ارتفاع مستوى الجلوبيولين
قد يشير أحيانا إلى حالة من العدوى الفيروسية أو الالتهابات. عند امرأة شابة، فان
مستوى البروتين المرتفع لا يشير بالضرورة على وجود مشكلة. الاختبارات المعملية
يجب اختيارها وفقا للمشاكل التي يشعر بها المريض ونتائج الفحص الجسدي والاختبارات
المعملية الأخرى. إذا كنت تثقين بطبيبك فتحدثي معه مرة أخرى. إن لم يكن كذلك -
فتوجهي الى طبيب أسرة أو طبيب باطني اخر.

__شارك __غرد

