#  أجهزة التكنولوجيا المتقدمة في تشخيص وعلاج السرطان

مقال ترويجي

__شارك __غرد

السرطان هو مرض خطير وسريع الانتشار. يصاب كل عام ملايين المرضى بهذا المرض لأول
مرة. وحقيقة كونه مرضا قاتلا هو العامل الرئيسي في الأبحاث والاكتشافات الجديدة
التي تتم بواسطة العلماء في مجال العلاج. وأجهزة التكنولوجيا الحديثة التي تم
تطويرها كنتيجة لهذه الجهود تقدم مصادر جديدة لتشخيص وعلاج السرطان. الأستاذ
الدكتور Enis Özyar أخصائي إشعاع الأورام بمستشفى Acıbadem Maslak يقدم لنا شرحا
حول أجهزة التكنولوجيا الحديثة للسرطان ومميزاتها كما يلي:

**ما أهمية التطوير في طرق التشخيص الإشعاعي؟**  
الطريق نحو اتخاذ القرار بشأن العلاج الصحيح وطريقة إعطائه تتم من خلال القيام
بالتشخيص المبدئي الصحيح باستخدام الأشعة. فبالإضافة إلى فريق الأشعة الخبير،
الطرق التي تستخدم التكنولوجيا المتقدمة ضرورية للقيام بالتشخيص بالأشعة. التطور
في طرق التصوير جعل تشخيص مرضى الأورام السرطانية أكثر سهولة.

**ما هي الطرق المستخدمة في التشخيص بالأشعة في تركيا؟**  
هناك العديد من الأجهزة، مثل التصوير بالرنين المغناطيسي (Magnetic Resonance
Imaging - MRI) والتصوير المقطعي المحوسب (CT) وتصوير الثدي الشعاعي الرقمي
(Mammography) والأشعة السينية البانورامية الرقمية (X-RAY) والدوبلر الملون
(Doppler) والموجات فوق الصوتية (Ultrasound) والتصوير المقطعي بالإصدار
البوزيتروني (positron emission tomography)،التي تستخدم في تشخيص السرطان.

**ما هو التصوير المقطعي/التصوير المقطعي بالإصدار البوزيتروني؟**  
هو واحد من أكثر تقنيات التصوير فعالية في وقتنا الحالي. وهو عبارة عن تقنية
تصوير يتم فيها المزج بين التصوير المقطعي بالإصدار البوزيتروني، الذي يظهر وظائف
الأعضاء، والتصوير المقطعي المحوسب، الذي يمكن أن يقدم معلومات تشريحية مفصلة.
هذا الجهاز يستخدم خاصة في مجال الأورام من أجل اكتشاف الورم وتحديد درجة انتشاره
وتخطيط العلاج الإشعاعي وتقييم الاستجابة للعلاج وفي بعض الحالات لتحديد فيما إذا
كان الورم الموجود حميدا أم خبيثا.

**ما هي المميزات التي يقدمها التصوير المقطعي بالإصدار البوزيتروني/التصوير المقطعي المحوسب؟**  
يمكن لهذا النوع من التصوير أن يحدد عددا من أنواع السرطان المختلفة. وعند
استخدامه بشكل مناسب فإنه يجنب اختبارات وإجراءات التشخيص الغير الضرورية. صورة
واحدة يمكن أن تبين جميع أجهزة الجسم. ومن المعروف أن الحالة الوحيدة التي لا
يكون فيها للجهاز حساسية مرتفعة هي إصابات المخ. ومقارنة بالطرق الأخرى، فإنه
يسمح بالاكتشاف المبكر. وهناك ميزة مهمة أخرى وهي أنه يبين مسار المرض وكيف
يستجيب الجسم للعلاج.

**ما هو الرنين المغناطيسي الثلاثي؟ ما هي المميزات التي يقدمها؟ **  
الرنين المغناطيسي الثلاثي هو جهاز تصوير عبر تكنولوجيا حديثة. فهو يحقق القدرة
على القيام بتشخيص أكثر حساسية مقارنة بأجهزة الرنين المغناطيسي الأخرى. وبينما
يمكن استخدامه في تصوير كل الجسم، يمكن أيضا أن يستخدم في عمليات المخ لتحديد
فيما إذا كان قد تم استئصال كل الورم أم لا بعمل رنين مغناطيسي للمريض أثناء
العملية دون تحريك المريض، وقبل ان يتم اغلاق موقع العملية. اضافة الى أنه يمنع
خطر ترك أجزاء من الورم، فإن التلف الناتج في المناطق الوظيفية والقيام بالإجراء
في مناطق غير صحيحة والجراحة الثانية عامة لا تحدث ويمكن إتمام العملية في خطوة
واحدة.  
  
التكنولوجيا المتقدمة في العلاج...

  * **هل يمكنك شرح طريقة Cyberknife؟ **

عبارة عن نظام الجراحة الروبوتية الأول والوحيد في العالم المصمم لإجراء علاج
السرطان بحساسية أكثر من ملليمترية. إنه جهاز مثالي للإصابات الصغيرة وفي المناطق
صعبة الوصول. هذا الجهاز هو شعاع أمل بالنسبة للمرضى الذين لا يمكن علاجهم
بالعلاج الإشعاعي التقليدي أو الذين يحتاجون إلى جراحة معقدة جدا أو الأورام غير
القابلة للجراحة. هذه التكنولوجيا الروبوتية التي يتم التحكم فيها بالكمبيوتر
يمكن أن تتحرك حول المريض لتقدم الإشعاع من المئات من الزوايا المختلفة. حيث أن
الحزم الإشعاعية يمكن أن تكون مركزة في هذا الجهاز، فإن العلاج يمكن تقديمه
للمناطق السرطانية بجرعات مرتفعة. وبينما يزيل الجهاز المناطق السرطانية بهوامش
مثل الجراحة تماما، إلا أنه يمكن أيضا أن يحمي النسيج المحيط إلى أقصى حد. وعلى
خلاف الجراحة التقليدية، التخدير الكلي غير مطلوب لهذا الإجراء ولا يعاني المريض
من ألم بعد الإجراء ويمكن أن يعود لحياته الطبيعية في مساء نفس اليوم.

**ما هي الحالات التي يستخدم فيها هذا الجهاز؟ **  
يستخدم هذا الجهاز في أورام المخ والرئة والكبد والبروستاتا والرأس والرقبة
والبنكرياس وعدد صغير من بؤر الانتشار التي لا يمكن علاجها بالطرق الأخرى. من
الممكن أيضا علاج المرضى الذين تم علاجهم بهذا الجهاز من قبل ولكن حدثت انتكاسة،
للمرة الثانية بالإشعاع.

**ما هي المميزات التي يحصل عليها المرضى عندما يمكن علاج المنطقة السرطانية بجرعات عالية باستخدام هذا الجهاز؟**  
في الماضي كانت الجرعات التي يمكن إعطاءها باستخدام الأجهزة القديمة محدودة وكان
من المعروف أن هذه الجرعة ليس من شأنها السيطرة على الورم. مع ذلك، بسبب الخطر
المرتفع لتلف النسيج المحيط، لا يمكن زيادة الجرعة. على سبيل المثال، في حالة
الورم الذي يقع بين العينين كان لابد من الحفاظ على الجرعة منخفضة من أجل وقاية
المريض من التأثر بحزم الأشعة وتقليل خطر العمى في المستقبل. ونتيجة لذلك لا يمكن
السيطرة على الورم ومنع استمرار تطوره. وفي النهاية، إما يتم فقدان المريض أو يتم
إزالة الورم مع فقدان البصر. وبما أن جهاز CyberKnife لا يتلف النسيج المحيط ،
فيمكن استخدام جرعات مرتفعة، مما يؤدي إلى السيطرة على الورم وتجنب مثل هذه
المضاعفات.

**ما الفترة التي يستغرقها العلاج؟ **  
فترة العلاج تتحدد وفقا لحالة المريض وإذا ما كان قد تلقى إشعاعا من قبل أم لا.
الجلسة يمكن أن تستمر لمدة تتراوح بين 15 و 45 دقيقة. ويتراوح مجموع الجلسات بين
1 و 5.

  * **ما هو سكين جاما (Gamma Knife)؟**

خلال الإجراءات الجراحية على أورام المخ، يمكن أن يتبقى ورم ويمكن أن يتلف النسيج
الصحيح المحيط. سكين جاما، والذي هو جهاز إشعاع جراحي، يمكنه علاج أورام المخ
الأقل من 3.5 سنتيمتر سريعا جدا دون دم أو ألم أو الحاجة إلى إجراءات جراحية تحمل
خطورة. وفي الحقيقة فالتخدير الكلي والرعاية المركزة بعد الجراحة المطلوبة عادة
غير ضرورية هنا. وبالرغم من أن اسم الجهاز هو "سكين" إلا أنه ليس سكينا. بدلا من
السكين الجراحي المستخدم في الطرق الجراحية، هذا الجهاز يدمر المناطق المريضة
بأشعة جاما. حزم الأشعة التي تنطلق من مصدر أشعة جاما 201 تركز على المنطقة
المريضة لإزالة الخلايا السرطانية. الميزة الأعظم لسكين جاما هي أن المريض يتم
تثبيته بإطار أثناء العلاج كي لا يتمكن من تحريك رأسه. وعندما يكون الرأس ومصدر
الإشعاع ثابتين، فإن خطر إتلاف النسيج المحيط يقل إلى الحد الأدنى.

**ما هي أنواع السرطان التي يستخدم فيها هذا الجهاز؟**  
سكين جاما مفيد في علاج الأورام الحميدة والخبيثة على حد سواء. البيانات العلمية
قدمت أيضا الكثير من النتائج الناجحة لهذه الطريقة والتي هي أكثر طريقة تم
استخدامها مع أورام المخ.

**ما الفترة التي يستغرقها العلاج؟**  
علاج سكين جاما، الذي يتم إعطاؤه في جلسة واحدة ، يمكن أن يستمر 15 - 20 دقيقة أو
ساعتين-ثلاثة ساعات، وفقا لموقع المرض. ويتم تسريح المريض في نفس اليوم ويمكن أن
يعود إلى روتينه اليومي.

  * **هل يمكنك وصف تكنولوجيا Rapidarc؟**

Rapidarc هو جهاز علاج سرطان يدعى تضمين حجم كثافة علاج القوس (Volume Density
Modulated Arc therapy). كثافة تضمين العلاج الإشعاعي (IMRT - Intensity
Modulated Radiation Therapy) وصورة ارشادية للعلاج الإشعاعي (IGRT - Image
Guided Radiation Therapy) عبارة عن طرق تستخدم للعلاج. يمكننا الحصول على صور
ثلاثية الأبعاد بهذا الجهاز. ذراعان روبوتيان يحيطان بالمريض وكل واحد يأخذ صور
بزاوية 90 درجة من واجهة مختلفة. وعندما يتم المزج بين هذه الصور، تكون لدينا
صورة مقطعية بسيطة ثلاثية الأبعاد للمنطقة المشكوك فيها. هذا يظهر لنا وضع جميع
الأعضاء والتركيبات العظمية وحالة المنطقة في تلك اللحظة. قبل بدء العلاج يمكننا
مقارنتها بالصور السابقة للمريض والتحقق من الانحراف. من المهم عدم وجود انحراف
في الصورة من أجل وصول حزمة الأشعة إلى المنطقة المستهدفة بشكل صحيح. خلال ثوان
قليلة، يمكننا تصحيح أي انحراف وإرسال الحزمة فقط إلى الهدف المختار.

**لماذا يعتبر هذا الجهاز أفضل من الأجهزة الأخرى؟**  
على عكس الأجهزة الأخرى، جهاز تكنولوجيا Rapidarc يحيط بالمريض دون السماح له
بالحركة، لإرسال الإشعاع إلى المناطق المصابة. هذه الميزة تسمح للعلاج الإشعاعي،
الذي يستغرق 15 – 30 دقيقة والذي تصاحبه صور، ان يتقلص إلى 2 – 4 دقائق. أيضا
الجرعة التي تعطى للمريض بالجهاز تقل إلى الثلث، مما يقلل فرصة حدوث السرطانات
الثانوية المرتبطة بالإشعاع.

**ما هي أنواع السرطان التي تستخدم فيها هذه التكنولوجيا ؟ **  
هذه التكنولوجيا مفيدة في جميع أنواع السرطانات. وهي تحقق عامة نتائج ناجحة في
الأورام المستديرة التي تتواجد عميقا قريبة من الأعضاء المحيطة.

**ما الفترة التي يستغرقها العلاج؟ **  
المدة التي يستغرقها المريض ليصل إلى المستشفى ويستعد ويأخذ العلاج ويرتدي ملابسه
بعد العلاج هي 10 دقائق. في الحقيقة فإن فترة العلاج في هذا النظام طويلة جدا.
بكلمات أخرى، يتم إعطاء أكثر من علاج قصير واحد.  
هناك أيضا مميزات لهذا العلاج ، فهو يشكل حلا لعدم القدرة على إعطاء الجرعة
المرتفعة الكلية في وقت واحد.

  * **ما هو الثالوث (Trilogy) الذي نسمع عنه كثيرا في الوقت الحالي؟ **

عبارة عن نوع من المعجل الخطي (linear accelerator) أو جهاز LINAC الذي يستخدم في
العلاج الإشعاعي. وهو يحتوي على 3 أنواع مختلفة من التكنولوجيا التي تستخدم كطرق
مختلفة في العلاج الإشعاعي من التصوير إلى العلاج. والثلاثة طرق للعلاج الإشعاعي
في جهاز Trilogy مرتبة كما يلي: صورة ارشادية للعلاج الإشعاعي (IGRT)، كثافة
تضمين العلاج الإشعاعي (IMRT) و SRT/SRC نقطة إشعاع مركزة.

**لماذا يعتبر هذا الجهاز أفضل من الأجهزة الأخرى؟**  
المميزات التي توجد منفصلة في الأجهزة الأخرى، تم جمعها هنا في جهاز واحد. لذلك
يمكننا تطبيق العلاج الصحيح خلال وقت أقصر وبالمعدل الأكثر مثالية. على سبيل
المثال، يتم تعديل الجرعة إلى الشدة المثالية ومنع الانحراف أثناء العلاج و كذلك
السماح بتسليط حزم الأشعة على أصغر الأورام.

**ما هي أنواع السرطان التي يستخدم فيها هذا الجهاز؟ **  
يمكن استخدامه في جميع أنواع السرطانات.

ملاحظات موجزة:

**من أجل التشخيص**  
التصوير المقطعي بالإصدار البوزيتروني / التصوير المقطعي المحوسب من أجل تشخيص
سريع ومؤكد  
يستخدم جهاز التصوير المقطعي بالإصدار البوزيتروني/ التصوير المقطعي المحوسب خاصة
في علاج السرطان من أجل اكتشاف الأورام في مراحلها المبكرة ولتحديد ما إذا كانت
حميدة أم خبيثة.

الرنين المغناطيسي الثلاثي أثناء العملية  
الصور الناتجة من هذا الجهاز أثناء جراحة المخ تساعد على تنظيف الورم تماما. لذلك
فإن خطر إجراء جراحة أخرى بسبب الأورام المتبقية يقل.

**في العلاج**

**CYBERKNIFE**: علاج إشعاعي ملليمتري امن بالإشعاع الجراحي  
شعاع أمل للمرضى الذين لا يمكن علاجهم بالعلاج الإشعاعي التقليدي أو الذين
يحتاجون إلى جراحة معقدة جدا أو الأورام غير القابلة للجراحة...

**سكين جاما**: علاج إشعاعي لأورام المخ في جلسة واحدة  
سكين جاما هو جهاز إشعاع جراحي يستخدم في علاج أورام المخ دون جراحة أو تخدير أو
رعاية مركزة. وبتقديمه في جلسة واحدة، فإنه يسمح للمريض أن يعود للمنزل في نفس
اليوم بعد العلاج.

**RAPIDARC**: التكنولوجيا التي تقلل وقت العلاج الإشعاعي إلى دقيقتين  
وهو جهاز علاج إشعاعي يعتمد على التكنولوجيا العالية التي تقلل وقت العلاج
الإشعاعي للمريض. وبتقليل التصوير المصاحب للعلاج الإشعاعي من 15 – 30 دقيقة إلى
دقيقتين، فإن هذا الجهاز يقدم راحة في العلاج.

**TRILOGY**: "تكنولوجيا ثلاثة في واحد"  
يحتوي هذا الجهاز على 3 طرق علاج إشعاعي مختلفة ويعمل كمعجل خطي (LINAC) ليلبي
احتياجات متنوعة من التصوير إلى العلاج. وجهاز التكنولوجيا المتقدمة هذا، والذي
يستخدم في التشخيص والعلاج على حد سواء، يقدم مميزات مهمة للمريض مثل الضبط
المثالي لشدة الجرعة.

**TRUEBEAM**: "تكنولوجيا الكل في واحد"  
يقلص الوقت من 20 – 30 دقيقة إلى 1 – 2 دقيقة. يمكن أن يعاني مرضى السرطان من
الألم والسعال ومشكلات التنفس ونقص الحركة. يكون هؤلاء المرضى غير قادرين على
البقاء على طاولة العلاج لفترات طويلة من الوقت. هذا الجهاز يقدم الشعور بالراحة
لمثل هؤلاء المرضى. وهو جهاز مهم أيضا من الناحية الاقتصادية فبينما الأجهزة
الأخرى يمكن أن تعالج 30 مريضا فقط كل يوم فإن هذا الجهاز يمكن أن يعالج الكثير
جدا. يقدم هذا الجهاز أيضا القدرة على إجراء الإشعاع المركز جدا. ويقل وقت العلاج
بـ 5 – 6 مرات مع هذا الجهاز، مقارنة بالأجهزة الأخرى.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 14 يناير 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 14 يناير 2015

__شارك __غرد

