#  أحمر أم أشقر: كيف تختارين اجمل الوان الشعر!

__شارك __غرد

إن قرار اختيار لون الشعر ليس بالأمر البسيط وحتى أنه يعتبر مصيريا. شعرك هو احد
أول الاشياء الذي يلاحظه الناس. حمراء الشعر لامعة أم سمراء قوية؟ الدليل الكامل
لاختيار اجمل الوان الشعر، والذي سيسهل عليك قرارك لدينا هنا:

هل تتسائلين عن لون الشعر المناسب لك؟ انت لست الوحيدة، فالموضوع جدا مهم. لون
الشعر الذي لا يناسبك يمكن أن يجعلك تبدين باهتة وشاحبة وأما لون الشعر الملائم
فيمكنه أن يفتح وجهك ويجعلك تبدين أكثر شبابًا.

لدى اختيارك للون الشعر يجب أن تأخذي في الاعتبار عدة معايير مثل تدرج لون بشرتك
وطبيعة الرسالة التي تريدين إيصالها.

## تعرفي على اجمل الوان الشعر الملائمة لدرجة لون بشرتك!

ان سر اختيار لون الشعر الصائب هو ايجاد لون الشعر الذي سيكمل درجة لون بشرتك.  
مبدئيًا هناك ثلاثة درجات ألوان أساسية: أزرق، أحمر وأصفر.

### درجة اللون الأزرق

ألوان الشعر الموصى بها: البني الفاقع أو الأحمر. يمكنك أيضا اختيار اللون الأشقر
الذهبي أو الرمادي الخفيف مع ظلال العسلي.

### درجة اللون الأحمر

ألوان الشعر الموصى بها: قبل كل شيء، عليك تجنب الصبغات الحمراء. يفضل اختيار احد
ألوان البني وليس اللون الأسود أو الأشقر البلاتيني. البني العسلي أو البني
الفاتح مع ظلال الكراميل سيكون اختيارًا جيدًا.  
الألوان الفاتحة ستجعل بشرتك تبدو أقل احمرارًا.

### درجة اللون الأصفر

تجنبي اللون الأشقر أو الذهبي الذي سيجعل بشرتك تلقائيًا تبدو شاحبة. فضلي
الألوان العميقة والغنية مثل الماهوجني، الكستناء أو الشوكولاته الداكنة. الألوان
الضاربة الى الحمرة مثل النحاس أو القرفة ستساعدك على تحييد لون بشرتك الأصفر.

### ملائمة لون الشعر لدرجة لون بشرتك

ان تحديد درجة لون البشرة يشير الى لون الشعر المفضل اختياره. ولكن عندما نحصل
على القرار النهائي بشأن لون الشعر المختار، يوصى الأخذ بالحسبان أيضًا بلون
البشرة، حيث أننا نميز دائما بين لون البشرة الدافئة والباردة. هناك طريقة بسيطة
لتشخيص لون البشرة وهي ارتداء قميص تريكو أبيض اللون والوقوف امام المراة بظروف
إضاءة طبيعية. إذا كانت الأوردة تبدو زرقاء، فمن المحتمل أنكم تمتلكون بشرة
باردة، أما اذا كانت خضراء اللون، فعلى الأرجح أنكم تمتلكون بشرة دافئة. هذا ليس
تعريف بين شيئين، فبعض النساء لديهن بشرة متعددة الألوان. بالاضافة الى تحديد لون
البشرة يجب النظر في تصبغ البشرة، إلى اي مدى تكون البشرة داكنة أو فاتحة.

### بشرة فاتحة بظلال باردة

لون البشرة: بشرة وردية أو بلون اللؤلؤ وقد تظهر عروق حمراء على الوجه.  
لون العينين: رمادي، أزرق أو أخضر.  
لون الشعر المفضل: أشقر بلاتيني أو بني فاتح. ويمكن إضافة ظلال فاتحة على لون
أساسي أغمق قليلًا.  
مثال من المشاهير: الممثلة ناعومي واتس

### بشرة معتدلة حتى داكنة بظلال باردة

لون البشرة: لون زيتي حتى بني داكن  
لون العينين: بني، أسود، أخضر أو أزرق داكن  
لون الشعر المفضل: ألوان داكنة وغنية مثل لون القهوة أو الشوكولاتة الداكنة.
يمكنك تحديث شعرك بوضع ظلال بلون النحاس أو البرقوق.  
مثال من المشاهير: الممثلة بينيلوبي كروز

### بشرة فاتحة بظلال دافئة

لون البشرة: بشرة باللون العاجي أو الخوخي  
لون العينين: بني، أخضر، أزرق أو عسلي  
لون الشعر المفضل: بني فاتح، أشقر ضارب الى الحمرة أو بني فاتح مع ظلال ذهبية  
مثال من المشاهير: سكارليت جوهانسون

### بشرة معتدلة حتى داكنة بظلال دافئة

لون البشرة: برونزية صفراء أو نحاسية اللون  
لون العينين: بني داكن، أخضر أو كهرمان  
لون الشعر المفضل: لون الشوكولاطة أو الإسبريسو القاتم مع ظلال ذهبية  
مثال من المشاهير: جيسيكا ألبا

لون الشعر هو أكثر من مجرد صفة، بل هو إثبات الموضة. تقوم النساء بصبغ شعرهن
لأنهن يرغبن بإيصال رسالة معينة. ما هي الصفات الشخصية المعتاد نسبها لألوان
الشعر المتنوعة؟

### لون الشعر الأحمر

يتم النظر لحمراوات الشعر كفتيات مفعمات بالحيوية، مثقفات وفي كثير من الأحيان
جذابات تماما مثل المظهر الخالد لجاسيكا رابيت من فلم Who Framed Roger Rabbit.
وامتلاك شعر أحمر طبيعي هو أمر نادر، فقط 2٪ إلى 5٪ من السكان يولدون مع شعر أحمر
لهذا السبب يعتبر هذا الشعر بارز بشكل خاص.

### لون الشعر الأسود

يبث غرابة، غموض وحسية. يبرز الشعر الأسود عيوب البشرة ولذلك يمكنكم صبغ شعركم
باللون الأسود فقط إذا كنتم تمتلكون بشرة مثالية، وإذا لم يكن كذلك، يوصى باختيار
لون أكثر دقة كالبني الداكن.

### لون الشعر الأشقر

تعتبر الشقراوات من النساء الاكثر اغراءاً وحبا للمغازلة. وغالبًا ما ينظر الى
الشقراوات بالسطحية.

من قبل ويب طب - الخميس ، 8 يناير 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 26 فبراير 2015

__شارك __غرد

