#  أخذ لقاح مضاد D في حالة عدم ملائمة دم الأم والأب

__شارك __غرد

السؤال

فصيلة الدم لدي O - سلبي. هل هناك أي فحوصات خاصة التي يجب علي اجرائها أثناء
فترة الحمل بسبب فصيلة دمي؟

الجواب

RH هو بروتين الموجود في الدم، ووفقا له يتم تحديد التصنيف "موجب" (أي البروتين
موجود في الدم)، أو "سالب" (عندما يكون البروتين غير موجود في الدم). إذا كان لدى
الأب RH موجب، فقد يكون الجنين أيضا RH إيجابي. في هذه الحالة، إذا اختلط دم الأم
مع دم الجنين، تبدأ الأم بإنتاج أجسام مضادة ضد دم الجنين، مما يتسبب في تدمير
خلايا دم الجنين ويؤدي إلى فقر الدم لدى الجنين. في بداية الحمل وفي الأسبوع 24
يجب عليك اجراء اختبار الدم لتحديد نوع الدم.  
عليك الحصول على لقاح مضاد د (Anti D - هذا اللقاح يحتوي على أجسام مضادة للـ RH
الإيجابي)، في الحالات التالية:  
في الأسبوع 28 في كل الاحوال  
في حال حدوث نزيف غير طبيعي عند تنفيذ الفحوصات الباضعة (مثل بزل السلى)  
بعد الولادة، اذا اتضح أن الجنين لديه RH إيجابي

__شارك __غرد

