#  أخذ الريسيتال بدلا من الباكسيل لعلاج القلق

__شارك __غرد

السؤال

الطبيب النفسي وصف لي باكسات (paxxet) لعلاج القلق. قرأت حول الدواء على
الانترنت. اثاره الجانبية (السمنة، انخفاض في الأداء الجنسي) ترعبني جدا. زوجتي
تأخذ حبة اسمها "ريسيتال". هل الريسيتال (Recital) أيضا مناسب لعلاج القلق، أو
انه أكثر ملاءمة لعلاج الاكتئاب؟

الجواب

الدواءان ينتميان إلى مجموعة الـ SSRI ويعطيان لنفس الهدف، بما في ذلك الاكتئاب
والقلق. لا مشكلة من أخذ الريسيتال بدلا من الباكسيل. أود أن أذكرك أن الريسيتال
له أيضا اثار جانبية، ولكن يبدو انه يضر بشكل أقل على الأداء الجنسي ويسبب لزيادة
أقل في الوزن. أنصحك بالتوجه الى الطبيب النفسي الذي وصف الدواء لك - للتشاور
معه.

__شارك __غرد

