#  أخذ الليثيوم مع نبتة سيدي يحيى

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 48. هل يمكنني أخذ الليثيوم (Lithium) مع نبتة العرن المثقوب او
نبتة سانت جونز (St John's wort) او نبتة سيدي يحيى (هيبركوم - Hypericum
perforatum)؟ وهل في حالة الاكتئاب البسيط يمكن استبدال الليثيوم بنبتة سيدي
يحيى؟

الجواب

في معظم الحالات، أخذ الليثيوم (Lithium) يستخدم لتحقيق الاستقرار في الحالة
المزاجية لدى المصابين بالاضطراب الثنائي القطب. لدى الذين يعانون من الاضطراب
الثنائي القطب، أخذ أي مادة التي تنتمي لمجموعة مضادات الاكتئاب، قد يتسبب بتفاقم
الحالة النفسية في اتجاه حالة (نوبة) الهوس الخفيف (Hypomania) او الهوس. لحالات
الهوس الخفيف او الهوس قد تكون عواقب خطيرة على حياة المريض وأحيانا، لكي يحدث
الشفاء، هناك حاجة إلى زيادة العلاج بشكل كبير، الأدوية وغيرها، حتى لدرجة الحاجة
الى دخول مستشفى الأمراض النفسية. ولذلك، فلا يوصى باستخدام نبتة سيدي يحيى مع
الليثيوم، التبديل الذي تقترحيه، بأخذ نبتة سيدي يحيى بدلا من الليثيوم، هو أمر
خطير حقا! في كثير من الحالات، في حالات الاكتئاب الخفيف لدى أولئك الذين يعالجون
بالليثيوم، فالعلاج الصحيح على وجه التحديد يكون برفع جرعة الليثيوم. أنا أوصي
بشدة باستشارة الطبيب النفسي قبل أي قرار بشأن تغيير الأدوية أو المكملات (وفي
هذه الحالة، نبتة سيدي يحيى تعتبر بالتأكيد دواء كأي دواء اخر)

__شارك __غرد

