#  أخذ الكومودين مع الخضار التي تحتوي على فيتامين k

__شارك __غرد

السؤال

هل يوجد فيتامين k في الحميض (Sorrel)؟ والدتي تأخذ الكومودين ومولعة جدا بأكل
الحميض المطبوخ بالماء مع الكريم.

الجواب

فيتامين k موجود في الخضار الورقية الخضراء مثل السبانخ، البروكلي، القرنبيط
والخس. لم استطع العثور على معطيات عن التركيب الغذائي للحميض, لذلك فأنا لا أعرف
ما إذا كان يحتوي على فيتامين K، ولكن نظرا لأنه من النباتات الورقية الخضراء،
فربما هذا صحيح. ليست هناك حاجة للتجنب التام للأطعمة التي تحتوي على فيتامين K،
ولكن ينبغي التقليل من استهلاكها عند أخذ الادوية المخففة لسيولة الدم مثل
الكومودين.

__شارك __غرد

