#  أخذ حبوب منع الحمل وممارسة الجنس

__شارك __غرد

السؤال

بدأت هذا المساء بأخذ حبوب منع الحمل ياسمين, وقد تلقيت الدورة في ظهيرة يوم أمس.
متى يمكنني البدء بممارسة الجنس دون الواقي الذكري؟ الى أي مدى فعلا يؤثر عدم
البدء في اليوم الأول؟

الجواب

عادة، التوصيات هي اذا تم البدأ من اليوم الأول من الحيض، فلا داعي لأي وسائل منع
حمل إضافية. إذا تم البدأ في نهاية الحيض أو بعد تأخير لعدة أيام، فيجب أن تأخذ
حبوب منع الحمل لمدة أسبوع، وبعد ذلك يمكنك التوقف عن استخدام وسائل منع الحمل
الأضافية. بما أنك بدأت في اليوم الثاني للدورة، فليس هناك توجيهات واضحة، ولكن
يمكنك الانتظار ليوم أو يومين بعد انتهاء الحيض، ثم التوقف عن استخدام الواقي
الذكري.

__شارك __غرد

