#  أخذ حبوب منع الحمل بهدف منع الحمل وتأجيل موعد الدورة

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكنني أخذ حبوب منع الحمل بعد أسبوعين من بدء الحيض، ليس بهدف منع الحمل،
وإنما لتأجيل موعد الدورة الشهرية التالية لعدة أسابيع؟ لدي لولب داخل الرحم. هل
من المتوقع حدوث نزيف عند أخذ حبوب منع الحمل؟ هل يمكن لدواء التروكسين الذي اخذه
لموازنة نشاط الغدة الدرقية أن يؤثر؟

الجواب

لا يمكنك أخذ حبوب منع الحمل فقط لهذا الغرض. فهذا سوف يسبب لك اضطرابات في
الدورة الشهرية. بالإضافة إلى ذلك، فان اللولب أيضا يفرز الهرمونات، وبذلك فان
جسمك سوف يتلقى الكثير من الهرمونات. ليس من المفترض أن يسبب التروكسين لتغيرات
في الدورة الشهرية.

__شارك __غرد

