#  أخذ حبوب منع الحمل لتنظيم الدورة

__شارك __غرد

السؤال

أخذت حبوب منع الحمل بريمولوت - نور (Primolut-Nor) بتوصية الطبيبة النسائية بسبب
التأخر في تلقي الدورة بعد الانتهاء من أخذ حبوب الهيرمونت (Harmonet). حاليا مرت
خمسة أيام ولم أتلق الدورة بعد. متى ينبغي أن تحدث الدورة؟ هل هذه الحبوب تنظم
الدورات الغير منتظمة؟ هل يوصى، أثناء التبويض في هذا الشهر محاولة الحمل؟ أود أن
أشير إلى أن الدورة الغير منتظمة مستمرة منذ حوالي سبعة أشهر، وذلك بعد الإجهاض
في الأسبوع الـ 11 من الحمل والذي لم يتطور فيه، للأسف، الجنين. هل هناك علاقة
بين هذه الأشياء؟

الجواب

الحبوب يفترض أن تنظم الدورات الغير منتظمة. لا يوصى بالحمل أثناء أخذها. كان من
المفترض أن تتلقين الدورة، توجهي للفحص.

__شارك __غرد

