#  أخذ الفياجرا او السياليس والوضع الصحي

__شارك __غرد

السؤال

1.لأي طبيب متخصص عدا طبيب الأسرة يمكن أن أذهب للحصول على وصفة طبية للفياجرا أو
السياليس؟ 2. هل هناك أي عائق من أخذ هذه الأدوية إذا تعرضت مرة واحدة لاضطراب في
وتيرة ضربات القلب؟

الجواب

للحصول على هذه الوصفات أيضا يمكنك التوجه الى طبيب المسالك البولية. لا يوجد أي
سبب يمنع أخذ هذه الأدوية إذا كنت قد تعرضت لعدم انتظام ضربات القلب لمرة واحدة
في الماضي. ومع ذلك، ينبغي أن تعطي الطبيب الذي سيصف لك الدواء معلومات عن وضعك
الصحي، في الماضي والحاضر، وعن استخدامك للأدوية.

__شارك __غرد

