#  أخذ حبوب منع الحمل أثناء فترة الرضاعة

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ حبوب منع الحمل من نوع سرزت (Cerazette) منذ نحو أربعة أشهر، وأنا أرضع
طفلتي التي عمرها سنة وشهر. في بداية أخذ حبوب منع الحمل حدث الحيض لمرة واحدة,
ومن ذلك الحين توقف الطمث تماما, ولكن معظم الوقت لدي بقع من الدم، مرة على شكل
قطرات ومرة أخرى أكثر من ذلك. أنا أحاول أن اخذ حبوب منع الحمل كل يوم في نفس
الساعة تقريبا. هل من المفترض أن يتحسن الوضع؟ هل يفضل تغيير الحبوب إلى الحبوب
المدمجة، والتي وفقا لتجربتي السابقة لم تسبب لنزول بقع الدم؟ هل أتخلى عن
الرضاعة الطبيعية أم انه يفضل الانتظار لفترة أطول؟

الجواب

لا يمكنك أخذ حبوب منع الحمل المدمجة بالتزامن مع الرضاعة الطبيعية. لذلك إذا كنت
ترغبين في الاستمرار في الرضاعة، فلا يمكنك تغيير حبوب منع الحمل. القرار حول
الرضاعة الطبيعية هو بيديك. من الناحية الطبية، ليست هناك حاجة وليست هناك توصية
لمواصلة الرضاعة الطبيعية لأكثر من عام وشهر واحد. بالنسبة لحبوب منع الحمل من
نوع سرزات، فان النزيف الغير منتظم أو بقع الدم هي من بين الاثار الجانبية
المعروفة لهذه الحبوب. لا يمكن التحكم بذلك أو تغييره. أنصحك بالتشاور أيضا مع
الطبيب النسائي.

__شارك __غرد

