#  أخذ خزعة رغم أن نتائج اختبار الـ PAP كانت طبيعية

__شارك __غرد

السؤال

قبل شهر اجريت فحص مسحة عنق الرحم (PAP Smear). نتائج الفحص: PS العنق مع شتر
خارجي (Ectropion) واسع, أخذ PAP، ينزف عند اللمس، حدث TVS. رحم -PCB مع غشاء
منتظم, مبايض طبيعية دون سائل في الحوض. أرسلتني الطبيبة لاجراء فحص التنظير
المهبلي وذلك بسبب وجود جرح في عنق الرحم. على الرغم من أن نتائج اختبار الـ PAP
كانت طبيعية، فعندما وصلت لاجراء فحص التنظير المهبلي شرحت لي الطبيبة عن الفحص
المجهري الذي ستقوم به، وأضافت أنه إذا رأت أي شيء مشبوه، فسوف تأخذ خزعة,
وبالفعل أخذت خزعة. هل على الرغم من أن نتائج اختبار الـ PAP كانت طبيعية يمكن
وجود شيء غير طبيعي مثل خلايا ما قبل - السرطانيه في فحص التنظير المهبلي؟

الجواب

اختبار الـ PAP هو فحص موثوق ودقيق جدا. أنا لا أعرف ما الذي رأته الطبيبة، لذلك
لا أستطيع التطرق لذلك. ربما لاحظت الطبيبة منطقة مشبوهة، ولإزالة الشك، قررت
إجراء الخزعة. يبدو أنك تتلقين علاج من قبل أيد أمينة ودقيقة للغاية!

__شارك __غرد

