#  أدوية للإقلاع عن التدخين: عزِّز فرصة نجاحك

__شارك __غرد

من الصعب الإقلاع عن التدخين، ولكن تتوفر العديد من أدوية الإقلاع عن التدخين
لزيادة فرصتك في النجاح.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. أنواع أدوية الإقلاع عن التدخين
  3. لصقة النيكوتين
  4. علكة النيكوتين
  5. أقراص استحلاب النيكوتين
  6. جهاز استنشاق النيكوتين
  7. بخاخ الأنف
  8. بوبروبيون
  9. فارينيكلين 
  10. هل أنت بحاجة للمساعدة؟

هل ترغب في الإقلاع عن التدخين؟ تمت الموافقة على العديد من أدوية الإقلاع عن
التدخين من قبل إدارة الغذاء والدواء (FDA) الأمريكية ويمكن أن تساعدك على
الإقلاع مدى الحياة.

يمكن باستخدام أدوية الإقلاع عن التدخين زيادة فرصتك للنجاح بدرجة كبيرة. حوالي
5% فقط من الأشخاص الذين يحاولون الإقلاع عن تعاطي التبغ ينجحون بدون تناول دواء
للإقلاع عن التدخين. ولكن أكثر من 30 في المئة يمكنهم النجاح عند استخدام دواء
الإقلاع عن التدخين. وتكون فرص نجاحك في الإقلاع عن التدخين أفضل بكثير عند الجمع
بين العلاج السلوكي واستخدام واحد أو أكثر من أدوية الإقلاع عن التدخين.

## أنواع أدوية الإقلاع عن التدخين

تعرف بعض أدوية الإقلاع عن التدخين كعلاج بديل للنيكوتين لأنها تحتوي على كميات
صغيرة من النيكوتين. والبعض منها لا يتطلب وصفة طبية، ولكن البعض الآخر يتطلب
ذلك، وهناك أدوية أخرى موصوفة من الطبيب بدون نيكوتين. ويمكن لأي نوع منهما أن
يساعد على تقليل الرغبة الشديدة في النيكوتين وأعراض الانسحاب، مما يجعل احتمالات
إقلاعك عن التدخين نهائيًا تزداد بشكل كبير.

على الرغم من أنه يمكنك شراء بعض أدوية الإقلاع عن التدخين دون وصفة طبية، فمن
الأفضل استشارة الطبيب قبل محاولة أي منها. ليس هناك دواء واحد يمكن وصفه بأنه
أفضل دواء للإقلاع عن التدخين يناسب الجميع. فمن خلال التعاون مع طبيبك، يمكنك
استكشاف أي أدوية أو أدوية مركبة للإقلاع عن التدخين قد يكون مناسبًا لك، وتوقيت
بدء استخدامها، والمخاطر والآثار الجانبية المحتملة.

## لصقة النيكوتين

#### نظرة عامة

لصقة النيكوتين هي لصقة صغيرة الحجم ذاتية اللصق تقوم بإطلاق كمية ثابتة وبطيئة
من النيكوتين داخل الجسم من خلال الجلد. تقوم بوضع لصقة نيكوتين جديدة كل يوم على
مساحة غير مشعرة من الجلد بين الخصر والرقبة، مثل الذراع أو الصدر.

#### المزايا

لصقة النيكوتين متاحة من دون وصفة طبية بجرعات مختلفة. اللصقة سهلة الاستخدام.
ولصقة النيكوتين ممتدة المفعول، وتجعلك تتحكم في الرغبة الشديدة في النيكوتين
وأعراض الانسحاب لمدة 24 ساعة في كل مرة. ويمكنك أن تقلل من عدد لصقات النيكوتين
تدريجيًا كلما قلت رغبتك الشديدة في النيكوتين وأعراض الانسحاب. كما يمكن استخدام
اللصقة مع غيرها من وسائل الإقلاع عن التدخين.

#### العيوب

يمكنك ضبط كمية النيكوتين بسرعة إذا كانت لديك الرغبة الشديدة المفاجئة أو أعراض
الانسحاب. ومع ذلك، يمكنك استخدام دواء ثانٍ للإقلاع عن التدخين جنبًا إلى جنب مع
اللصقة عندما تشعر بالرغبة الشديدة للنيكوتين. وقد تسبب اللصقة الحكة والطفح
والاحمرار في الموضع الذي توضع عليه من الجلد. ويمكن للصقات أيضًا أن تسبب
اضطرابات في النوم والأحلام السعيدة أو الكوابيس. وقد يساعد إزالة اللصقة ليلاً
في التخفيف من هذه الأشياء. ويجب استبدال اللصقة كل 24 ساعة. ولتقليل تهيج الجلد
المحتمل، تجنب وضع اللصقة في نفس المكان أكثر من مرة واحدة كل أسبوعين أو نحو
ذلك.

#### تحذيرات

إذا كنت مصابًا ببعض الأمراض الجلدية مثل الإكزيما أو الصدفية، فقد تشعر بتهيج
الجلد بسهولة أكبر عند استخدام اللصقة.

#### الجدول الزمني

من المعتاد استخدام لصقة النيكوتين لمدة ثمانية أسابيع إلى 12 أسبوعًا. وقد تحتاج
إلى استخدامها لمدة أطول إذا استمرت الرغبة الشديدة أو أعراض الانسحاب. فتحدث مع
مقدم خدمات الرعاية الصحية لديك إذا كنت تعتقد أنك في حاجة لاستخدامها لفترة
أطول.

## علكة النيكوتين

#### نظرة عامة

تحتوي علكة النيكوتين على كمية صغيرة من النيكوتين. يدخل النيكوتين الجسم حيث يتم
امتصاصه من خلال بطانة فمك عند استخدام العلكة وفقًا للتوجيهات.

#### المزايا

علكة النيكوتين متاحة بدون وصفة طبية في جرعتين. وهي قصيرة المفعول، مما يعني أنه
يمكن باستخدامها السيطرة على الرغبة الشديدة المفاجئة للنيكوتين وأعراض الانسحاب
لفترات زمنية قصيرة. عند أول استخدام لعلكة النيكوتين، يمكنك استخدام قطعة كل
ساعة إلى ساعتين، بعدد قطع يصل إلى 24 قطعة في اليوم. وعلكة النيكوتين تتوفر بعدة
نكهات. وكثيرًا ما تستخدم في تركيبة مع لصقة النيكوتين وغيرها من أدوية الإقلاع
عن التدخين.

#### العيوب

يجب عليك استخدام علكة النيكوتين بشكل متكرر على مدار اليوم للسيطرة على الرغبة
الشديدة أو أعراض الانسحاب. قد تخفف علكة النيكوتين فقط من الرغبة الشديدة، ولكن
لا تجعلها تختفي تمامًا.

يجب اتباع أسلوب معين لقضم علكة النيكوتين لتعمل بفعالية. فلا تمضغها مثل العلكة
الحقيقية. لإطلاق النيكوتين من العلكة، قم بقضم قطعة حتى يكون لها طعم لاذع أو
حتى تشعر بوخز في فمك. ثم، للسماح بامتصاص النيكوتين، يتم الحفاظ على وضع العلكة
بين اللثة والوجنة حتى يتوقف الطعم أو الإحساس بالوخز. لإطلاق مزيد من النيكوتين،
قم بقضمها والاحتفاظ بها مرة أخرى. كرر الدورة لمدة 30 دقيقة، ثم اطرح العلكة
لأنه قد تم استخدام كل النيكوتين الذي تحتوي عليه. وتشمل الآثار الجانبية وجع
بالفك بسبب الكثير من القضم، وكذلك تهيج الفم والغثيان واضطرابات المعدة واللعاب
الزائد.

#### تحذيرات

قد تعلق علكة النيكوتين بأطقم الأسنان أو غيرها من تركيبات الأسنان. فتجنب تناول
الطعام أو شرب أي شيء ما عدا الماء أثناء الاستخدام ولمدة 15 دقيقة قبل الاستخدام
لمنع حدوث مشكلات بسبب سوء امتصاص النيكوتين.

#### الجدول الزمني

يوصى باستخدام علكة النيكوتين لمدة تصل إلى 12 أسبوعًا. يمكنك البدء باستخدام
قطعة كل ساعة أو ساعتين، ومن ثم الحد تدريجيًا من التكرار كلما قلت الرغبة
الشديدة وأعراض الانسحاب.

## أقراص استحلاب النيكوتين

#### نظرة عامة

أقراص استحلاب النيكوتين عبارة عن أقراص تحتوي على كمية صغيرة من النيكوتين. تقوم
بوضع قرص استحلاب بين اللثة والوجنة وتمصها ببطء، حتى يذوب. يدخل النيكوتين مجرى
الدم حيث يتم امتصاصه من خلال بطانة الفم.

#### المزايا

تتوفر أقراص استحلاب النيكوتين بدون وصفة طبية في بجرعات ونكهات مختلفة. يسمى نوع
واحد منها أقراص الاستحلاب الصغيرة، والغرض منها إدخال النيكوتين في أجهزة جسمك
بسرعة أكبر. وجميع أنواع أقراص الاستحلاب قصيرة المفعول، مما يعني أنه يمكن
باستخدامها السيطرة على الرغبة الشديدة المفاجئة للنيكوتين وأعراض الانسحاب
لفترات زمنية قصيرة. عادة يمكنك استخدام ما يصل الى 20 قرصًا يوميًا. وكثيرًا ما
تستخدم أقراص استحلاب النيكوتين في تركيبة مع لصقة النيكوتين وغيرها من أدوية
الإقلاع عن التدخين.

#### العيوب

يجب عليك استخدام أقراص استحلاب النيكوتين بشكل متكرر على مدار اليوم للسيطرة على
الرغبة الشديدة أو أعراض الانسحاب. وقد تسبب أقراص استحلاب النيكوتين أحيانًا
الغثيان أو عسر الهضم، أو حرقة في فم المعدة، أو تهيج الحلق أو الفواق.

#### تحذيرات

تجنب تناول الطعام أو شرب أي شيء ما عدا الماء لمدة 15 دقيقة قبل الاستخدام أو
أثناء الاستخدام لمنع حدوث مشكلات بسبب قلة امتصاص النيكوتين.

#### الجدول الزمني

يوصى بأقراص استحلاب النيكوتين لمدة 12 أسبوعًا. قلل عدد مرات استخدام الأقراص
يوميًا كلما قلت الرغبة الشديدة لديك وأعراض الانسحاب.

## جهاز استنشاق النيكوتين

#### نظرة عامة

جهاز استنشاق النيكوتين عبارة عن جهاز يعطيك جرعة صغيرة من النيكوتين. عند
الاستنشاق من جهاز استنشاق النيكوتين، يتم إطلاق بخار النيكوتين من خرطوشة داخل
الجهاز. يدخل النيكوتين مجرى الدم حيث يتم امتصاصه من خلال بطانة الفم والحلق.
احتفظ بالبخار في فمك لبضع ثوان ثم انفخه؛ لا تستنشقه حتى يدخل إلى رئتيك.

#### المزايا

جهاز استنشاق النيكوتين قصير المفعول، مما يعني أنه يمكن باستخدامه السيطرة على
الرغبة الشديدة المفاجئة للنيكوتين وأعراض الانسحاب لفترات زمنية قصيرة. ويمكنك
التحكم في جرعة النيكوتين التي تتلقاها. كما يمكنك أن تستنشق بعض البخات حسب
الحاجة لتخفيف أعراض الانسحاب أو الرغبة الشديدة وحفظ ما تبقى من الخرطوشة
للاستخدام في وقت لاحق. يجعل الجهاز أيضًا يديك مشغولة، مما قد يساعد مع الرغبة
الشديدة في شرب السجائر. ويستخدم جهاز استنشاق النيكوتين في تركيبة مع لصقة
النيكوتين وغيرها من أدوية الإقلاع عن التدخين.

#### العيوب

الجهاز متاح فقط بوصفة طبية. يجب عليك استخدام جهاز استنشاق النيكوتين بشكل متكرر
على مدار اليوم للسيطرة على الرغبة الشديدة أو أعراض الانسحاب. قد يسبب جهاز
استنشاق النيكوتين السعال وتهيج الفم أو الحلق.

#### تحذيرات

استشر طبيبك قبل استخدام جهاز استنشاق النيكوتين إذا كان لديك أي أمراض بالرئة،
مثل الربو. تجنب تناول الطعام أو شرب أي شيء ما عدا الماء لمدة 15 دقيقة قبل
الاستخدام أو أثناء الاستخدام لمنع حدوث مشكلات تتعلق بامتصاص النيكوتين.

#### الجدول الزمني

الاستخدام الموصى به هو ستة خراطيش إلى 16 خرطوشة يوميًا لمدة ستة أسابيع إلى 12
أسبوعًا، ثم تقل الجرعة تدريجيًا إلى صفر عبر الستة أسابيع إلى 12 أسبوعًا
التالية.

## بخاخ الأنف الذي يحتوي على النيكوتين

#### نظرة عامة

يطلق بخاخ الأنف الذي يحتوي على النيكوتين محلولاً في منخري الأنف يحتوي على جرعة
صغيرة من النيكوتين. يدخل النيكوتين إلى الجسم بامتصاصه من خلال الأنف. والجرعة
الموصى بها هي بخة في كل منخر مرة واحدة إلى ثلاث مرات في الساعة.

#### المزايا

بخاخ الأنف الذي يحتوي على النيكوتين قصير المفعول، مما يعني أنه يمكن باستخدامه
السيطرة على الرغبة الشديدة المفاجئة للنيكوتين وأعراض الانسحاب لفترات زمنية
قصيرة. وبخاخ الأنف يعمل أيضًا بشكل أسرع من علكة النيكوتين، وأقراص الاستحلاب
وجهاز الاستنشاق. يمكنك التحكم في الجرعة باستخدام البخاخ حسب الحاجة على مدار
اليوم. ويستخدم بخاخ الأنف الذي يحتوي على النيكوتين في تركيبة مع لصقة النيكوتين
وغيرها من أدوية الإقلاع عن التدخين.

#### العيوب

بخاخ الأنف الذي يحتوي على النيكوتين متاح فقط بوصفة طبية. وقد يكون بخاخ غير
ملائم، حيث يجب عليك استخدامه بشكل متكرر على مدار اليوم للسيطرة على الرغبة
الشديدة أو أعراض الانسحاب. وتشمل الآثار الجانبية تهيج الأنف، والجيوب الأنفية
والحلق وإدماع العينين والعطس، والسعال. وتختفي هذه الآثار عادة مع الاستخدام
المنتظم خلال خمسة إلى سبعة أيام. كما يشكل بخاخ الأنف أيضًا خطرًا طفيفًا من
إدمانه.

#### تحذيرات

لا ينصح باستخدام بخاخ الأنف الذي يحتوي على النيكوتين إذا كنت تعاني من حالة
مرضية بالأنف أو الجيوب الأنفية.

#### الجدول الزمني

في الغالب يستخدم بخاخ الأنف الذي يحتوي على النيكوتين لمدة ثلاثة إلى ستة أشهر.
والاستخدام الموصى به هو بخة إلى بختين في كل منخر في الساعة في البداية، ثم
تقليل الجرعة تدريجيًا إلى لا شيء.

## بوبروبيون (زيبان)

#### نظرة عامة

بوبروبيون (زيبان) هو أحد الأدوية الموصوفة من الطبيب المصنفة على أنها نوع من
مضادات الاكتئاب. وتمت الموافقة على الشكل ممتد المفعول من بوبروبيون للإقلاع عن
التدخين. وعلى عكس العلاج ببدائل النيكوتين، لا يحتوي بوبروبيون على النيكوتين.
ويعتقد أن يؤدي استخدامه إلى انخفاض الرغبة الشديدة في تعاطي التبغ وأعراض
الانسحاب عن طريق زيادة مستويات بعض المواد الكيميائية في الدماغ.

#### المزايا

بوبروبيون يأتي في شكل حبوب، وبالتالي سهل الاستخدام نسبيًا. ويمكن استخدامه مع
أي من الأدوية البديلة للنيكوتين.

#### العيوب

بوبروبيون متاح فقط بوصفة طبية. لأن بوبروبيون يأخذ مدة تتراوح بين خمسة أيام إلى
سبعة أيام للوصول إلى مستويات فعالة في مجرى الدم، عادة يجب البدء في تناوله قبل
الإقلاع عن التدخين بأسبوع أو أسبوعين. وقد تتضمن الآثار الجانبية الأرق والصداع
وجفاف الفم. إضافة إلى ذلك، يجب أن تتذكر تناول الحبة مرتين في اليوم.

#### تحذيرات

في عام 2009، طلبت إدارة الغذاء والدواء (FDA) أن يحمل بوبروبيون مربع تحذير أسود
اللون؛ وهذا هو أقوى تحذير سلامة يمكن أن تصدره إدارة الغذاء والدواء عن دواء
موصوف من الطبيب. وكان التحذير مطلوبًا نظرًا لأن استعمال بوبروبيون قد يكون
مصحوبًا بمشكلات خطيرة على الصحة العقلية إما في فترة تناوله أو بعد التوقف عن
ذلك، ومن هذه المشكلات زيادة خطر الأفكار أو السلوكيات الانتحارية، والعدائية،
والاكتئاب. فإذا كنت تتناول بوبروبيون، فأبلغ عن أي تغييرات في المزاج أو السلوك
إلى الطبيب فورًا وتوقف عن تناول الدواء. وبوبروبيون غير مناسب إذا كنت تعاني من
نوبات صرع أو اضطرابات في الأكل، أو إذا كنت قد فقدت الوعي لأكثر من ساعة بسبب
إصابات الرأس، أو إذا كنت تتناول بالفعل دواء يحتوي على بوبروبيون، أو إذا كنت
تأخذ نوعًا من مضادات الاكتئاب المعروفة باسم مثبطات الأكسيداز أحادية الأمين.

#### الجدول الزمني

يستخدم بوبروبيون بشكل عام لمدة 12 أسبوعًا، ولكن إذا كنت قد أقلعت عن التدخين
بنجاح، فيمكنك استخدامه لمدة ثلاثة إلى ستة أشهر أخرى للحد من مخاطر انتكاسة
التدخين.

## فارينيكلين (شانتكس)

#### نظرة عامة

فارينيكلين (شانتكس) هو دواء يصفه الطبيب يمكن أن يساعد في الحد من الرغبة
الشديدة في تعاطي التبغ والسيطرة على أعراض انسحاب النيكوتين. كما أنه يمنع
مستقبلات النيكوتين في الدماغ، مما يقلل من الآثار الممتعة للتدخين.

#### المزايا

فارينيكلين يأتي في شكل حبوب، وبالتالي سهل الاستخدام نسبيًا. ويمكن استخدامه مع
أي من الأدوية البديلة للنيكوتين.

#### العيوب

فارينيكلين متاح فقط بوصفة طبية. لأن فارينيكلين يأخذ عدة أيام للوصول إلى
مستويات فعالة في الدم، عادة يجب البدء في تناوله قبل الإقلاع عن التدخين بأسبوع
أو أسبوعين. إضافة إلى ذلك، يجب أن تتذكر تناول الحبة مرتين في اليوم. يمكن أن
تشمل الآثار الجانبية الغثيان ومشكلات في الرؤية، والشعور بالإغماء، وتفاعلات
جلدية خطيرة، وأحلام جلية أو غريبة، وضعف القدرة على القيادة أو تشغيل الآلات
الثقيلة. وقد أظهرت بعض الدراسات زيادة في حوادث الطرق والسقوط بين الأشخاص الذين
يتناولون فارينيكلين.

#### تحذيرات

في يوليو من عام 2009، طلبت إدارة الغذاء والدواء أن يحمل فارينيكلين مربع تحذير
أسود؛ أقوى تحذير سلامة يمكن أن تصدره إدارة الغذاء والدواء عن دواء موصوف من
الطبيب. وكان التحذير مطلوبًا نظرًا لأن استعمال فارينيكلين قد يكون مصحوبًا
بمشكلات خطيرة على الصحة العقلية إما في فترة تناوله أو بعد التوقف عن ذلك، ومن
هذه المشكلات زيادة خطر الأفكار أو السلوكيات الانتحارية، والعدائية، والاكتئاب.
فإذا كنت تتناول فارينيكلين، فأبلغ عن أي تغييرات في المزاج أو السلوك إلى الطبيب
فورًا وتوقف عن تناول الدواء. وينبغي أن تستخدم فارينيكلين بحذر إذا كانت لديك
مشكلات حادة في الكلى.

#### الجدول الزمني

يستخدم فارينيكلين عادة لمدة 12 أسبوعًا، ولكن إذا كنت قد أقلعت عن التدخين
بنجاح، فيمكنك استخدامه لمدة 12 أسبوعًا أخرى للحد من مخاطر انتكاسة التدخين.

## هل أنت بحاجة إلى مزيد من المساعدة للإقلاع عن التدخين؟

الإستراتيجية الأكثر فعالية للإقلاع عن التدخين مدى الحياة هو الجمع بين أحد
منتجات الإقلاع عن التدخين وبرنامج يتضمن دعمًا من الاختصاصيين المدربين على علاج
إدمان التبغ. وفكر في الانضمام إلى مجموعة مجتمعية تهتم بالإقلاع عن التدخين أو
ابدأ في الاستشارة الشخصية أو الهاتفية.

من قبل ويب طب - الأحد ، 11 يونيو 2017  
آخر تعديل - السبت ، 17 يونيو 2017

__شارك __غرد

المصدر:

