#  أدوية تستخدم لتشجيع فقدان الوزن

__شارك __غرد

السؤال

قرأت في مقال حول السمنة وفقدان الوزن أن هناك أدوية تستخدم لتشجيع فقدان الوزن.
أولا. هل أدوية الانزيمات التي تعطى لتحليل الدهون يمكن أن تساعد؟ 2. هل هناك
دواء يحلل الدهون أو الكربوهيدرات؟

الجواب

الوزن الزائد هي مشكلة نابعة من مجموعة من العوامل، وبالتالي فان معالجة المشكلة
تتطلب الجمع بين عدة طرق. الوراثة، نمط الحياة، اضطراب التمثيل الغذائي هي ليست
سوى بعض العوامل التي تساهم في زيادة الوزن. لدى الأشخاص الذين يعانون من زيادة
الوزن الحادة أو زيادة الوزن المتوسطة مع وجود عوامل الخطر لأمراض القلب (مرض
السكري، ارتفاع ضغط الدم، الخ) يوصى بدمج التغذية السليمة (الحمية)، العلاج
النفسي المعرفي أو السلوكي، وأحيانا أيضا الأدوية التي تساعد في خفض الوزن.
الأدوية التي تساعد في خفض الوزن تساعد على كبح الشهية أو تمنع امتصاص قسم من
الدهون في الأمعاء. الكثير من الأدوية الكابحة للشهية يحذر استخدامها لأنه تبين
أنها قد تسبب أمراض في صمامات القلب (على سبيل المثال فينفلورامين Fenfluramine)،
ولكن يتم حاليا تطوير واختبار أدوية جديدة لتثبيط الشهية. أدوية أخرى، مثل
أورليستات (زينيكال - Xenical)، تمنع امتصاص بعض الدهون من الامعاء وتساعد
بالتالي في تقليل استهلاك السعرات الحرارية. الأدوية الأنزيمية التي تحلل الدهون
لا تساعد على خفض الوزن.

__شارك __غرد

