#  أدوية الحساسية: تعرف على خياراتك

__شارك __غرد

يتم استخدام عدة أنواع من الأدوية لعلاج أعراض الحساسية. وفيما يلي المزيد من
المعلومات.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. مضادات الهيستامين
  3. مزيلات الاحتقان
  4. الستيرويدات القشرية
  5. مثبتات الخلايا البدينة
  6. العلاج المناعي
  7. جرعات للطوارئ
  8. استشارة الطبيب

تتوفر أدوية علاج الحساسية على هيئة أقراص وشراب ومواد استنشاق وبخاخات أنف
وقطرات للعين وكريمات للجلد وحقن. وبعض أدوية علاج الحساسية متوفر دون وصفة طبية،
في حين أن أدوية أخرى لا تتوفر إلا بوصفة طبية. فيما يلي ملخص بالأنواع المتعددة
من أدوية علاج الحساسية والغرض من استخدامها.

## مضادات الهيستامين

تعمل هذه المضادات على منع إفراز الهستامين، وهو أحد المواد الكيماوية المسببة
لحدوث الأعراض والذي يُفرزه الجهاز المناعي أثناء تفاعل الحساسية.

#### الأقراص والشراب

تعمل مضادات الهيستامين الفموية ـــــــ المتوفرة على هيئة أدوية متاحة دون وصفة
طبية أو بوصفة طبية ــــــ على تخفيف سيلان الأنف والحكة بالعين أو إفرازات
العيون الدامعة والشرى والتورم وعلامات أو أعراض أخرى لأنواع الحساسية. ولأن بعض
هذه الأدوية قد يسبب النعاس والتعب، يجب ألا يتم تناولها عند القيادة أو عند
القيام بأنشطة أخرى من المحتمل أنها خطيرة.

وتتضمن مضادات الهيستامين التي تسبب نعاسًا عادة:

  * ديفينهيدرامين (بينادريل)
  * الكلورفينيرامين

تقِل احتمالية أن تسبب مضادات الهيستامين التالية الشعور بالنعاس:

  * سيتريزين (زيرتيك)
  * ديسلوراتادين (كلارينكس)
  * فيكسوفينادين (أليجرا)
  * ليفوسيتريزين (زيسال)
  * لوراتادين (ألافيرت، كلاريتين)

#### بخاخات الأنف

تتضمن مضادات الهيستامين بخاخات الأنف التي تساعد على تخفيف العطاس والحكة أو
السيلان بالأنف واحتقان الجيوب الأنفية والتنقيط الأنفي الخلفي. وقد تتضمن الآثار
الجانبية لبخاخات الأنف المضادة للهيستامين طعمًا مرًا أو النعاس أو التعب.
وتتضمن بخاخات الأنف المضادة للهيستامين التي تصرف بوصفة طبية:

  * أزيلاستين (أستيلين، أستيبرو)
  * أولوباتادين (باتانيز)

#### قطرات العين

إن أدوية قطرات العين المضادة للهيستامين المتوفرة دون وصفة طبية أو بوصفة طبية
قد تخفف الحكة أو الاحمرار أو التورم بالعينين. وقد تكون هذه القطرات مكونة من
مزيج من مضادات الهيستامين وأدوية أخرى.

وقد تتضمن الآثار الجانبية الصداع وجفاف العينين. وإذا سببت القطرات المضادة
للهيستامين الشعور بوخز أو حرقة، فحاول أن تحتفظ بها في الثلاجة أو أن تَستخدم
قطرات الدموع الاصطناعية التي تُحفظ في الثلاجة قبل استخدام قطرات العلاج. ومن
أمثلتها:

  * أزيلاستين (أوبتيفار)
  * إيميداستين (إيمادين)
  * كيتوتيفين (ألاواي، زاديتور)
  * أولوباتادين (باتاداي، باتانول)
  * فينيرامين (فيزين-أ، أوبكون-أ، وأدوية أخرى)

## مزيلات الاحتقان

تُستخدم مزيلات الاحتقان لتخفيف احتقان الأنف والجيوب الأنفية على نحو سريع مؤقت.
وقد تسبب هذه المزيلات الشعور بأرق وصداع وارتفاعًا في ضغط الدم وحالة تهيج. ولا
يوصى بها للنساء الحوامل أو الأشخاص المصابين بارتفاع في ضغط الدم أو أمراض القلب
والأوعية الدموية أو المياه الزرقاء أو فرط الدرقية.

#### الأقراص والشراب

تعمل مزيلات الاحتقان الفموية على تخفيف احتقان الأنف والجيوب الأنفية الذي تسببه
حمى القش (حساسية الأنف). ويتوفر العديد من مزيلات الاحتقان مثل السودويفيدرين
(سودافيد، أفرينول، أدوية أخرى) باعتبارها أدوية متاحة دون وصفة طبية.

ويحتوي العديد من أدوية علاج الحساسية الفموية على مزيج من مزيل الاحتقان مع مضاد
الهيستامين. ومن أمثلتها:

  * سيتريزين، سودويفيدرين (زيرتيك-د)
  * ديسلوراتادين، سودويفيدرين (كلارينيكس-د)
  * فيكسوفينادين، سودويفيدرين (أليجرا-د)
  * لوراتادين، سودويفيدرين (كلاريتين-د)

#### بخاخات وقطرات الأنف

تخفف بخاخات وقطرات الأنف المضادة للهيستامين احتقان الأنف والجيوب الأنفية إذا
تم استخدامها لمدة قصيرة من الوقت. والاستخدام المتكرر لهذه الأدوية لأكثر من
ثلاثة أيام متتالية قد يؤدي إلى عودة الاحتقان بعد الشفاء أو أن يزداد الاحتقان
سوءًا. ومن أمثلتها:

  * أوكسي ميتازولين (أفرين، دريستان، وأدوية أخرى)
  * تتراهيدروزولين (تايزين)

## الستيرويدات القشرية

تعمل الستيرويدات القشرية على تخفيف الأعراض من خلال تثبيط الالتهاب المرتبط
بالحساسية. ويتطلب معظم هذه الأدوية وصفة طبية.

#### بخاخات الأنف

تقي بخاخات الستيرويدات القشرية من انسداد الأنف والعطاس وسيلان الأنف وتخفف منها
في حالة الإصابة بها. ويمكن أن تتضمن آثارها الجانبية الرائحة أو الطعم الكريهين
وتهيج الأنف ونزيف من الأنف. ومن أمثلتها:

  * بوديسونيد (راينوكورت أكوا)
  * فلوتيكازون فيروات (فيراميست)
  * فلوتيكازون بروبيونات (فلونيز)
  * موميتازون (نازونيكس)
  * تريامسينولون (Nasacort Allergy 24 Hour) (ناساكورت لعلاج الحساسية على مدار 24 ساعة)

#### أدوية الاستنشاق

في الغالب، يتم استخدام الستيرويدات المستنشَقة كل يوم ضمن علاج الربو الناشئ
بسبب أو نتيجة مضاعفات تفاعلات محفزات الحساسية المحمولة في الهواء (مثيرات
الحساسية). وتُعد الآثار الجانبية محدودة بصفة عامة، وقد تتضمن تهيج الفم والحلق
وعدوى الخميرة الفموية. يجمع بعض أدوية الاستنشاق بين الستيرويدات وأدوية الربو
الأخرى. تتضمن أدوية الاستنشاق المتاحة بوصفة طبية:

  * بيكلوميثازون (كيو في أي آر)
  * بوديزونيد (بولميكورت فليكس هيلر)
  * سيكليسونيد (ألفيسكو)
  * فلوتيكازون (أدفير ديسكس، فلوفينت ديسكس، وأدوية أخرى)
  * موميتاسون (أسمانيكس تويست هيلر)

#### قطرات العين

تُستخدم قطرات العين المحتوية على الستيرويدات القشرية لتخفيف الحكة أو الاحمرار
أو إفرازات العيون الدامعة المستمرة عندما تكون التدخلات الأخرى غير فعالة. وفي
العادة، يراقب الطبيب المتخصص في اضطرابات العين (اختصاصي الرمد) استخدام هذه
القطرات بسبب خطورة الإصابة بضعف الإبصار والمياه البيضاء والمياه الزرقاء على
العين والعدوى. ومن أمثلتها:

  * فلوروميثولون (فلاريكس، إف إم إل)
  * لوتيبريدنول (ألريكس، لوتيماكس)
  * بريدنيزون (أومنيبريد، بريد فورت، وأدوية أخرى)
  * ريميكسولون (فيكسول)

#### الأقراص والشراب

تُستخدم الستيرويدات الفموية لعلاج الأعراض الشديدة التي سببها جميع أنواع
تفاعلات الحساسية. وقد يسبب الاستخدام طويل الأجل حالة مياه بيضاء على العين
وهشاشة عظام وضعفًا في العظام وقرحات في المعدة وزيادة في سكر الدم (الجلوكوز)
وتأخر النمو بالنسبة للأطفال. كما أن الستيرويدات الفموية قد تفاقم ارتفاع ضغط
الدم. وتتضمن الستيرويدات الفموية بوصفة طبية:

  * بريدنيزولون (فلو-برد، بريلون، وأدوية أخرى)
  * بريدنيزون (إنتينسول بريدنيزون، رايوس)

#### مراهم الجلد

تعمل المراهم الستيرويدية القشرية على التخفيف من تفاعلات حساسية الجلد، مثل
الحكة أو الاحمرار أو قشور الجلد أو التهيجات الأخرى. ويتوفر بعض المراهم
الستيرويدية القشرية منخفضة الفعالية دون وصفة طبية، ولكن تحدث مع طبيبك قبل
تناول هذه الأدوية لمدة تزيد عن مجرد أسابيع قليلة.

وقد تتضمن الآثار الجانبية تغير لون الجلد وحالة تهيج. كما أن الاستخدام طويل
الأمد خصوصًا لأدوية الستيرويدات القشرية الأقوى تركيزًا والتي لا تتاح إلى بوصفة
طبية قد يسبب ترقق الجلد وخللاً في مستويات الهرمونات الطبيعية. ومن أمثلتها:

  * البيتاميثازون (ديرمابيت، ديبرولين، وأدوية أخرى)
  * ديزونيد (ديزونات، ديزوين)
  * الهيدروكورتيزون (كوراتيد، ميكورت-إتش سي، وأدوية أخرى)
  * موميتازون (إيلوكون)

## مثبتات الخلايا البدينة

تمنع مثبتات الخلايا البدينة إفراز المواد الكيميائية في الجهاز المناعي التي
تساهم في تفاعلات الحساسية. وتُعد هذه الأدوية آمنة بصفة عامة، ولكنها تحتاج عادة
إلى أن يتم استخدامها على مدار أيام عديدة للوصول إلى المفعول الكامل. ويتم
استخدامها في العادة عندما لا تكون مضادات الهيستامين فعالة أو لا يتم تحملها
جيدًا.

#### رذاذ الأنف

ويتم بيع منتجات رذاذ الأنف المماثلة دون وصفة طبية مثل الكرومولين.

#### قطرات العين

وتتضمن قطرات العين المتوفرة بوصفة طبية ما يلي:

  * الكرومولين (كرولوم)
  * لودوكساميد (ألوميد)
  * بيميرولاست (ألماست)
  * نيدوكراميل (ألوكريل)

يُعد مثبط الليكوترين دواءً متوفرًا بوصفة طبية يمنع إفراز المواد الكيميائية
المسببة للأعراض والتي يطلق عليها اسم الليكوترينات. ويخفف هذا الدواء الفموي من
علامات وأعراض الحساسية بما في ذلك احتقان الأنف وسيلان الأنف والعطاس. ولم يتم
اعتماد سوى نوع واحد فقط من هذه الأدوية لعلاج حمى القش، وهو دواء اسمه
مونتيلوكاست (سنجولير).

بالنسبة لبعض الأشخاص، قد تسبب مثبطات الليكوترين أعراضًا نفسية، مثل الهياج
والانزعاج والأرق والهلاوس والعدوانية والاكتئاب والتفكير أو السلوك الانتحاري.

## العلاج المناعي

العلاج المناعي هو عبارة عن عملية مضبوطة بوقت محدد للتعرض الزائد تدريجيًا
لمثيرات الحساسية، خصيصًا تلك المثيرات الذي يصعب تجنبها، مثل حبوب اللقاح وعثة
الغبار والعفن. والهدف من ذلك هو أن يتعوّد الجهاز المناعي لجسمك على ألا يتفاعل
مع هذه المثيرات. وقد يُستخدم العلاج المناعي عندما لا تكون العلاجات الأخرى
فعالة أو يصعب تحملها. وقد يساعد كذلك في الوقاية من الإصابة بالربو بالنسبة لبعض
الأشخاص.

#### الحقن

قد يتم الحصول على العلاج المناعي على هيئة سلسلة من الحقن تُؤخذ في العادة مرة
أو مرتين في الأسبوع على مدار ثلاثة إلى ستة أشهر. ويتبع ذلك سلسلة أخذ سلسلة من
حقن المداومة الأقل تكرارًا، والتي تستمر عادة لفترة من ثلاث إلى خمس سنوات.

وقد تتضمن الآثار الجانبية هياجًا في موضع الحقن وأعراض حساسية مثل العطاس أو
الاحتقان أو الشرى. وقد تسبب حقن الحساسية أيضًا في حالات نادرة فرط الحساسية أو
تفاعلاً مفاجئًا يهدد الحياة مما يسبب تورمًا في الحلق وصعوبة في التنفس وعلامات
وأعراض أخرى.

#### العلاج المناعي أسفل اللسان (SLIT)

في هذا النوع من العلاج المناعي، يضع المريض قرصًا لعلاج الحساسية تحت لسانه
ويتركه لكي يُمتَص. ولقد ثبُت أن هذا العلاج اليومي يقلل من سيلان الأنف
والاحتقان وهياج العين وأعراض أخرى مرتبطة بحمى القش. ويحسن أيضًا من أعراض الربو
وقد يقي من الإصابة بمرض الربو. وتحتوي أقراص العلاج المناعي أسفل اللسان على
مستخلصات من حبوب اللقاح لأنواع مختلفة من العشب، وتتضمن ما يلي:

  * أعواد الراجويد القصيرة (راجويتيك)
  * عشب الجاودار الربيعي الحلو المعمر، وعشب تيموثي، والعشب الأزرق كنتاكي (أورالير)
  * عشب تيموثي (جراستيك)

## جرعات إبينفيرين للطوارئ

تُستخدم حقن إبينفيرين لعلاج فرط الحساسية وتفاعل الحساسية المفاجئ الذي يهدد
الحياة. ويتم إعطاء هذا الدواء بحقنة ذاتية الحقن وإبرة (الحاقن الآلي). وقد
تحتاج إلى حمل اثنين من الحاقن الآلي وارتداء سوار تنبيه إذا كان من المحتمل أن
تتعرض لتفاعل حساسية شديد تجاه طعام معين، مثل الفول السوداني، أو كنت حساسًا
تجاه سم أو لدغ النحل.

وغالبًا ما تكون هناك حاجة إلى أخذ حقنة ثانية. لذلك، فمن الضروري الاتصال على
رقم الطوارئ 911 أو الحصول على الرعاية الطبية العاجلة.

وسوف يدربك الطبيب أو أحد أعضاء الفريق الطبي المعالج على كيفية استخدام الحاقن
الآلي للإبينفيرين. ومن الضروري الحصول على النوع الذي وصفه الطبيب لأن طريقة
للحقن قد تكون مختلفة بشكل طفيف حسب كل علامة تجارية. وتأكد أيضًا من استبدال
إبينفيرين الطوارئ الخاص بك قبل تاريخ انتهاء الصلاحية. تتضمن أمثلة هذه الأدوية
ما يلي:

  * Adrenaclick
  * Auvi-Q
  * EpiPen
  * Twinject

## طلب المشورة من طبيبك

تعاون مع طبيبك لاختيار أدوية الحساسية الأكثر فعالية وتجنب المشاكل. إن الأدوية
المتاحة بدون وصفة طبية لديها أيضًا آثار جانبية، وقد يسبب بعض أدوية الحساسية
مشاكل عند الجمع بينها وبين أدوية أخرى.

ومن الضروري للغاية التحدث مع طبيبك بشأن تناول أدوية الحساسية في الظروف
التالية:

  * **إذا كنتِ حاملاً أو ترضعين طفلك طبيعيًا**.
  * **كانت لديك حالة صحية مزمنة، مثل مرض السكري** أو المياه الزرقاء أو هشاشة العظام أو ارتفاع ضغط الدم.
  * **تتناول أي أدوية أخرى،** مثل المكملات العشبية.
  * **عند علاج الحساسية لدى الأطفال:** يحتاج الأطفال إلى جرعات مختلفة من الدواء أو أدوية مختلفة عن الأدوية التي يتناولها الكبار.
  * **عند علاج الحساسية لدى كبار السن:** قد تسبب بعض أدوية الحساسية أعراض ارتباك أو تبول أو أي آثار جانبية أخرى يعاني منها كبار السن.
  * **عندما تتناول بالفعل دواء حساسية غير فعال:** فأحضر الدواء معك في عبوته الأصلية عندما تزور طبيبك.

سجّل الأعراض التي تعاني منها ووقت تناول أدويتك والقدر الذي تحصل عليه منها.
فسوف يساعد ذلك طبيبك على اكتشاف الخيار الأنسب لك. وقد تحتاج إلى تجربة القليل
من الأدوية المختلفة لتحديد أي هذه الأدوية أكثر فاعلية ولديها أقل آثار جانبية
مزعجة بالنسبة لك.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 12 أبريل 2017

__شارك __غرد

المصدر:

