#  أدوية لعلاج الحرقة: جافيسكون في مواجهة حرقة المعدة

__شارك __غرد

من منا لم يشعر بحرقة المعدة وارتداد الحموضة وآلامها، فهي مشكلة شائعة قد تصيب
العديد من الاشخاص! وتتواجد الكثير من الادوية التي تعالج مشكلة حرقة المعدة،
سنحدثكم في مقالنا الاتي عن أشهر أنواعها وكيف تكون آلية عملها:

الحرقة وفتاق الحجاب الحاجز

العديد من الاشخاص يعانون من مشكلة حرقة المعدة في مرحلة معينة من حياتهم ، اذ
بحسب موقع Healthline فان في استطلاع اجري عام 2000 من خلال البريد الالكتروني
وجد بان 130,000 من الاشخاص كانوا يعانون من أعراض الجزر المعدي المريئي وحرقة
المعدة، وأن 95% منهم عانوا من الاعراض لأكثر من سنة. وأشار 75% منهم الى أن هذه
الاعراض تصيبهم بمعدل مرتين أسبوعياً.

تتواجد العديد من العلاجات ضد أعراض الجزر المعدي المريئي GERD -
Gastroesophageal reflux disease وحرقة المعدة بشكل خاص، وهنا سنحدثكم عن الادوية
المضادة لحرقة المعدة وأنواعها والية عملها، وسنخصص الحديث بتركيز أكبر على
جافيسكون ®Gaviscon كمضاد للحموضة امن وسهل الاستخدام.

## أشهر الأدوية المستخدمة طبياً في علاج حرقة المعدة:

### مخفضات حمض المعدة Acid Reducers

يوجد نوعان من الادوية التي تعمل على تخفيض انتاج حمض المعدة او منعه، وتمت
الموافقة على استخدامها من قبل ادارة الغذاء والدواء الامريكية FDA:

1- أدوية مثبطات مضخة البروتون (Proton Pump Inhibitors (PPIs مثل أوميبرازول
Omeprazole

2- مضادات الهستامين Histamine Antagonists أو المعروفة بحاصرات H2 مثل رانيتيدين
Ranitidine- Zantac 75.

وعادة ما يتم استخدام هذه الانواع من الادوية في حال كان الشخص يعاني من مراحل
متقدمة من حرقة المعدة ويصاب بها مرتين او أكثر خلال الاسبوع. وينصح باتباع
ارشادات الطبيب عند تناول هذه الادوية. وفي حال تناولت الدواء وتكررت الاعراض أو
زادت سوءاً، فيوصى بالرجوع الى الطبيب.

### مضادات الحموضة Antacids

هي أحد أنواع الأدوية التي قد لا تحتاج الى وصفة طبية للحصول عليها، وتعمل على
تحييد حمض المعدة دون أن تعمل على منع انتاجه، مما يساعد في التخفيف من أعراض
حرقة المعدة وعسر الهضم الحمضي واضطرابات المعدة. من أمثلتها: Alka-Seltzer
وجافيسكون Gaviscon.

اثارها الجانبية:

  * في حال احتوائها على الالمنيوم فقد تسبب الامساك.
  * في حال احتوائها على المغنيسيوم فقد تسبب الاسهال.
  * تغيرات في حركة الامعاء عند الاستخدام الزائد.
  * تقلصات في المعدة.

وينصح عند تناول هذه الادوية بأن تحرص على أخذها بحسب توجيهات الطبيب أو التوصيات
المدرجة على العلبة.

### جافيسكون ®Gaviscon مضاد الحرقة الأشهر!

يستخدم جافيسكون لعلاج أعراض حرقة المعدة وعسر الهضم، واضطرابات هضمية أخرى مثل
الجزر المعدي المريئي.

المكونان الرئيسيان الفعالان في جافيسكون ®Gaviscon هما المغنيسيوم والألمنيوم،
اذ انهما مضادان للحموضة يساعدان على خفض كميتها في المعدة بشكل سريع

يتواجد دواء جافيسكون اما على شكل أقراص أو كبسولات أو سائل، وعادة ما يكون
الدواء المضاد للحموضة بصيغته السائلة هو ذو مفعول سريع ومباشر في العلاج.

### كيفية استخدام ®Gaviscon

يأخذ دواء جافيسكون عادة عن طريق الفم، بعد تناول الوجبات وقبل النوم وبحسب
الحاجة. ينصح بالطبع اتباع كافة التوجيهات الموجودة على العبوة، واستخدامه بحسب
ارشادات الطبيب.

في حال تناولته على شكل أقراص للمضغ فاحرص على ان تمضغه جيداً قبل بلعه ثم اشرب
كوب من الماء 240 ملل. اما اذا كنت تتناول الدواء بشكله السائل فيجب أن تقوم بهز
الزجاجة جيداً قبل أخذ الجرعة الموصى بها. ويمكنك مزج الجرعة مع القليل من الماء
اذا ما لزم الامر.

عادة ما ينصح بتجنب تناول اي دواء اخر في نفس الموعد مع دواء جافيسكون، اذ ينصح
بترك مسافة فاصلة لا تقل عن ساعتين ما قبل أو بعد تناول جافيسكون، منعاً لاي
تفاعل ما بين الادوية.

في دراسة نشرتها مجلة BMC Gastroenterol عام 2012، تمت المقارنة ما بين أحد
الادوية المثبطة لمضخة البروتون تعرف باسم Omeprazol ودواء جافيسكون ®Gaviscon،
فوجد بان تناول 10 ملغم من جافيسكون اربع مرات باليوم لدى من يعانون من حرقة في
المعدة متوسطة قد يكون بديل لتناول دواء مثبط مضخة البروتون Omeprazol في حل
المشكلة وعلاجها. فكان هذا اثبات علمي على مدى فعالية دواء جافيسكون بمقابل
استخدام أدوية أخرى قد تمتلك أعراض جانبية غير محبذة وخاصة اذا ما تم استخدامها
على المدةى الطويل.

### في حالات متقدمة من حرقة المعدة

في بعض الاحيان وفي الحالات المتقدمة من حرقة المعدة والمشاكل الطبية المرتبطة
باضطرابات المعدة قد ينصح اما بتناول الادوية المضادة للحموضة مع الادوية المخفضة
لانتاج الحمض كما في تناول جافيسكون مع مثبطات مضخة البروتون، فقد وجد بأن
تناولهما معا يعزز عمل بعضهما البعض، بشرط ان يتم تناولهما في فترة زمنية فاصلة
فيما بينهما لا تقل عن ساعتين بحسب التوصيات. كما ويتوفر نوع ثالث من الادوية
التي قد تجمع ما بين الصفتين والمعروفة بـ (خليط مضاد الحموضة/ مخفض الحموضة
Antacid/Acid Reducer)

هذا النوع من الادوية من اسمها يجمع ما بين الادوية المضادة للحموضة والأدوية
التي تعمل على تقليل انتاج الحمض في المعدة ومن أمثلته ZegeridOTC.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 6 أكتوبر 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 6 أكتوبر 2016

__شارك __غرد

