#  أربع عادات إن قمت بها ستحافظ على كليتيك

__شارك __غرد

كيف تحافظ على صحة كليتيك باتباع نمط حياة صحي؟ اليك أهم النصائح

تكمن أهمية الكلى ليس فقط في تنقية الدم وتخليص الجسم من الفضلات، وإنما هي
مسؤولة عن صحة العظام كونها تساعد في تنشيط فيتامين D والاستفادة منه وتعزيز عمله
إلى جانب فيتامين C للوقاية من هشاشة العظام.

وتعتبر الكليتين أحد أعضاء الجسم المهمة، فهما مهمتان للحفاظ على سير عمليات
التمثيل الغذائي، وهما مهمتان لتنظيم حجم الدم وضغطه، ولصنع الخلايا الحمراء،
ولتنظيم الإلكترونات في الجسم.

بعض الأعراض التي قد تظهر عليك عندما لا تكون كليتاك بأفضل حال، تشمل: التعب
والإرهاق، صعوبة في التركيز، التورم، ضيق في التنفس، الطفح الجلدي.

كيف تحافظ على كليتيك سليمتين وتمنع إصابتهما بأي من المشاكل الصحية، سنرشدك إلى
أهم أربع طرق:

### احصل على المزيد من النوم

بينت إحدى الدراسات الحديثة التي قامت بها مستشفى برنقهام والنساء(Brigham and
Women's Hospital) ، أن النساء اللواتي حصلن على خمس ساعات من النوم يومياً أو
أقل، ارتفعت نسبة تعرضهن لمشاكل بوظائف الكلى بنسبة 65% بالمقارنة مع النساء
اللواتي حصلن على ساعات نوم لا تقل عن 7 الى 8 ساعات.

ومن المهم جداً مراعاة او قات ثابتة للنوم وتنظيمها بهدف الحصول على نوعية من
النوم جيدة. مع الحرص على تجنب الكافيين خاصة في ساعات العصر والمساء، وتحسين
أجواء وإضاءة الغرفة أثناء النوم، وتجنب استخدام شاشات الحاسوب والتلفون في غرفة

### شرب كميات كافية من المياه

احرص على شرب كميات كافية من المياه للحفاظ على رطوبة جسمك كما يجب، وبالتالي
الحفاظ على صحة كليتيك. الغدد فوق الكظرية الموجودة فوق الكليتين والمسؤولة عن
إفراز الادرينالين "هرمون التوتر" وهرمون الألدوستيرون (Aldosterone) المسؤول عن
تنظيم ضغط الدم، والذي يعمل على مساعدة الكلى لإعادة المياه والصوديوم إلى الجسم
والدورة الدموية، وتنظيم حجم الدم.

في حالة الجفاف يتم افراز الادرينالين مما يجعل الكليتين متعبتين، وبالتالي يرتفع
ضغط الدم، لذا ننصحك بشرب كميات كافية من المياه يومياً وبما يتراوح ما بين 2 لتر
الى 3 لتر على الأقل، إلى جانب التقليل من استهلاك المشروبات المدرة للبول كمصادر
الكافيين.

### كن نشيطاً

إن ممارسة النشاط البدني بانتظام يساعدك في الحفاظ على ضغط دم منتظم، ما يساعد في
وقاية الكليتين من الأمراض.

أكثر من 120 ليتر من الدم يمر يومياً من خلال الكلى، حافظ على النشاط البدني
لتحافظ على دورة الدم السليمة وبالتالي لتحافظ على كليتيك سليميتن. وينصح عادة
بمارسة ما لا يقل عن 150 دقيقة من الأنشطة البدنية المنوعة، مثل السباحة، المشي،
وركوب الدراجة الهوائية.

### تناول أغذية صديقة للكلى

اعتماد النظام الغذائي الغني بالأطعمة النباتية مهم جداً للحفاظ على صحة الكلى،
اعتمد في نظامك اليومي على الخضار والفواكه التي تعزز من وظائف الكلى، مثل: التوت
البري، فجل، الثوم، الهليون، السبانخ، الفلفل الرومي الأحمر، التفاح، التوت
الأزرق، العنب. كما يقول المختصون أن تناول نظام غذائي قليل بالسكر والجلوتين
والصويا يساهم في التقليل من خطر الإصابة بالالتهابات مما يعزز من وظيفة الكلى
وعملها.

كما وتنصح السيدات ما فوق سن الخمسين بالتركيز على تناول الأغذية التي تمدها
بالاستروجين النباتي، مثل الحمص والبرسيم، بذور الكتان، الميرمية، الشمر، الرمان،
قد يساهم في خفض خطر تليف الكلى، وهي إحدى المشاكل الشائعة في النساء ما بعد
انقطاع الطمث.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 1 مارس 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 16 مارس 2017

__شارك __غرد

