#  أزيلي شعر الوجه بثمانية طرق في المنزل

__شارك __غرد

تعدّ إزالة شعر الوجه من أكثر الأمور إلحاحاً في حياة كل امرأة، فما رأيك بتعلّم
8 طرق منزلية لإزالة الشعر عن الوجه وتخفيف نموه من الأصل؟

## 1\. زيت اللافندر وزيت شجرة الشاي لإزالة شعر الوجه

زيوت اللافندر والشاي تحتوي مواد مضادة للاندروجينات، وهذا يعني أن وضعها على
الوجه يتسبب بتقليل نمو الشعر بشكل كبير.

امزجي ملعقة من زيت اللافندر وأخرى من زيت شجرة الشاي وضعيها على وجهك ثلاث مرات
يومياً لمدة ثلاثة أشهر لتلاحظي النتائج الحقيقية.

## 2\. مزيج المشمش والعسل لإزالة شعر الوجه

دللي نفسك بهذا المزيج الذي يحتوي على الليكوبين لتنقية البشرة وتنعيمها وإضعاف
نمو الشعر.

اهرسي بعض المشمش الجاف وأضيفي إليه العسل حتى يصبح قوامه كالعجينة، ضعي القناع
على وجهك لمدة 10-15 دقيقة ثم اغسليه بالماء الفاتر. كرري العملية ثلاث مرات في
الأسبوع.

## 3\. قناع دقيق الشوفان لإزالة شعر الوجه

دقيق الشوفان مقشر للبشر ومضاد للأكسدة يعمل على إضعاف نمو الشعر وتنعيمه ووقاية
البشرة من الأشعة فوق البنفسجية.

امزجي الشوفان والعسل وعصير الليمون وضعي القناع على وجهك لمدة 15-20 دقيقة.
افركيه بشكل دائري بعد أن يجف واشطفي بشرتك بالماء البارد. كرري العملية ثلاث
مرات في الأسبوع ولاحظي النتيجة خلال أسابيع قليلة.

## 4\. الكركم لإزالة شعر الوجه

الكركم مضاد للجراثيم ويحد من نمو الشعر والعديد من مشاكل البشرة الأخرى.

انقعي مسحوق الكركم بالماء وضعيه على وجهك باستخدام قطعة من القطن، اتركيه حتى
يجف واشطفيه بالماء الفاتر.

يمكن استخدام طحين الحمص مع الكركم أيضاً لفائدة مضاعفة، وفي هذه الحالة عليك
بمزج طحين الحمص مع الكركم والقليل من منقوع البابونج حتى تصبح عجينة، ضعيها على
وجهك حتى تجف ثم افركيها واشطفيها بالماء الفاتر أو البارد.

## 5\. منقوع الحلبة لإزالة شعر الوجه

الحلبة عشبة طبية مفيدة للبشرة والصحة، فهي تحتوي على إنزيمات مضادة للالتهاب
ومنقية للبشرة بشكل كبير.

انقعي بذور الحلبة في كوب من الماء طوال الليلة ثم افركي وجهك بالحبوب لمدة 5
دقائق. كرري العملية مرتين في الأسبوع لنتائج أفضل.

أما منقوع الحلبة فامسحي به وجهك كل ليلة لتنقية بشرتك وتغذيتها.

## 6\. الشعير المقشرلإزالة شعر الوجه

يفيد الشعير المقشر في إزالة شعر الوجه العنيد والسميك. امزجي مسحوق الشعير
المقشر مع الحليب وعصير الليمون كي يصبح قوامها كالعجينة، ضعيه على وجهك لمدة نصف
ساعة ثم اغسليه بالماء الفاتر. كرري العملية أربع مرات في الأسبوع وستلاحظين
النتائج خلال أسبوع.

## 7\. قشور الحمضيات لإزالة شعر الوجه

يعد قشر البرتقال والليمون والزيوت المستخرجة منهما من أهم المستحضرات في تطهير
البشرة وتخليصها من البكتيريا، وفيتامين C الذي يحتويان عليه يقوم بتبييض الشعر
وتفتيحه فيصبح غير مرئي.

ضعي قشر الليمون وقشر البرتقال أو اليوسفي مع بعض اللوز المجفف والشوفان وماء
الورد وزيت الزيتون، ضعي القناع على وجهك واتركيه 10 دقائق ثم افركيه بشكل دائري.
كرري العملية ثلاث إلى أربع مرات في الأسبوع.

## 8\. الجيلاتين لإزالة شعر الوجه

الجيلاتين يعمل على إزالة الشعر بشكل فوري ويساعد على إبطاء نموه.

امزجي بودرة الجيلاتين مع عصير الليمون والحليب أو زيت النعناع، سخنيه قليلة حتى
يذوب، ثم ضعيه على وجهك كما تضعين الشمع. انتبهي من درجة حرارته ألا تكون ساخنة
أكثر من اللازم، وانزعيه بعد أن يجف لتتخلصي من الشعر والرؤوس السوداء على حد
سواء.

من قبل نداء عوينة \- الاثنين ، 20 مارس 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 5 يوليو 2017

__شارك __غرد

