#  أسئلة وأجوبة عن الفحص الدوري للأسنان

__شارك __غرد

من المهم جداً فحص الأسنان بشكل دوري فماذا يقصد بالفحص الدوري للأسنان؟ دعنا
نعرفك على كافة التفاصيل:

تعد صحة الأسنان جزء لا يتجزأ من الصحة العامة لأي إنسان، ليس فقط نظراً لكونها
قد تؤدي إلى الإصابة بأمراض ومضاعفات جسدية أخرى، وإنما لأنها أيضاً كثيراً ما
تكون مؤشراً لوجود أمراض أخرى لا يدري الفرد بوجودها بعد، مثل السكري وغيره.

لذا، ينصح أطباء وخبراء الأسنان بإجراء فحص دوري للأسنان واللثة للحفاظ على صحة
الفم والجسد، والوقاية من أي أضرار قد تلحق بهما.

## ما هو الفحص الدوري للأسنان؟ مم يتكون؟

الفحص الدوري للأسنان هو فحص يجريه طبيب الأسنان لك كل ستة أشهر للاطمئنان على
صحة أسنانك ولثتك وتدارك أية مشكلات أو إصابات في بدايتها، بالإضافة إلى بعض
الإجراءات الوقائية التي يقوم بها لصيانة صحة فمك.

ويتكون الفحص الدوري للأسنان من عدة خطوات أو إجراءات يقوم بها الطبيب ومساعدوه
للاطمئنان على صحة فمك والعناية بها، أهمها:

### 1- التعرف على التاريخ الطبي لصحة أسنانك وصحتك العامة

سواء كانت هذه هي زيارتك الأولى لهذا الطبيب، بهدف جمع بيانات طبية عن صحتك ونمط
حياتك، أو للوقوف على أي متغيرات قد تكون طرأت عليها خلال الفترة من موعد الفحص
الأخير إلى الحالي، مثل الحمل أو الإصابة بالسكري أو التهاب المفاصل على سبيل
المثال.

كذلك، سوف يسألك طبيبك عما إذا كنت تعاني من أي الام أو حساسية في الأسنان أو
اللثة.

### 2- تنظيف الأسنان

وهي الخطوة الأولى في العمل الفعلي. يبدأ الطبيب بإزالة طبقات البلاك والجير
المتراكمة أعلى وأسفل اللثة، ثم ينتقل بعد ذلك لاستخدام الخيط لتنظيف ما بين
أسنانك للتخلص من أي بقايا طعام أو بلاك يمكن أن تكون عالقة ما بينها.

قد يقوم الطبيب بإعطائك مضاداً حيوياً قبل القيام بأي اجراءات داخل فمك، إذ كنت
تعاني من مشكلات مناعية قد تقلل من مقاومتك للعدوى أو لديك بعض المشاكل في القلب
أو لديك أجزاء صناعية تعويضية داخل جسدك مثل صمامات القلب أو الأطراف الصناعية.

بعد تنظيف الأسنان، سوف يقوم طبيب أسنانك بطلاء أسنانك بطلاء ملمع للأسنان، من
شأنه إزالة أي رواسب لم يتم التخلص منها، وتقليل إمكانية تكون البلاك حتى موعد
الزيارة الدورية التالية. كذلك يستخدم الطبيب معجون الفلورايد لحماية الأسنان من
التسوس لأطول فترة ممكنة.

### 3- فحص الأسنان

سوف يقوم طبيبك بفحص أسنانك ولثتك وما وراءهم وبينهم باستخدام مسبار معدني ومراة
صغيرة للوقوف على أي إصابات في هذه المناطق، وكذلك اختبار مينا الأسنان، وعلاج أي
مشكلات طارئة.

أيضاً، يقوم الطبيب في هذه المرحلة التأكد من عدم وجود أي احمرار أو تورم في
اللثة أو تقرحات في الفم.

بعد ذلك، سيتم قياس الجيوب اللثوية الخاصة بك، والتي ينبغي أن يتراوح عمقها ما
بين 1 و 3 ملليمتر. الجيوب اللثوية هي المسافة ما بين سطح اللثة والنقطة المثبتة
للأسنان بداخلها، وإذا زاد عمقها عن السابق ذكره، فإن ذلك قد يكون مؤشراً على
الإصابة بمرض اللثة، مما يستدعي المتابعة الطبية بطبيعة الحال.

### 4- الفحص بالأشعة السينية (X-Rays)

وهي الخطوة الأخيرة في الفحص الدوري، وتفيد في الكشف عن أي مشكلات يحتمل وجودها
تحت سطح الفم. يتم ذلك بواسطة جهاز أشعة X Ray يتم توجيه لكلا وجنتيك على حدة،
بعد أن يطلب منك الطبيب المتخصص في الأشعة العض على شريحة بلاستيكية من نوع خاص.

تظهر هذه الأشعة الأجزاء الظاهرة والخفية من أسنانك ولثتك، وتعين طبيبك على
توجيهك للإجراءات اللازمة للعناية بصحة فمك بوجه عام.

أخيراً، إذا أظهرت الأشعة وجود أي مشكلات كامنة، سوف يقوم طبيب الأسنان الخاص بك
بفحصك مرة أخرى واتخاذ الإجراءات العلاجية اللازمة أو إحالتك لطبيب اخر في حال
أشار الفحص والأشعة لوجود مشكلات صحية متقدمة مثل سرطان الفم أو السكري أو غيرها.

### لماذا يجب إجراء فحص دوري للأسنان؟ هل يجب القيام بذلك حتى لو لم أشعر بالام
الأسنان أو غيرها من مشكلات الفم؟

بوجه عام، يجب إجراء فحص دوري للأسنان، حتى وإن لم تشعر بالام في فمك، للأسباب
التالية:

  1. لاكتشاف أي مشكلات غير ظاهرة تتعلق بصحة الأسنان واللثة.
  2. لعلاج التسوس في مراحله الأولى، فأحياناً ما يتوغل داخل الأسنان دون ألم.
  3. لتدارك أي مشكلات صحية أخرى كامنة.

### كيف تساهم في فحص أسنانك بنجاح؟

يمكنك أن تساعد طبيبك في تقديم أفضل خدمة فحص دوري ممكنة لك، إذا أخبرته بالأمور
التالية:

  1. إذا كانت لديك مخاوف حول علاج الأسنان أو تعاني من رهاب المعالجة السنية (Dental Anxiety)، حتى يتسنى له التعامل مع ذلك بنجاح.
  2. الأمراض التي تعاني منها بوجه عام، وخاصة الأمراض وثيقة الصلة بصحة الأسنان مثل أمراض القلب والسكري.
  3. قائمة الأدوية التي تتناولها بانتظام أو بشكل مرحلي وجرعاتها.
  4. أية مشكلات أو الام عانيت منها أو لاحظتها في فمك منذ فحصك الدوري الأخير.

لا تتهاون في فحص أسنانك دورياً للحفاظ على صحتها وصحتك، ولا تنسى كذلك تنظيف
أسنانك يومياً وبانتظام، ونظام العناية اليومي بالأسنان يجب أن يتضمن استعمال
فرشاة الأسنان والمعجون وغسول الفم المناسب وخيط الأسنان، وانتقاء المنتجات
الصحيحة التي ينصح بها طبيب الأسنان بهذا الخصوص هو أمر ضروري لنجاح النظام
المتبع.

من قبل ويب طب - الخميس ، 6 يوليو 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 26 يوليو 2017

__شارك __غرد

