#  أسباب مختلفة للشعور بوجود ورم في الحلق

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 42. أشعر منذ ثلاثة أشهر بوجود ورم في الحلق. أجريت بعض
الاختبارات مثل فحص المنظار للمعدة، فحص الأذن والأنف والحنجرة وفحص تصوير
المريء، وفي جميعها كانت النتائج طبيعية. تلقيت من طبيب أمراض الجهاز الهضمي دواء
كلورديازيبوكسيد (chlordiazepoxide), ومن الطبيب العام تلقيت سيبرالكس
(Cipralex). الوضع لم يتحسن ولدي شعور بالغثيان الذي مصدره الحلق. إلى متى يمكن
أن يستمر هذا الوضع؟ هل يجب علي أن أتوجه الى أخصائي اخر؟

الجواب

الشعور بوجود ورم في الحلق غالبا ما ينبع من أمراض المرتبطة بقنوات البلع العليا،
ولتشخيص مثل هذه الأمراض، يجب إجراء فحص تنظير المعدة. كما تقول، خضعت لفحص تنظير
المعدة، وكانت النتيجة طبيعية. كلورديازيبوكسيد (chlordiazepoxide) هو دواء الذي
يجمع بين مركبين: الأول هو مضاد للحموضة والتقلصات في المعدة والثاني مثبط للجهاز
العصبي المركزي ومضاد للقلق. سيبرالكس (Cipralex) هو مضاد للقلق والاكتئاب. يبدو
أن الطبيب ربط الورم في الحلق بالقلق، ولذلك حصلت على هذا العلاج. لا أستطيع
تقدير الى متى سيستمر هذا الوضع. إذا لم يساعد العلاج واستمر نفس الشعور لديك،
أنصحك بمحاولة الحصول على رأي من طبيب اخر، طبيب أمراض الجهاز الهضمي أو طبيب
نفساني.

__شارك __غرد

