#  أسباب التهاب الحلق في موسم نزلات البرد والانفلونزا

__شارك __غرد

توجد عدة احتمالات قد تكون فيما وراء اصابتك بالتهاب الحلق في موسم أمراض البرد
والانفلونزا في هذا الموسم بشكل خاص. دعنا نعرفك فيما يلي على أكثر هذه الاسباب
شيوعاً:

يعتبر التهاب الحلق واحد من أكثر المشاكل الصحية شيوعاً ويرتبط بشكل خاص ظهوره
بموسم البرد والانفلونزا وامراض الجهاز التنفسي. وعادة ما تكون علامات التهاب
الحلق كأعراض مقدمة للاصابة بنزلات البرد او الانفلونزا لدى أغلب الاشخاص. وفي
احيان أخرى نادرة قد يكون دلالة على مشاكل صحية أكثر خطورة. الا انه ليس دائما
المسبب الاساسي لالتهاب الحلق في موسم البرد هو الانفلونزا او نزلة البرد فهنالك
عدة احتمالات قد تكون فيما وراء اصابتك به في هذا الموسم بشكل خاص. دعنا نعرفك
فيما يلي على أكثر هذه الاسباب شيوعاً:

### نزلات البرد و الانفلونزا

نزلات البرد والانفلونزا، عادة ما يشيع ظهورها في موسم الشتاء و تسببها
الفيروسات. وهي سبب في معظم التهابات الحلق الفيروسية، وتجد غالباً ما يرافقها
أعراض أخرى مثل السعال وانسداد الانف، الحمى، التعب وغيرها بحسب نوع العدوى،
ويمكن التفريق ما بين اذا ما كان سبب الالتهاب الحلق هو الاصابة بنزلة بردية أم
الانفلونزا من خلال الاعراض، اذ تشمل أعراض نزلات البرد: التهاب الحلق وسيلان
الأنف واحتقانه، والسعال. أما أعراض الانفلونزا فهي مشابهة، ولكنها تشمل ايضا
الحمى والصداع والام العضلات.

إذا كان لديك التهاب في الحلق سببه فيروسي، فقد لا يساعدك استخدام المضادات
الحيوية في العلاج، الا ان الغرغرة بالماء الدافئ والملح واستخدام بعض العلاجات
التي لا تحتاج الى وصفة طبية مثل بعض اقراص المص الخاصة والمتوفرة بالصيدليات قد
يساعدك. اقرا المزيد نزلة البرد والانفلونزا، هنالك فرق!

###  البكتيريا

التهاب الحلق الذي تصاب به في موسم البرد والانفلونزا قد لا يكون سببه الوحيد هو
فقط الاصابة بنزلة بردية مثلا او الانفلونزا التي تسببها الفيروسات وانما قد ينتج
احيانا عن الاصابة بعدوى بكتيرية. ويمكن أن تشمل الأعراض ألم في الحلق، بقع بيضاء
على اللوزتين وتضخم الغدد الليمفاوية في الرقبة، والحمى. عادة هذا النوع من
التهاب الحلق لا يصاحبه اعراض مشابهة لاعراض الانفلونزا ونزلات البرد مثل سيلان
الأنف أو السعال.

عادة ما يميل الاطفال الذين تتراوح اعمارهم ما بين 5 الى 15 سنة للاصابة بالتهاب
الحلق البكتيري أكثر من غيرهم، وما لا يزيد عن 10% فقط من البالغين هم من يصابون
به. لمعرفة اذا ما كنت تعاني من التهاب الحلق البكتيري فان الطبيب عادة ما يأخذ
مسحة من الجزء الخلفي من الحلق للقيام بعمل اختبار سريع وفي حال كان الاختبار
ايجابي فسوف يصف الطبيب لك مضاداً حيوي.

### أسباب أخرى

توجد أسباب أخرى قد تكون فيما وراء التهاب الحلق وتشمل:

  * الحساسية: أحيانا حساسية الشخص للغبار او العفن أو وبر الحيوانات وغيرها قد يسبب التهاب الحلق.
  * التعرض للمهيجات: بعض الاشخاص قد يصابوا بالتهاب الحلق نتيجة لتعرضهم لمهيج ما، مثل: دخان التبغ او المواد الكيميائية، او تناول الاغذية الغنية بالتوابل.
  * الشد العضلي: احيانا قد يصاب البعض بالتهاب الحلق نتيجة للاصابة بشد في العضلات كما في حالة بعض الرياضيين او عند عدم أخذ راحة لفترة طويلة.
  * عرض من اعراض الاصابة بمشكلة صحية معينة، مثل: امراض نقص المناعة البشرية مثل مرض الايدز، او الارتجاع المعدي المريئي (GERD)، الاورام السرطانية في الحلق او منطقة الفم.

### عوامل الخطر

بالرغم من أن أغلب الاشخاص معرضون للاصابة بالتهاب الحلق، الا ان بعض العوامل
تجعلك أكثر عرضة للاصابة من غيرك، وتشمل هذه العوامل بحسب مايو كلينيك Mayo
Clinic :

العمر: الاطفال والمراهقين هم اكثر الفئات عرضة للاصابة بالتهابات الحلق وخاصة
الالتهابات البكتيرية منها.

التدخين: التدخين بكافة انواعه سواء المباشر او السلبي يرفع من خطر الاصابة
بالتهاب الحلق وتهيجه. كما ويزيد استخدام منتجات التبغ من خطر الإصابة بسرطان
الفم والحنجرة.

الحساسية: الاشخاص المصابون بحساسية موسمية او حساسية اتجاه الغبار او العث او
العفن او اتجاه وبر الحيوانات هم الاكثر عرضة للاصابة بالتهابات الحلق.

التعرض للمهيجات الكيميائية: الاشخاص الذين يتعرضون اكثر من غيرهم للمهيجات
الكيميائية كما في من يعملون في صناعة المنظفات يمكن ان يكونوا اكثر عرضة من
غيرهم لخطر الاصابة بالتهاب الحلق.

التهاب الجيوب الانفية: الاصابة بالتهاب الجيوب الانفية المزمنة او المتكرر قد
يقود الى رفع خطر الاصابة بتهيج الحلق والتهابه او حتى قد يساهم في زيادة فرص نشر
العدوى.

الاماكن المغلقة: عادة البقاء لفترة طويلة في الاماكن المغلقة غير جيدة التهوئة،
واماكن تجمعات الناس، مثل المدارس والمكاتب وحضانات الاطفال كلها قد تزيد من خطر
الاصابة بالعدوى الفيروسية، والتهاب الحلق.

ضعف المناعة: عادة الفئات التي تعاني من مناعة أضعف كما في الاطفال والحوامل
وكبار السن، هم أكثر عرضة للاصابة بالتهاب الحلق من غيرهم. كما وان الاصابة ببعض
الامراض المزمنة او التعرض للاجهاد والتعب المزمن وسوء التغذية كلها من ضمن
العوامل التي تؤثر على مناعتك وتزيد من فرص اصابتك بالامراض المعدية. إقرأ المزيد
التهاب الحلق في الصيف كيف تتخلصون من هذا الازعاج

### متى تجب زيارة الطبيب في حالة التهاب الحلق؟

اذا ما كان طفلك يعاني التهاب الحلق فان الاكاديمية الامريكية لطب الاطفال توصي
بالحصول على الرعاية الطبية الفورية له في حال صاحبته اعراض اخرى مثل: التنفس
بصعوبة، صعوبة البلع وسيلان اللعاب.

اما للبالغين فوفقا للاكاديمية الامريكية لطب الاذن والحنجرة يجب زيارة الطبيب في
حال التهاب الحلق الشديد إذا كنت راشدا، راجع طبيبك إذا كان لديك التهاب في الحلق
وأي من المشاكل المرتبطة التالية تحدث، وفقا للأكاديمية الأمريكية للطب الأذن
والحنجرة: في حالة التهاب الحلق الشديد والمزمن الذي يستمر لاكثر من اسبوع، صعوبة
في التنفس، صعوبة في البلع ، الام المفاصل ، الحمى والطفح الجلدي وبحة الصوت،
ووجع الاذن.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 8 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 18 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

