#  أسئلة وأجوبة حول أجسام الفتيات في البلوغ

__شارك __غرد

البلوغ يمكن أن يمثل فترة حرجة، لأن جسمك ومشاعرك تتغير مع تقدمك في السن. إليك
أهم الأسئلة التي قد تخطر في بالك فيما يخص هذه الفترة.

إليك بعض الإجابات على أهم الأسئلة التي تسألها الفتيات عن أجسادهن فيما يخص
مرحلة البلوغ.

###  
في أي سن ندخل مرحلة سن البلوغ؟

ربما تبدئين في ملاحظة تغييرات منذ بلوغك سن العاشرة، و ليس هناك وقتاً مناسباً
أو غير مناسب لبدء تلك التغيرات، فبعض الناس يدخلون في سن البلوغ في وقت متأخر من
غيرهم، وهذا أمر طبيعي. إذا لم تظهر لديك أي علامات للبلوغ في سن 16، يرجى مراجعة
الطبيب لإجراء الفحوصات اللازمة.

### هل افرازات المهبل امرا طبيعي؟

نعم، هذا أمر طبيعي تمامًا، حيث تبدأ الفتيات في انتاج المزيد من الإفرازات
المهبلية (السائل) لأنها تدخل في مرحلة سن البلوغ، وتبدأ الهرمونات في الغدد في
المهبل وعنق الرحم (عنق الرحم) في العمل. ويساعد السائل على إبقاء منطقة المهبل
رطبة، ويحميها من التلف أو الإصابة.

قبل سن البلوغ، تكون الإفرازات المهبلية قليلة، أما بعد البلوغ فما يكون طبيعيا
لفتاة ما لا يكون طبيعيا لأخرى، فبعضهن تنتجن الكثير من الإفرازات وبعضهن تنتجن
القليل جدا.

عند بدء دورتك الشهرية، ربما تلاحظين أن افرازاتك تختلف في أوقات مختلفة خلال
فترة الطمث الخاصة بك، حيث قد تكون عديمة اللون، بيضاء، أو غامقة اللون، كما أنها
قد تصبح أكثر لزوجة وبكميات أكبر.

.

### إفرازاتي مصحوبة برائحة هل هذا طبيعي؟

من غير الطبيعي أن تصبح الإفرازات المهبلية ذات رائحة كريهة أو لون أخضر، أو إذا
كان هناك حكة أو ألم في منطقة المهبل. هذا قد يعني أن لديك عدوى، مثل مرض السلاق
وهو أمر شائع، ولكن يتم علاجه بسهولة. أما في حال ممارستك للجماع دون استخدام
الواقي الذكري، فقد تكونين اصبتي بعدوى منقولة جنسيا (STI).

إذا كانت الإفرازات الخاصة بك تختلف عن ما هو طبيعي بالنسبة لك، عليك مراجعة
الطبيب أو الممرضة.

### متى يجب أن تبدأ دورتك الشهرية "الحيض"؟

عادة ما تبدأ الدورة الشهرية "الحيض" لدى الفتيات عندما تتراوح أعمارهن ما بين 10
و 16 عامًا. حيث أن معظم الفتيات يبدأن حيضهن الأول عندما تبلغن من العمر حوالي
12 عامًا. إن النضوج يختلف ما بين الأشخاص، فليس هناك سن صحيح أو خاطئ لبدء
الدورة الشهرية "الحيض" لدى الفتاة. وسوف تبدأ الدورة الشهرية عندما يكون الجسم
مستعدًا، وليس هناك شيء يمكنك القيام به لجعلها تبدأ عاجلا أو اجلا.

إذا لم تكوني قد بدأت دورتك الشهرية بحلول سن السادسة عشرة، فعليك زيارة الطبيب
لإجراء الفحوصات اللازمة.

### ما يجب عليك استخدامه عندما تبدأ دورتك الشهرية "الحيض"؟

عليك أن تكوني مستعدة لاستقبال دورتك الشهرية، لذا أول خطوة عليكي القيام بها هي
التاكد من وجود الفوط الصحية في المنزل، وأن تحملين بعضها في حقيبتك.

توضع الفوط الصحية في الملابس الداخلية الخاصة بك لامتصاص الدم عندما يفرز خارج
المهبل. كما يتم وضع السدادات القطنية Tampons داخل المهبل لامتصاص الدم قبل أن
يغادر المهبل، وتحتوي هذه السدادات على خيط خارجي لتتمكني من سحبها وإزالتها.

لا تقومي بالتخلص من الفوط الصحية أو السدادات القطنية أسفل المرحاض، بل قومي
بلفها بورق الحمام ووضعها في سلة المهملات، حيث تحتوي مراحيض السيدات على صناديق
خاصة للمنتجات الصحية.

هناك أنواع مختلفة من الحفاظات: الخفيفة والمتوسطة والثقيلة لتناسب تدفق الدم.
لذا قومي باستخدامها جميعاً لتجدي تلك التي تشعرك بالراحة. قد تحتاجين إلى
استخدام أنواع مختلفة في مراحل مختلفة خلال فترة الدورة الشهرية "الحيض". وتذكري
أنك بحاجة إلى تغيير السدادات القطنية أو الفوطة الصحية عدة مرات في اليوم.

سوف تجدين تعليمات على العبوة حول كيفية استخدامها الفوط الصحية والسدادات
القطنية، وبإمكانك شرائها من الصيدليات ومحلات السوبر ماركت.

### هل دورتي الشهرية طبيعية؟

لا تقلقي إذا كانت دورتك الشهرية لا تستمر لنفس فترات الدورات الشهرية لدى
صديقاتك، حيث تختلف كل فتاة عن الأخرى. فيمكن أن يصل النزيف إلى ثمانية أيام، على
الرغم من أنه عادة ما يستغرق حوالي خمسة أيام، ويكون النزيف ثقيلا خلال اليومين
الأولين.

وخلال الدورة الشهرية، قد يبدو تدفق الدم ثقيلًا، ولكن الكمية الفعلية من الدم
تعادل ما بين خمسة و 12 ملاعق من شاي. ومع ذلك، قد يكون لديك فترات أثقل من
المعتاد. وهذا ما يعرف بغزارة الطمث، وهناك دواء لعلاج ذلك، قومي بالتحدث مع
طبيبك إذا كنت قلقة.

يبلغ متوسط ​​طول دورة الطمث (من اليوم الأول من الحيض حتى اليوم قبل الحيض
التالي) 28 يوما، على الرغم من أنه قد يتراوح بين 24 و 35 يوما.

قد تؤثر دورة الهرمونات الخاصة بك عليك جسديًا وعاطفيًا. وبعض النساء ليس لديهن
أي أعراض، ولكن في الأيام التي تسبق الدورة الشهرية "الحيض" قد يكون لديك أعراض
متلازمة ما قبل الحيض، وتشمل:

  * الصداع
  * النفخ
  * التهيج
  * الم في الظهر
  * ألشعور بالاكتئاب
  * شعور عام بالضيق والانزعاج أو العاطفية
  * صعوبة النوم
  * صعوبة في التركيز
  * ليونة الثدي
  * بعض الزيادة في الوزن (قد تصل الى 1كجم)

عندما تبدأ الدورة الشهرية، فإن هذه الأعراض عادة ما تتحسن، وتختفي مع انتهاء
الحيض.

تكون فترات الدورة الشهرية مؤلمة أحيانا، والسبب الدقيق في ذلك غير معروف، ولكن
قد تشعرين بألم في البطن، والظهر أو المهبل. ويبدأ عادة هذا الألم قبل فترة وجيزة
من بدء الدورة الشهرية، ويستمر لبضعة أيام. يمكن أن تساعد مسكنات الألم في
التخفيف من الألم.

### ماذا لو تأخرت دورتي الشهرية؟

إذا كنت قلقة حول الدورة الشهرية، قومي بزيارة الطبيب. يمكن أن تكون الدورات
الشهرية لدى الفتيات غير منتظمة ويرجع ذلك لأسباب عديدة ومختلفة، بما في ذلك
التوتر.

وهناك سبب اخر لتأخرالحيض وهو الحمل. إذا كنت قد مارست الجنس دون استخدام وسائل
منع الحمل وتأخرت الدورة الشهرية، قومي بإجراء اختبار الحمل في أقرب وقت ممكن.
يمكنك الحصول على طقم اختبار من طبيب محلي، وعيادة الحمل، كما يمكنك أيضا القيام
باختبار الحمل بنفسك، وذلك باستخدام طقم اختبار يمكنك شراؤه من الصيدليات أو
السوبر ماركت.

###  
هل ثديي صغير جدا؟

لا، حيث يختلف معدل تطور جسم كل امرأة عن أخرى. وكل امرأة لها معدل نمو خاص بها،
فلا تقلقي بشأن ما هو الحجم "الطبيعي" للثدي.

###  
كيف أعرف إن كان لدي سرطان الثدي؟

ليس من الطبيعى لدى المراهقين أن يصابوا بسرطان الثدي. حيث تكون الكتل والمناطق
اللينة والتغييرات في الثدي شائعة، ومعظمها أعراض حميدة (غير سرطانية).

كما أنه ليس هناك طريقة معدة لفحص ثدييك، ولكن عليك ملاحظة كيف يبدوان والشعور
بأي تغييرات. ومع ذلك، فمن الطبيعي للثدي أن يتغير في الحجم أو يصبح أكثر ليونة
خلال دورة الطمث الخاصة بك.

###  
متى يجب على الخضوع لاختبار فحص عنق الرحم؟

يتم اجراء اختبار فحص عنق الرحم (الذي يسمى أحيانا المسحة) من خلال أخذ خلايا من
عنق الرحم للمرأة (الموجود أعلى المهبل) للتحقق من التغييرات التي يمكن أن تؤدي
إلى سرطان عنق الرحم، حيث بالإمكان منع سرطان عنق الرحم إذا تم الكشف عنه في وقت
مبكر من خلال الفحوصات المنتظمة.

في انكلترا، تقدم فحوصات عنق الرحم للنساء من سن 25 فصاعدًا، كل 3-5 سنوات. يجب
أن تتم هذه الفحوصات على التوالي بشكل مستمر.

### ما هو غشاء البكارة؟

غشاء البكارة هو قطعة رقيقة جدا من الجلد والتي تمتد عبر المهبل، فقط داخل جسم
المرأة. حيث تولد كل فتاة مع غشاء البكارة، ولكن يمكن فضه عند استخدام سدادات
قطنية، ولعب الرياضة، أو القيام بأنشطة أخرى، بما في ذلك ممارسة الجنس.  

### هل سيزداد وزني عندما أتناول حبوب منع الحمل؟

لا، حيث لا يوجد أي دليل على أن حبوب منع الحمل تسبب زيادة الوزن. بعض الفتيات
والنساء تزداد أوزانهن عند تناولهن حبوب منع الحمل، ولكن هذا يحدث أيضًا مع
الفتيات والنساء اللائي لا يقمن بتناول حبوب منع الحمل.

إذا كان لديك أية استفسارات حول حبوب منع الحمل، أو أي وسائل أخرى لمنع الحمل،
مثل الحقن، والزرع أو التصحيح، قومي باستشارة طبيبك.

### هل يمكنك حدوث حمل إذا قمت بممارسة الجنس أثناء فترة الطمث؟

نعم. يمكن للفتاة أن تصبح حاملاً إذا مارست الجنس، في أي وقت خلال الدورة الشهرية
لها، ويمكن أن تصبح حاملا بعد أول مرة من ممارستها للجنس.

لهذا السبب يجب عليك دائما استخدام وسائل منع الحمل في حال عدم رغبتك بالحمل،
هناك الكثير من الوسائل المختلفة، لذا استشيري طبيبك حول ذلك.

الواقي الذكري يساعد على حمايتك من الأمراض المنقولة جنسيا والحمل، لذلك استخدميه
مع أي وسيلة منع حمل تفضلينها في كل مرة تقومين فيها بالجماع.  

### ما هو البظر؟

البظر هو نتوء صغيرة أمام مدخل المهبل، وهي منطقة حساسة جدًا، ومؤثرة، ويمكن أن
تعطي تحفيز للمشاعر القوية من المتعة الجنسية. ويعتبر البظر مهم جداً في ممارسة
الجنس للوصول إلى هزة الجماع.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 18 أغسطس 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 6 يوليو 2016

__شارك __غرد

