#  أسباب قد تجعلك ممن لا يشبعون حتى بعد تناول الطعام!

__شارك __غرد

الملل ام انه بالفعل الشعور بالجوع؟ لماذا قد لا تشعر بالاكتفاء حتى بعد تناول
الطعام؟ هل من اسباب واضحة فيما رواء ذلك؟ دعنا نعرفك على ذلك لتواجه الجوع بكافة
انواعه، وتتحدى خطر السمنة:

هل انت ممن يأكلون ويشعرون بانهم لا يشبعون، وحاجتهم الملحة للطعام لا تنتهي! أو
أنكم تشعرون بالجوع حتى بالرغم من تناول وجباتكم كاملة؟

من الطبيعي أن جسمنا يحتاج الى فترة من الوقت ليستوعب الشعور بالشبع، اذ كي تصل
اشارات الشبع الى الدماغ نحتاج الى مرور فترة لا تقل عن 20 دقيقة لنبدا الاحساس
بالامتلاء وبدء التوقف عن الطعام.

وعلى الرغم من ذلك فقد تكون هناك اسباب وعادات اخرى نقوم بها دون ان ندرك وتكون
هي السبب فيما وراء احساسنا بالجوع حتى بعد تناول الطعام! دعونا نعرفكم على هذه
الاسباب فيما يلي:

### وقت الفراغ والشعور بالملل

أحياناً قد يقودنا الشعور بالملل الى تناول الطعام حتى لو لم نكن بالفعل جائعين،
فوجود وقت الفراغ قد يملؤه البعض بالطعام، حتى وان تناولوا وجبة متكاملة وكافية،
الا اننا نجدهم فيما بعدها قد يتجهون الى الحلويات او الفواكه اذا ما كان لديهم
المزيد من الوقت دون جوع.

كيف تواجه ذلك؟

ان لاحظت على نفسك ذلك، احرص على ان تملأ وقتك بما هو مفيد، مثل التوجه الى المشي
فور الانتهاء من وجبتك. او القيام باي نشاط خفيف وملائم.

### عدم تناول مصادر الالياف

مصادر الالياف وخصوصاً الخضار والبقوليات قد تكون بالفعل احد الركائن الاساسية
لزيادة امتلاء معدتك واحساسك بالشبع خلال اليوم، وان عدم تناولك لها خلال اليوم
وجعل وجباتك فقيرة بها سيجعلك تشعر بالجوع سريعاً.

نصيحتنا:

ركز على تناول مصادر الالياف من حبوب كاملة كالشوفان التي تساعد على تنظيم
مستويات السكر في الدم، والخضار الورقية الخضراء مثل الخس والسبانخ القليلة
بالسعرات وفي نفس الوقت غنية بالمغذيات التي قد تكون مهمة لحمايتك ضد الزيادة في
الوزن. وتاكد من كون نظامك غني بالبقوليات والحبوب العالية بالبروتين والالياف
مما يجعلها تحتاج وقت اطول ليتم هضمها من غيرها. وبالتالي زيادة ساعات احساسك
بالشبع.

### عدم تناول وجبة الفطور

ان اهمالك لاهم وجبة خلال اليوم وهي وجبة الفطور يعني انك سرعان ما ستشعر بالجوع
خلال النهار مما يجعلك تتوجه الى مصادر السكر السريعة وغيرها من اغذية سريعة قد
تزيد من وزنك. بينما التزامك بتناولها خلال ساعات النهار الاولى ومراعات تكرار
عدد الوجبات المتناول ذات الحجم الصغير لضبط مستويات السكر في الدم وبالتالي
زيادة الاحساس بالشبع، مما يعني تقليل كمية الوجبات اللاحقة .

نصيحة لفطور مثالي:

تناول وجبة مكونة من مصادر البروتينات والخضار والكربوهيدرات المعقدة القليلة
بالدهون.

المزيد حول: فوائد تناول وجبة الافطار

### عدم شرب كميات كافية من المياه

ان الشعور بالعطش احيانا وعدم حصولك على كميات كافية من السوائل قد يجعلك تتوهم
الجوع احيانا! وبعض الاشخاص قد يخلطون ما بين الشعوربالعطش والشعور بالجوع،
فتجدهم يتوجهون للاكل بمجرد العطش، لذا حاول ان تفرق دائما ما بين الشعورين، ولا
تتوجه كلما عطشت لتناول المشروبات الغنية بالسعرات كالعصائر بدلا من الماء، فهذا
يعني مزيداً من السعرات الحرارية، وزيادة في ارتفاع مستويات سكر الدم، التي عادة
ما يتبعها شعور سريع بالجوع وهبوط السكر.

نصيحة:

حاول ان تبدأ وجباتك دائما بشرب كوب من المياه الذي سيساعدك على زيادة الامتلاء
والاحساس بالشبع. وحافظ على رطوبة جسمك باستمرار باخذ الحصص الموصى بها من
المياه. وكلما شعرت بالجوع حاول سد هذه الحاجة بشرب الماء بدلا من العكس.

### تناول السكريات البسيطة

ان تناولك لكميات كبيرة خلال اليوم من مصادر السكريات البسيطة من عصائر ومشروبات
غازية وحلويات، قد يساهم بشكل كبير في زيادة الاحساس بالجوع، اذ انها ترفع
مستويات السكر في الدم في وقت قصير سرعان ما ينتهي، ليهبط السكر من جديد فتشعر
بالجوع والحاجة لتناول المزيد. كما ان الاغذية العالية بالسكر وخاصة سكر الفواكه
قد تعيق وصول الدم الى الاجزاء التي تنظم الشهية في الدماغ، ومن خلال ابطاء عمل
هرمون الليبتين الذي يرتبط بالاحساس بالشبع والامتلاء. وبهذا فقد تجعلك تتوجه الى
تناول المزيد من الطعام.

ما الحل؟

الحل ببساطة تجنب تناول مصادر السكريات البسيطة قدر الامكان وخاصة مع الوجبات،
فهي عبارة عن مصادر للسعرات الحرارية الفارغة، اي التي لا تمدنا باي مغذيات
وفقيرة بقيمتها الغذائية.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 15 أغسطس 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 16 أكتوبر 2016

__شارك __غرد

