#  أسباب زيادة مستويات فسفوكيناز الكرياتين (CPK)

__شارك __غرد

السؤال

فسفوكيناز الكرياتين (CPK) لدي الان 540؛ منذ عدة سنوات هو في نفس المستوى
تقريبا. قبل ثلاث سنوات كان 470. قرر الطبيب أن لدي مشكلة في العضلات ونصحني
بالحد من النشاط البدني. هل هذا صحيح؟ في الفحص تم نفي وجود مشاكل في الرأس أو
القلب

الجواب

هناك العديد من الأسباب لزيادة فسفوكيناز الكرياتين (CPK)، بما في ذلك الأدوية
(مثل مجموعة الستاتينات لخفض الكوليسترول ولكن أيضا أدوية أخرى)، أمراض العضلات،
أمراض الغدد الصماء (على سبيل المثال، نقص نشاط الغدة الدرقية)، الأمراض العصبية
وغيرها. في بعض الحالات لم يتم العثور على أي سبب، على الرغم من اجراء تحقيق واسع
بما في ذلك خزعة العضلات. المشكلة في العضلات غالبا ما يرافقها أعراض مثل الام في
العضلات أو ضعف في العضلات، على الرغم من أنه يمكن بالتأكيد أن تكون زيادة في CPK
في مرحلة ما قبل ظهور الأعراض، بحيث يظهر الضعف أو الألم في وقت لاحق. لديك، وفي
ضوء حقيقة أن القيمة مستقرة تقريبا منذ عدة سنوات، ومن دون أي أعراض - فالتفسير
أقل احتمالا. إذا كنت ترغب في ممارسة الرياضة وتمتنع عن القيام بذلك بسبب قيم الـ
CPK، فأنا أقترح عليك مواصلة التحقيق لدى طبيب الأعصاب الذي يمكنه تقييم ما اذا
كان ذلك مرض في العصب أو العضلات (وهذا، بطبيعة الحال، على افتراض أن الأسباب
الأخرى قد تم نفيها من قبل الطبيب)

__شارك __غرد

