#  أسباب عدم النوم في مرحلة الشيخوخة: العوامل والنصائح.

__شارك __غرد

أسباب عدم النوم: جميعنا نعاني احيانا من اضطرابات النوم ولكنها لدى كبار السن
عادة ما تصبح مزمنة. لماذا ترافق اضطرابات النوم سن الشيخوخة وكيف يمكن تحسين
جودة النوم؟

مع تقدمنا في السن، فاننا نتذمر أكثر وأكثر من جودة نومنا. واحد من بين كل أربعة
أشخاص فوق سن الـ 65 يعانون من اضطرابات النوم مقارنة مع واحد من بين كل ثمانية
أشخاص في الـ 20 من عمرهم. النوم هو لغز كبير للباحثين والعلماء الذين يدرسونه
منذ سنوات عديدة. وعندما يتعلق الامر في عادات النوم لدى كبار السن فان اللغز
يكبر أكثر.

اقرؤوا المزيد حول هذا الموضوع:  
• ايجابيات التقدم بالسن في المجتمع  
• الجيل الذهبي: قسم خاص للكبار بالسن  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
---  
  
**كيف تؤثر الشيخوخة على أسباب قلة النوم؟**

يعاني العديد من كبار السن من أمراض مختلفة ويتناولون مختلف الأدوية التي تضر
بجودة نومهم. ولكن في الواقع، كشف المسنون الأصحاء ايضا أن عادات نومهم قد تغيرت.
حيث اصبح نومهم أسهل ولكنهم لا يستغرقون في نوم عميق. وقد اصبحت مدة نومهم أقصر
ويستيقظون مرارا أثناء الليل. وفي الواقع، يستغل كبار السن 85% فقط من الليل
للنوم وهذا لا يتعلق دائما بهم.

يمكن التعبير عن التغييرات في اوقات النوم ايضا بذلك أن العديد من كبار السن
يخلدون للنوم في وقت مبكر من المساء ويستيقظون في الصباح الباكر جدا، الامر الذي
يمكن أن يكون محبطا ومزعجا.  
ولكن من ناحية اخرى، فان هذا الامر يسبب للعديد من كبار السن الاعتقاد بأنهم
يعانون من أسباب عدم النوم ويواصلون النوم على السرير وانتظار النوم، مع انهم قد
ناموا عدد ساعات النوم الذي يحتاجها جسمهم لانهم خلدوا للفراش في وقت مبكر أكثر.

على الرغم من انه في بعض الأحيان نستغرق الكثير من الوقت للتكيف مع التغيرات في
النوم، الا انه في اللحظة التي نتعود بها على هذه التغييرات فان معظمنا ننجح
بالاستمتاع بقسط كاف من النوم. لا يفترض بالتغييرات التي تحدث في عادات النوم ان
تكون نتيجة للأرق والذي بسببه لا ينجح كبار السن في النوم على الاطلاق.غالبا ما
يتكون الأرق نتيجة لأمراض مثل الحرقة، التهاب المفاصل، السرطان، الباركنسون
والاكتئاب، أو نتيجة للتأثيرات الجانبية التي تسببها بعض الادوية مثل الادوية
المستخدمة لعلاج ضغط الدم، السرطان والاكتئاب. ولذلك، اذا كنتم تعانون من الأرق
كل الليل ولا تستطيعون النوم، فيفضل ان تذهبوا لإجراء فحص طبي.

**مع التقدم في السن، يصبح النوم أسهل وأقصر.**

ان الخليط بين الشيخوخة وزيادة الوزن، يزيد من احتمال الاصابة باضطرابات التنفس
اثناء النوم والتي من الممكن أن تسبب انقطاع النفس النومي، الشخير، مشاكل في
الحركة مثل متلازمة "تململ الساقين" (RLS) والحركات الطرفية الدورية أثناء النوم
(PLMS).

ان الدافع الأكثر شيوعا لدى كبار السن الذين يستيقظون في كثير من الأحيان في
منتصف الليل هو الذهاب الى المرحاض. حيث ان مشاكل المثانة أو البروستاتا لدى كبار
السن ، قد تسبب في ذهابهم للمرحاض عدة مرات أثناء الليل. ولكن حتى كبار السن
الذين لا يعانون من هذه المشاكل، يستيقظون مرارا خلال الليل بشكل تلقائي لان
نومهم خفيف ولديهم حساسية للضوضاء.  
وينبغي لهذا الاستيقاظ أن يستمر لمدة 3-10 ثواني وبعدها يجب أن يعودوا للنوم
مجددا.

**نصائح لتحسين النوم لدى كبار السن:**

يعاني العديد من كبار السن من الأرق واضطرابات النوم لانهم يعانون من مرض معين أو
بسبب الادوية التي يتناولونها. ولكن عندما لا يأخذون قسطا كافيا من النوم في
الليل فان لذلك تأثير كبير على الجسم، وخاصة لدى كبار السن، الامر الذي قد يؤدي
الى تدهور المرض وحتى زيادة الألم الذي يرافقه. في هذه الحالة لا تنتظر ولا تقل
لنفسك انك لم تنم جيدا بسبب سنك أو مرضك، وانما عليك التوجه الى طبيب العائلة
والتشاور معه حول تغيير العلاج الدوائي أو تغيير أوقات تناول الدواء.

تحقق من أن اسلوب حياتك اليومي ليس المسبب لاضطرابات نومك: هل ترتاح خلال النهار؟
هل تخلد للنوم قبل ان تشعر بالتعب الكافي؟ هل شربت القهوة قبل النوم؟ كل هذه
العوامل وغيرها الكثير مثل الضوضاء البيئية أو الضوء، قد تضر بنومك الضعيف جدا
بسبب السن.

**بعض النصائح الصغيرة التي تشمل أسباب عدم النوم وذلك للحصول على النوم الهانئ:**

  * احرصوا على الذهاب للنوم والاستيقاظ يوميا في نفس الساعة.
  * تجنبوا القيلولة الطويلة أو المتكررة خلال النهار.
  * مارسوا التمارين الرياضية بصورة منتظمة.
  * احرصوا على الخروج لاستنشاق الهواء المنعش يوميا.
  * قللوا من استهلاك الكفايين والمشروبات الروحية.
  * اذا لم تغفوا في السرير خلال 15 دقيقة، انهضوا، واذهبوا للجلوس في غرفة المعيشة أو في مكان اخر حتى تشعروا بالتعب.

من قبل ويب طب - الأحد ، 21 يوليو 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 20 مايو 2014

__شارك __غرد

