#  أسئلة شائعة حول غسول الفم

__شارك __غرد

غسول الفم ليس مجرد مياه معطرة للفم بل بدونه لا تكتمل عملية تنظيف الأسنان
اليومية! اليكم أهم الاسئلة التي ستساعدكم على فهم دور غسول الفم وأهمية
استخدامه!

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. هل يشكل خطر؟
  3. عملية رزع الاسنان
  4. طقم الاسنان
  5. تبييض الاسنان
  6. رائحة الفم الكريهة
  7. استخدم غسول الفم
  8. تقويم الاسنان
  9. ابتلاع غسول الفم

يعتبر استخدام غسول الفم جزءا اساسيا من عملية تنظيف الاسنان والفم، ولا تكتمل من
دون استخدامها. وبالرغم من ذلك يتجنب العديد من الاشخاص استخدامه، ومن اجل فهم
اهمية استخدام غسول الفم بشكل سليم، سوف نجيب على بعض الاسئلة الشائعة.

## هل يشكل استخدام غسول الفم خطرا على صحة الفم؟

لا يشكل غسول الفم اي خطر على صحة الفم، بل على العكس، يحافظ عليها بعيدا عن
التهابات اللثة والرائحة الكريهة كما ذكرنا سابقا. حيث انه يحتوي على الفلورايد
الذي يساعد في حماية طبقة المينا من التاكل وتجنب الاصابة بالتسوس، بالاضافة الى
المحتويات الاخرى المختلفة مثل منثول وتيمول والتي تعمل على تطهير الفم واختراق
طبقة البلاك.

## هل يسمح باستخدام غسول الفم قبل وبعد عملية زرع الاسنان؟

فيما يخص استخدام غسول الفم بعد العملية، فينصح دائما ً استشارة طبيب الأسنان
الخاص بك حول متى بإمكانك البدء باستخدام غسول الفم ما بعد اجراء عملية زرع
الأسنان. وبشكل عام ينصح بعدم استخدامه لمدة لا تقل عن 24 ساعة، والتأكد من عدم
حدوث نزيف مكان العملية. كما يوصى بتجنب كلا من الامور التالية بعد 24 ساعة من
العملية: الطعام والشراب الساخن والبارد جدا، التدخين، شرب الكحول او ممارسة
التمارين الرياضية.

## انا اضع طقم اسنان، هل استطيع استخدام غسول الفم؟

يجدر بك بدءاً استشارة طبيب الأسنان الخاص بك، حول ملائمة ذلك لوضعك، والطريقة
الصحيحة للاستخدام. لكن بشكل عام عادة ما ينصح باستخدام غسول الفم، فهو قد يساعدك
في الحفاظ على صحة الفم من خلال تغلغله الى جميع اجزاء الفم التي لا تصل اليها
الفرشاة.

## اسناني مائلة الى الصفار هل يوجد غسول فم يعمل على تبييضها؟

تتنوع طرق تبييض الاسنان ما بين ضرورة وجود طبيب ومختص اسنان وما بين استخدام
مستحضرات منزلية دون وصفة طبية مثل غسول الفم. ولكن مع تنوع منتجات ومحتويات غسول
الفم يبقى الشخص محتارا باختيار الغسول الانسب لتبييض الاسنان، لذا حاولوا دائما
استخدام الغسول الذي يحتوي على صوديوم فلورايد لفعاليته بتبييض الاسنان.

## هل سيساعدني غسول الفم بالتخلص من رائحة الفم الكريهة؟

ان رائحة الفم الكريهة تنبعث من عدم تنظيف الاسنان والفم بالشكل السليم، حيث يجب
ان يتم تنظيفهم باستخدام الخيط الطبي وفرشاة الاسنان وغسول الفم ايضا. فان حافظت
على هذه العادات الثلاث اثناء تنظيف اسنانك ستتخلص من رائحة الفم الكريهة وتحافظ
على صحة فم جيدة.

## متى يجب ان استخدم غسول الفم؟

تنصح وزارة الصحة البريطانية (NHS) باستخدام غسول الفم بعد فترة زمنية من تنظيفهم
بفرشاة الاسنان، وليس فورا. كما يفضل تجنب تناول الطعام والمشروبات بعد استخدام
الغسول بثلاثين دقيقة تقريبا وبالاخص تلك التي تحتوي على الفلورايد. وتحث الوزارة
البريطانية على البدء باستخدام الخيط في عملية التنظيف، يتبعها فرشاة الاسنان
وغسول الفم اخيرا.

## هل من الممكن استخدام غسول الاسنان لمن يضع تقويم اسنان؟

يعاني من يضع تقويم الاسنان من صعوبة تنظيف الاسنان، حيث لا تستطيع الفرشاة
الوصول الى جميع المناطق بسهولة وتنظيفها، لذا سيساعد استخدام غسول الاسنان في
الوصول الى هذه المناطق وتسهيل عملية التنظيف، وبالطبع التخلص من الجراثيم ورائحة
الفم الكريهة.

## ماذا يحدث في حال ابتلاع غسول الفم؟

عادة عند ابتلاع كمية ضئيلة من غسول الفم اثناء المضمضة لا يكون الامر خطيرا ولا
يحتاج اللجوء الى الرعاية الطبية، الا ان الشخص قد يصاب بالغثيان او الاسهال
لساعات معدودة بعدها. ولكن عند ابتلاع كمية كبيرة من غسول الفم، فيجب معرفة نوع
الغسول جيدا ومكوناته وطلب الرعاية الطبية والقيام بالفحوصات اللازمة للتاكد من
عدم وجود مشاكل صحية خطيرة مرافقة له.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 25 مايو 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

