#  أسباب وجود الدم في البراز

__شارك __غرد

تعرف على أهم الأسباب التي تؤدي إلى امتزاج الدم في البراز من خلال المقال
التالي.

للوهلة الأولى قد يكون ملاحظة وجود دم في البراز أمر صادم، قد يعتريك الخوف
والقلق الشديدين، فما هي الأسباب التي تؤدي إلى اختلاط الدم بالبراز؟ وهل هذا يدل
على وجود مشكلة صحية خطيرة؟ تعرف على هذه الأسباب الان.

## ماذا يعني وجود دم في البراز؟

في بداية الأمر يجب أن تعي ماذا يعني ذلك. اختلاط الدم بالبراز يشير إلى وجود
نزيف في مكان ما في مسالك الجهاز الهضمي.

في بعض الأحيان تكون كمية الدم قليلة جداً ولا يمكن مشاهدتها بالعين المجردة،
ولكن الخضوع لفحص معين من شأنه أن يكشف ذلك.

في حالات أخرى يتمكن الشخص من رؤية الدم على المنديل الورقية بعد استخدامه
للمرحاض، أو مخلوط في البراز، ويظهر عادة باللون الأحمر الفاتح.

تجدر الإشارة إلى أن النزيف الذي يصيب الجزء العلوي من مسالك الجهاز الهضمي قد
ينتج عنه ظهور براز باللون الأسود.

## أسباب اختلاط الدم بالبراز

تتمثل الأسباب التي تؤدي إلى اختلاط الدم بالبراز في:

  * ### داء الرتوج (Diverticulosis)

هو مرض يصيب الأمعاء الغليظة وبالأخص في القولون، ويتمثل في ظهور أكياس صغيرة في
جدار القولون.

لا تمثل عادة الإصابة بداء الرتوج أية مشاكل صحية، ولكن في بعض الأحيان قد ينتج
عنها نزيف يؤدي إلى اختلاط البراز بالدم أو الإصابة بالعدوى في المنطقة.

  * ### الشق الشرجي (Anal fissure)

عبارة عن شق صغير او تمزق في أنسجة فتحة الشرج.

وعادة ما يصاب الإنسان بالشق الشرجي نتيجة مرور براز بحجم كبير وصلب، الأمر الذي
من شأنه أن يسبب الألم وتمزق فتحة الشرج في بعض الأحيان.

  * ### التهاب القولون التقرحي (Colitis)

يعد من أكثر الالتهابات شيوعا في الجهاز الهضمي، ويصيب العديد من الأشخاص.

التهاب القولون التقرحي حالة يصاب فيها الغشاء المخاطي في القولون ويظهر احمرارا،
وذمة، هشاشة وتقرحات فيه

وتترافق هذه الحالة الصحية مع أعراض مختلفة أهمها:

  1. براز دموي
  2. اسهال
  3. الشعور بالحاجة الى التبرز
  4. حمى 
  5. أوجاع البطن.

  * ### خلل التنسج الوعائي (Angiodysplasia)

هو حالة صحية تتميز بوجود افات على طول الجهاز الهضمي، وبالأخص في الجزء السفلي
من الجهة اليمنى.

تظهر هذه الافات نتيجة لتطور غير طبيعي للأوعية الدموية في الغشاء المخاطي للجهاز
الهضمي.

الجدير بالذكر أن هذه الافات عرضة للنزيف بسهولة أكبر من الأوعية الدموية
السليمة.

  * ### القرحة الهضمية (Peptic Ulcer)

هو عبارة عن التهاب يصيب بطانة المعدة أو الإثنى عشر (duodenum)، وهو الجزء
العلوي من الأمعاء الدقيقة.

عادة ما تكون الإصابة بالقرحة الهضمية ناتجة عن عدوى بكتيرية أو استخدام طويل
المدى لبعض أنواع الأدوية المضادة للإلتهاب.

  * ### السرطان

والمقصود هنا سرطان القولون والمستقيم، والذي يعد من أنواع السرطانات الأكثر
شيوعاً.

تسبب الإصابة بهذا النوع من السرطان عادة النزيف، ولكن لا يتم مشاهدته بالعين
المجردة.

  * ### البواسير (haemorrhoids)

الإصابة بالبواسير قد ينتج عنها النزيف في كثير من الأحيان، والذي من شأنه أن
يختلط مع البراز عن عملية التغوط.

عادة ما تترافق البواسير مع حكة مزعجة في فتحة الشرج أيضاً.

## أعراض هامة

في بعض الأحيان قد لا ينتبه الشخص لاختلاط الدم بالبراز، ولكن قد تساعدك ظهور
الأعراض التالية على التنبؤ بوجود مشكلة صحية ما تستدعي استشارة الطبيب الفورية:

  * ألم في البطن
  * قيء
  * تعب شديد
  * صعوبة في التنفس
  * إسهال
  * خفقان القلب
  * الإغماء
  * خسارة الوزن اعتماداً على السبب الكامن وراء المشكلة الصحية التي تعاني منها.

## عملية التشخيص

إن ملاحظتك لاختلاط الدم بالبراز لديك تستدعي استشارتك للطبيب فوراً.

سيطلب منك الطبيب وصف الحالة التي تعاني منها، وتذكر أن كل تفصيل تسرده على
الطبيب قد يؤثر على مجريات العلاج، فلا داعي للحرج.

بعد طرح بعض الأسئلة سيقوم الطبيب باخضاعك لبعض الفحوصات للكشف عن السبب الكامن
وراء اختلاط الدم بالبراز.

يعتمد علاج هذه المشكلة بالطبع على المسبب الرئيسي لها، والذي سيعمل الطبيب على
تحديده عن طريق الفحوصات المختلفة.

من قبل رزان نجار \- الثلاثاء ، 20 يونيو 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 26 يوليو 2017

__شارك __غرد

