#  أسباب ضعف الانتصاب، كل الحقائق

__شارك __غرد

أكثر من نصف الرجال الذين تتراوح أعمارهم بين 40-70 يعانون من عدم القدرة على
الانتصاب، وهو مصطلح يصف عدم القدرة على تحقيق و / أو المحافظة على الانتصاب
الكافي للأداء الجنسي. اليكم أهم أسباب ضعف الانتصاب وآخر العلاجات الدوائية..

ساعدت منظمة الصحة العالمية في تعريف ضعف الانتصاب (ED) " كعدم القدرة المستمرة
أو المتكررة لدى الرجل على تحقيق و / أو المحافظة على الانتصاب الكافي للأداء
الجنسي".

في عام 1992 أوصى معهد الصحة العالمية ومنظمة الصحة العالمية باستبدال مصطلح "عدم
القدرة على الانتصاب" ب-"اضطراب الانتصاب"، كمصطلح طبي أكثر دقة مع علاقة أقل
سلبية.

حوالي 152 مليون رجل في جميع أنحاء العالم يعانون من عدم القدرة على الانتصاب،
حيث يوجد 30 مليون منهم في الولايات المتحدة وحدها. وبالتأكيد ملايين في وطننا
العربي.

يقدر الخبراء أن أكثر من نصف الرجال الذين تتراوح أعمارهم بين 40-70 يعانون من
عدم القدرة على الانتصاب، وفقا للتوزيع التالي: جيل 30 الى 39 (23 في المئة)، جيل
40 إلى 49 (40 في المئة)، جيل 50 الى 59 (52 في المئة)، جيل 60 الى 69 ( 61 في
المئة) وجيل 70 وما فوق (69 في المئة).

يتوقع حدوث نحو 900 ألف حالة جديدة من حالات اضطراب الانتصاب في كل عام في
العالم.

اضطراب الانتصاب هي حالة شائعة, يمكن أن تتفاقم ويمكن علاجها في كثير من الأحيان.

حوالي 80٪ من اسباب ضعف الانتصاب تنبع من حالات فسيولوجية (مثل أمراض القلب
والأوعية الدموية, ارتفاع ضغط الدم ومرض السكري) في حين أن 20٪ من الحالات يكون
مصدرها عوامل نفسية. في كثير من الحالات، يكون مصدر اضطراب الانتصاب هو مزيج من
كلا العاملين.

هناك علاقة بين اسباب ضعف الانتصاب والتقدم في العمر لدى الرجال وبين التضخم
الحميد في غدة البروستاتا الذي يؤدي لمشاكل في التبول وبالتالي تأثر على
الانتصاب.

أسباب ضعف الانتصاب الأخرى تتعلق بنمط الحياة. التدخين الكثيف للسجائر هو واحد من
عوامل مشاكل الانتصاب لأن النيكوتين يعيق تدفق الدم إلى القضيب. بالإضافة الى
ذلك، فإن شرب الكحول لفترة طويلة وعدم ممارسة الرياضة يسهم في انخفاض الأداء
الجنسي.

**اختيار اللحظة المناسبة لممارسة الجنس**

السياليس هي الحبة الوحيدة التي تسمح باختيار اللحظة المناسبة لممارسة الجنس في
غضون 36 ساعة وعندما تتحسن العلاقة الجنسية فالعلاقة الزوجية تتغير، أي تتيح
للذين يعانون من العجز الجنسي باختيار اللحظة المناسبة للجماع خلال عطلة نهاية
الأسبوع. المدى الطويل لتأثير هذه الحبة يساهم في ممارسة الجنس بشكل أفضل.
السياليس هو دواء يعيق بشكل انتقائي وعكسي الانزيم PDE5. وبالتالي يسمح باستمرار
عملية استرخاء الأنسجة العضلية الملساء في القضيب اللازمة لتحقيق الانتصاب وحفظه.

يتطرق المتخصصون في علم الجنس إلى ظاهرة عدم القدرة على الانتصاب أو أسباب ضعف
الانتصاب: "هذه الظاهرة أيضا يمكن أن تحدث لسبب بدني وأيضا حسي. الناحية البدنية
يمكن أن تنجم عن الحوادث، على سبيل المثال، والتي تسبب للمصاب الشلل من منطقة
الوركين الى أسفل. هناك العديد من الرجال في سن متقدمة، أكثر من 50، الذين يعانون
من أمراض مثل السكري ومشاكل الأوعية الدموية التي تؤدي لمشاكل الانتصاب.

من الناحية الحسية يصل الرجال الى حالة عدم القدرة على الانتصاب بسبب الإخصاء
الحسي: لأنهم تعرضوا للرفض مثلا أو اختلاق الأعذار. عامل حسي اخر للعجز الجنسي هو
القلق (الذي يميز الشباب ويسمى قلق الأداء)، ولكن هذا القلق يكون مؤقتا. المشاكل
الحسية والجسدية يمكن علاجها عن طريق حبوب السياليس، التي تسمى بالحبة السحرية
الصفراء. ليس فقط المتقدمين في العمر يمكنهم أخذها، بل يوصى بها للشباب للتغلب
على قلق الأداء، ولكن لا يجب الوصول إلى حالة التعلق بالدواء".

"ما يميز السياليس عن باقي الحبوب الأخرى انه ليس هناك أوقات محدده لأخذها. فلا
يجب أن تأخذها على الريق وهي تعمل لمدة 36 ساعة، مما يتيح لك حرية أكبر. كما أنها
تنطوي على اثار جانبية أقل من الحبوب الأخرى. فيمكنك الحصول على الانتصاب نتيجة
للإثارة الجنسية خلال 36 ساعة وأنت لا تحتاج إلى أن تكون مبرمجا لمدة أربع ساعات
كما هو الأمر في الحبوب الأخرى، حيث يجب عليك ممارسة الجنس خلال نطاق ضيق من
الوقت. خلال 36 ساعة أنت لا تفقد العفوية وهذا مهم جدا في العلاقة الجنسية".

اقرؤوا ايضا...

  * ما هي الاضطرابات الجنسية: تعرفوا عليها
  * 9 اطعمة لتحفيز الرغبة الجنسية !
  * الزواج والجنس : خمس اسئلة شائعة !
  * عن الفرق بين الرجل والمراة في الممارسة الجنسية !
  * كل الطرق من اجل علاج سرعة القذف !

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 20 أبريل 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 30 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

