#  أسباب شائعة لآلام البطن

__شارك __غرد

هنالك آلام في البطن لا تتطلب عناية خاصة بينما هنالك الام أخرى في البطن، على
وجه التحديد، يتوجب الانتباه إليها.

كل إنسان قد يعاني من** الام البطن** أو من ظاهرة المغص من حين إلى اخر، فيبحث عن
حل للتخفيف من حدة الوضع. يمكن لالام البطن أن تكون ناجمة عن مشكلة في أي عضو من
أعضاء البطن - الجهاز الهضمي، الكبد، الطحال، البنكرياس، المثانة، الكليتان
والزائدة الدودية. هنالك الام في البطن لا تتطلب عناية خاصة بينما هنالك الام
أخرى في البطن، على وجه التحديد، يتوجب الانتباه إليها. هكذا تعرفون كيف تتعاملون
مع أنواع الالام في البطن

الام البطن، في معظم الحالات، تكون عابرة ولا تحتاج إلى طلب المساعدة الطبية.
ولكن هناك حالات يفضل فيها التوجه إلى الطبيب. ولذلك، من المهم التعرف على
الأسباب الشائعة لالام البطن:

  1. الفيروسات  
التلوث الفيروسي هو السبب الأكثر شيوعا لالام البطن. وهذا التلوث يمكن أن يسبب
الإسهال، القيء، وحتى الحمى الشديدة أو أعراضا تشبه أعراض الأنفلونزا. وعادة ما
يزول هذا التلوث من تلقاء نفسه بعد بضعة أيام. لا حاجة لتناول المضادات الحيوية
لمعالجة المرض الفيروسي. المضادات الحيوية تساعد في معالجة (مقاومة) البكتيريا
فقط، وليس ضد الفيروسات.  

  2. التسمم الغذائي  
التسمم الغذائي يحدث عند تناول طعام ملوث بجراثيم (بكتيريا)، بفيروسات أو بمواد
كيميائية. اللحوم، الأسماك والميونيز هي الأطعمة الرائدة في التسبب بالتسمم
الغذائي. وعادة ما تظهر أعراض التسمم الغذائي بعد 8 ساعات - 12 ساعة من تناول
وجبة الطعام، وهي تشمل: الغثيان، الام البطن، الإسهال والقيء.  

  3. الإمساك  
كل إنسان، تقريبا، يعاني من الإمساك في مرحلة ما من حياته. يظهر الإمساك في
الأساس عند النساء وفي سن متقدمة. وينجم الإمساك، عادة، عن انخفاض في حركية
الأمعاء. كما قد تشمل الأسباب أيضا: عدم شرب كميات كافية من الماء، نقص الألياف
في الغذاء، الضغط النفسي وغيرها. أما أعراض الإمساك الأساسية فهي: الشعور
بالانتفاخ في البطن والألم وقلة البراز.  

  4. الأدوية  
العديد من الأدوية يمكن أن تسبب الاما في البطن. أنواع مختلفة من المضادات
الحيوية، المسكنات والستروئيدات - ما هي إلا بعض الأمثلة فقط. يوصى بقراءة النشرة
المرفقة بالدواء للتأكد ما إذا كان ألم البطن هو من بين الاثار الجانبية الموصوفة
والمعروفة التي يسببها الدواء.  

  5. قرحة المعدة / الاثنى عشر  
تنجم قرحة المعدة أو الاثنى عشر (الجزء الأول من القولون) عن أسباب عدة - عدوى
بالبكتيريا (وخاصة جرثومة الملوية البوابية - Helicobacter pylori) ، تناول أدوية
مختلفة وغيرها. النتيجة – يحدث جرح في جدار المعدة أو الاثني عشر. ألالم المميز
هو ألم حارق في الجزء العلوي من البطن، وخاصة بعد الوجبات أو في الليل، في
العادة. أحيانا يصاحب الألم شعور بالحرقة.  

  6. حصى في المرارة  
تسبب الحصى في المرارة ظهور الام حادة في القسم الأيمن العلوي من البطن. تتكون
الحصى وتكبر ببطء لمدة طويلة، وفي النهاية تتوقف في القناة الصفراوية فتسبب
انسدادها، كليا أو جزئيا، وتسبب ظهور الأعراض. عند الاشتباه بوجود الحصى في قنوات
المرارة يجب التوجه إلى الطبيب.  

  7. حصى الكلى  
مثل حصى المرارة، كذلك الحصى في الكلى، أيضا. عملية تكون الحصى هي عملية بطيئة
وتستمر لفترة طويلة حتى بداية ظهور الأعراض. تظهر الام البطن عند محاولة الحصاة
المرور من الكلية إلى قناة المثانة والتوقف هناك. الألم المميز هو ألم حاد ووخز
في الخصر، تحت الضلوع مباشرة، عادة. كما يمكن أن يظهر أيضا غثيان، قيء أو ازدياد
وتيرة التبول. ألم البطن الناتج عن حصى الكلى يستدعي التوجه إلى الطبيب للفحص
وتلقي العلاج.  

  8. تلوث في القنوات البولية  
عند الإصابة بالتهاب في المسالك البولية يشعر المريض بالام حادة في البطن، وخصوصا
في أسفل البطن. كما يمكن أن يحدث، أيضا، ازدياد في وتيرة التبول، ضغط وسلس البول،
وحتى ارتفاع في درجة الحرارة وظهور الدم في البول. والتهابات المسالك البولية هي
أكثر انتشارا بين النساء، عادة، وتستوجب العلاج. في هذه الحالة يجب التوجه إلى
الطبيب.  

  9. عدم تحمل اللاكتوز  
الام البطن هذه تنجم عن عدم القدرة على هضم اللاكتوز – السكر الموجود بالأساس في
الحليب ومنتجاته، والناجم عن نقص في إنزيم يسمى اللاكتاز. هذا الوضع ليس خطيرا،
لكنه يسبب أعراضا غير مستحبة مثل الغثيان، الام البطن، التشنجات، الشعور
بالانتفاخ والإسهال التي تظهر بعد تناول منتجات الحليب.  

  10. التهاب الزائدة الدودية  
ألام البطن التي تبدأ كألم غامض حول السرة في البطن، ثم يشتد ويتقدم إلى المنطقة
اليمنى من أسفل البطن. يمكن أن تحدث أيضا الحمى، الغثيان والقيء، فقدان الشهية،
الإمساك والحساسية الموضعية الشديدة في الجهة اليمنى من اسفل البطن. هذا الوضع
يتطلب التوجه لطلب المساعدة الطبية.

من بين حالات أوجاع البطن، من المهم مراجعة الطبيب في الحالات التالية:

  * الام البطن المصحوبة بالحمى (ارتفاع درجة حرارة الجسم)
  * التقيؤ المستمر
  * الام البطن التي تستمر لأكثر من بضعة أيام
  * الام البطن الحادة التي تظهر بشكل مفاجئ
  * القيء الدموي أو الإسهال الدموي
  * الألم أثناء التبول
  * الام في البطن أثناء فترة الحمل
  * الام البطن المصحوبة بصعوبة في التنفس
  * حساسية البطن عند اللمس

من قبل ويب طب - الاثنين ، 9 يوليو 2012  
آخر تعديل - الخميس ، 4 يونيو 2015

__شارك __غرد

