#  أسباب النزيف بين الدورات الشهرية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 36 عاما، أخذ حبوب منع الحمل بعد 10 سنوات من تشخيص متلازمة المشابه لتعدد
كيسات الميض (PCO like syndrome). الأعراض شملت كيسة في المبيض التي تم رصدها ب 3
فحوصات مختلفة بالموجات فوق الصوتية، السمنة، تساقط الشعر، حب الشباب وفرط الشعر.
الفحوصات الهرمونية أظهرت أن مستوى الهرمونات هو في المجال الطبيعي.

الجواب

هناك العديد من الأسباب المحتملة للنزيف بين الدورات. عدم أخذ أكثر من حبة واحدة
من حبوب منع الحمل يقلل من فاعليتها، لذلك إذا قمت بممارسة الجنس، فقد تكوني
حاملا. عدم أخذ بعض حبوب منع الحمل يمكن أيضا أن يخرج الجسم عن توازنه الهرموني
ويسبب النزيف. متلازمة تعدد كيسات المبيض تسبب بحد ذاتها لعدم انتظام الدورة،
ولكن أنت تأخذين حبوب منع الحمل والتي من المفترض أن تساعد في هذه الظاهرة. وهناك
سبب اخر محتمل هو الأورام الليفية الرحمية.  
إذا استمر النزيف وعدم الراحة، فأوصيك بأن تتوجهي الى طبيب النساء للفحص.

__شارك __غرد

