#  أسباب محتملة للشيب لدى الأطفال

__شارك __غرد

السؤال

ابني عمرة 10 سنوات، طفل سليم بشكل عام، لديه شعر بني اللون، عند الاقتراب منه
يمكن رؤية بعض الشعر الأبيض في الجبهة. هل هناك سبب لذلك؟ وهل من الممكن منع ظهور
الشعر الأبيض لدى الأطفال؟

الجواب

يسمى الشعر الأبيض لدى الأطفال قبل سن 20 عاما بالشيب المبكر Premature graying.
يظهر الشعر الأبيض أو الشيب عند وجود اضطراب في إنتاج صباغ الميلانين في الجراب.
وعادة ما تكون هذه الحالة وراثية، لكن العوامل الأخرى تشمل الأدوية والنباتات
الطبية مثل فيتامين E والإشنسا، والتدخين، بما في ذلك التدخين السلبي (الأكثر
ملاءمة للأطفال). هناك بعض الحالات المرضية التي يمكن أن تسبب لتبيض / شيب الشعر
المبكر: فقر الدم (من نوع معين، الذي يسمى فقر الدم الخبيث pernicious anemia),
اضطرابات في نشاط الغدة الدرقية، الشيخوخة المبكرة (Progeria)، هشاشة العظام, نقص
فيتامين B12، أمراض القلب التاجية لدى الأطفال، نقص المناعة، بعض الأمراض
الوراثية، العدوى الفطرية في فروة الرأس، وغير ذلك. من المهم استشارة طبيب
الأطفال لنفي وجود التلوث أو المرض الجهازي الذي يسبب لشيب الشعر. الطبيب سوف
يرسل الطفل لإجراء الفحوص إذا كان يعتقد أنه بحاجه لذلك. إذا كنتم تقومون
باستخدام صبغات الشعر، لأنه ذكرت علاقة بينها وبين تطور الورم الخبيث، فيجب
استخدام صبغات الشعر النباتية أو الحناء. كذلك، قبل دهن الصبغة يجب فحص عدم وجود
الحساسية إليها من خلال دهنها على منطقه صغيرة خفية من الجسم.

__شارك __غرد

