#  أسباب محتملة لصعوبات الولوج عند الجماع

__شارك __غرد

السؤال

توجد لدي ولدى زوجي صعوبة في الولوج أثناء الجماع رغم شدة الاثارة الجنسية.
حاولنا بكل وضعية ممكنة. زيوت التشحيم هي الخطوة المقبلة. إذا فشل هذا أيضا، ما
الذي يمكن القيام به حيال ذلك؟

الجواب

صعوبة الولوج أثناء الجماع الجنسي يمكن أن ينبع من أسباب عدة:

1\. جفاف المهبل. يمكن ينبع الجفاف من عدة أسباب، بما في ذلك التلوث المهبلي أو
في المسالك البولية. هل لديك أعراض أخرى مثل الافرازات؟ رائحة كريهة للمهبل؟
الحكة؟ الحرقان عند التبول؟ إذا كان الأمر كذلك، أوصيك بالتوجه الى الطبيب
النسائي للفحص ولتلقي العلاج المناسب. إذا كنت لا تعانين من هذه الأعراض، أنصحكم
أولا بمحاولة مواد التشحيم الطبيعية على أساس مائي.  
2\. عدم قدرة المهبل على التوسع. هذا السبب بالأساس يكون نفسي وينجم عن التقلص
القوي لعضلات المهبل، وبالتالي يمنع الولوج. يمكن أن يكون سبب عدم ارتخاء العضلات
هو التوتر النفسي والضغط من العملية نفسها، ولكن أيضا يمكن أن يكون سببه مشكلة
نفسية أكثر تعقيدا. يمكن أن يتم هذا العلاج من قبل المعالج الجنسي النفسي، ولكن
لا يجب الاستنتاج أن هذا هو السبب قبل محاولة كل الخيارات الأخرى، بما في ذلك
مواد التشحيم و / أو علاج التهاب المهبل أو المسالك البولية إذا كان موجودا.

__شارك __غرد

