#  أسباب فرط صوديوم الدم لدى الطفل الرضيع وعلاج المشكلة

__شارك __غرد

السؤال

ابنة أخي ولدت طفلة في الأسبوع الماضي. إلا أن الأطباء لم يسرحوها من المستشفى
بسبب الصوديوم الزائد. ما هي الأسباب الممكنة لفائض الصوديوم وما هو أفضل علاج؟

الجواب

لدى المواليد، السبب الأكثر شيوعا لفرط صوديوم الدم (hypernatraemia)، هو الجفاف،
عندما يتم فقدان الماء والصوديوم معا في البول ولكن كمية الماء المفقودة تكون
أكبر من كمية الصوديوم. ويحدث ذلك لدى الرضع عندما يكونوا غير قادرين على شرب ما
يكفي من الماء. سبب اخر محتمل هو الاسهال، الذي يؤدي الى فقدان كمية كبيرة من
السوائل، إن لم يتم تعويضها من خلال شرب كمية كافية من المياه. العلاج الرئيسي هو
اعطاء السوائل وموازنة مستوى الشوادر. ليس لدي ما يكفي من المعلومات عن الحالة
الصحية للطفلة، لذلك لا أستطيع أن أقول ماذا سيكون أفضل علاج لها. أنا أفترض أنها
تحصل على العلاج الكامل والسليم في المستشفى

__شارك __غرد

