#  أسباب محتملة لتغلظ القشرة (قشرة الدماغ)

__شارك __غرد

السؤال

خضعت لفحص MRI وهذه نتائجه. تم إجراء الاختبار في سلسلة TI.T2.FLAIR.DWI بما في
ذلك سلسلة عمودية للفص الصدغي. تظهر منظومة غرف متناظرة وسليمة. تظهر إشارة مضخمة
في القشرة في الجزء الخلفي من الفص الصدغي وحول شق سيلفيوس (sylvian)، القشرة
غليظة. لا يوجد دليل على التفاقم المرضي ولكن المنطقة T1 تبدو كثافتها أقل، في
عملية التشخيص التفريقي هناك مكان مع ورم خبيث منخفض ولكن أيضا مع استجابة
للتشنجات، يطلب اجراء مقارنة مع الاختبارات السابقة ان وجدت. لا يوجد أي دليل
لعمليات أخرى. لا يوجد أي دليل لإشارات أخرى غير طبيعية. لا يوجد أي دليل على
وجود تشوه هيكلي. في الملخص – منطقة اشارة زائدة في المنطقة القشرية للفص الصدغي
الخلفي الأيسر لمزيد من التحقيق والنقاش المشترك. ما هي الأسباب التي تؤدي لتغلظ
القشرة؟ هل تغلظ القشرة يدل بالضرورة على وجود عيب خلقي؟ هل الحمى المرتفعة أو
التهاب السحايا يمكن أن يسبب لتغلظ القشرة؟ هل نوبات الصرع يمكن أن تسبب لتغلظ
القشرة؟ هل تغلظ القشرة دائما يسبب المرض، أو انه يكون دائما نتيجة للمرض؟

الجواب

القشرة (cortex) هي قشرة الدماغ، الطبقة الخارجية من الدماغ المسؤولة عن جميع
الوظائف العصبية تقريبا، بما في ذلك النشاط الحسي والحركي، الرؤية، المعرفة،
الكلام، وغير ذلك. وتنقسم القشرة الى عدة مناطق. القشرة الصدغية هي المنطقة
الموجودة فوق الأذنين على كل جانب (اليسار واليمين). شق سيلفيوس (sylvian) هو
الأخدود الذي يفصل الفص الصدغي للدماغ والفص الجداري للدماغ، أي هذه هي حدود الفص
الصدغي.

في الفحص تم العثور في منطقة الفص الصدغي وحدود القشرة على تغلظ، أي انها تحتوي
على طبقات أكثر من المتوقع من الخلايا. يعود هذا الوضع لأسباب عديدة. قد تكون
مشكلة التغلظ موجودة منذ الولادة بسبب "خلل" في التطور. لدى بعض الأشخاص لا يسبب
ذلك لأي مشاكل، ولكن لدى الاخرين يمكن أن يكون، نتيجة لذلك، نقص طفيف في الوظائف
العصبية. سماكة القشرة يمكن أن تسبب التشنج وكذلك لأنواع معينة من الصرع. ليس في
كل الحالات يكون تغلظ القشرة موجود منذ الولادة.

سماكة القشرة يمكن أيضا أن تكون نتيجة لمرض في الدماغ مثل الإصابات، النزيف،
التلوث أو الالتهابات، وغير ذلك. لدى مرضى الصداع النصفي والصرع غالبا ما نجد
ظاهرة تغلظ القشرة، ولكن ليس من الواضح تماما من يسبق من. في بعض الأحيان يدل
تغلظ القشرة على ورم الذي يتطور داخل القشرة.

يجب مواصلة التحقيق لدى الطبيب المختص.

__شارك __غرد

