#  أسباب محتملة لظهور المخاط والقطع في البراز

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 27. منذ أكثر من شهر، عندما أتغوط في المرحاض، يخرج براز الذي
بداخله قطع فاتحة اللون. بغض النظر عن نوع الطعام الذي اكله. أحيانا هناك القليل
من المخاط في أطراف البراز. لقد أجريت اختبار الطفيليات وكان كل شيء على ما يرام.
هل المشكلة هي في عملية الهضم؟ أم أن هذا هو شيء طبيعي الذي يمكن أن يحدث؟

الجواب

ظهور المخاط والقطع الفاتحة اللون في البراز يمكن أن ينجم عن العديد من الأسباب،
بما في ذلك التلوثات في الجهاز الهضمي، مشاكل وظيفية مختلفة في الجهاز الهضمي
والأمراض الالتهابية في الأمعاء. لم تذكري ما إذا كنت تعانين من أعراض إضافية مثل
الإسهال أو الإمساك، الام البطن، وما شابه ذلك. إذا لم تكن هناك أعراض مصاحبة،
فربما لا يوجد أي مرض وراء هذه الأعراض، ولكن مع ذلك أنصحك بالتوجه لطبيب أمراض
الجهاز الهضمي للفحص.

__شارك __غرد

