#  أسباب وطرق علاج ضيق التنفس

__شارك __غرد

تعرف على الأسباب والطرق المختلفة لعلاج ضيق التنفس من خلال المقال التالي.

هل شعرت في أحد المرات بضيق في النفس وصعوبة في التنفس؟ كيف تصرفت حينها لعلاج
ضيق التنفس الذي تعاني منه؟ تعرف من خلال المقال التالي على أهم الإجراءات
العلاجية في هذه الحالة لتتمكن من التصرف بحكمة إن شعرت بذلك مرة أخرى!

## ما هو ضيق التنفس؟

هو عدم قدرتك على التنفس بشكل سليم، ويعرف ضيق التنفس (Dyspnea) علمياً بأنه
إعاقة في تدفق الهواء إلى الرئتين.  
هناك عدة أمور من شأنها أن تسبب لك ضيق التنفس إن كنت تتمتع بصحة جيدة، وهي تشمل:

  * ممارسة تمارين رياضية شديدة
  * ارتفاع شديد في درجة الحرارة
  * السمنة المفرطة.

إما إن عانيت من ضيق تنفس شديد ومفاجئ ولم تنطبق عليك النقاط السابقة فمن الضروري
استشارة الطبيب فوراً، فقد يكون أحد أعراض الإصابة بمشكلة صحية أخرى!

## أسباب الإصابة بضيق التنفس

معظم حالات الإصابة بضيق التنفس تكون نتيجة وجود مشاكل في القلب أو الرئة، فكلا
العضوين يلعبان دوراً هاماً في نقل الأكسجين للأنسجة في جسمك والتخلص من ثاني
أكسيد الكربون، بالتالي فإن وجود مشاكل في أي منهما من شأنه أن يؤثر على عملية
التنفس لديك.  
الإصابة المفاجئة بضيق التنفس تكون بسبب إحدى هذه الأمور:

  * الإصابة بالربو
  * التسمم بأول أكسيد الكربون (Carbon monoxide poisoning)
  * الدكاك القلبي (Cardiac tamponade) وهي حالة صحية تتمثل بزيادة السوائل حول القلب
  * الفتق الحجابي (Hiatal hernia)
  * الفشل القلبي
  * انخفاض ضغط الدم
  * الانصمام الرئوي (Pulmonary embolism)
  * الاسترواح الصدري (Pneumothorax)
  * الالتهاب الرئوي (Pneumonia)
  * خسارة مفاجئة في الدم
  * تلوث المجاري التنفسية العليا.

في بعض الحالات قد يعاني الشخص من ضيق في التنفس يستمر لفترة طويلة من الوقت، وقد
يكون ناتج عن:

  * الإصابة بالربو
  * الانسداد الرئوي المزمن (COPD)
  * قصور القلب
  * الأمراض الخلالية الرئوية (Interstitial lung disease)
  * السمنة.

## علاج ضيق التنفس بطرق مختلفة

من الطبيعي أن تصاب بالخوف بعد نوبة من ضيق التنفس، ولكن للأسف هذا الأمر يفاقم
الحالة سوءاً، لذلك تعلم العلاجات التالية التي من شأنها أن تقلل من ضيق التنفس
الذي تشعر به:

### التنفس مع زم الشفاه

هي طريقة بسيطة تساعدك في التحكم بضيق التنفس عن طريق إبطاء وتيرة تنفسك مما يجعل
كل نفس تأخذه أعمق وأكثر فعالية كما يعمل على تخليصك من الهواء العالق داخل
رئتيك. قم بهذه الطريقة باتباع الخطوات التالية:

  1. ارخي عضلات رقبتك وكتفيك
  2. تنفس ببطء عن طريق أنفك وعد للرقم اثنين مع إبقاء فمك مغلقاً
  3. زم شفاهك كأنك تقوم بالتصفير
  4. اخرج الهواء من رئتيك ببطء مع إبقاء شفاهك مزمومة.

### الجلوس للأمام

الإسترخاء أثناء الجلوس يساعد في إراحة جسدك وتحسين عملية التنفس، اتبع الخطوات
التالية لتحقيق ذلك:

  1. اجلس على الكرسي وابقي قدميك على الأرض وقم بتقديم صدرك إلى الأمام قليلاً
  2. تأكد من اراحة أكواعك على ركبك أو امسك ذقنك بذراعيك.

### الارتكاء على الطاولة

تاكد من وجود كرسي وطاولة وقم بهذه الخطوات:

  1. اجلس على الكرسي مع وضع كفتي قدميك على الأرض ومواجهاً للطاولة
  2. قم بتقديم صدرك إلى الأمام وارخي يديك على الطاولة
  3. ضع رأسك على الطاولة باستخدام الوسادة.

### الوقوف مع دعم

هذه الوضعية تساعدك في إرخاء جسمك والشعب الهوائية لديك، قم بذلك من خلال:

  1. قم بجوار الحائط وارخي فخذيك عليه
  2. ضع يديك على فخذيك وارخها
  3. حرك صدرك للأمام مع اتكائك على الحائط وارخي يديك أيضاً.

### النوم بوضعية مريحة

الكثير من الأشخاص يعانون من ضيق التنفس أثناء نومهم، مما يضطرهم الاستيقاظ من
النوم عدة مرات خلال الليل. لذا قم بوضع مخدة أسفل ركبتيك ورأسك للتأكد من جعل
ظهرك مستقيماً. هذه الوضعية تساعد في تسهيل عملية التنفس بشكل ملحوظ.

## علاجات بسيطة لضيق التنفس

### تناول القهوة الداكنة

تناول كأساً من القهوة الداكنة من شأنه أن يساعد في علاج ضيق التنفس، فالكافيين
الموجود في القهوة يساهم في التقليل من تعب عضلات الجهاز التنفسي وتحسين كفاءة
عمل الشعب الهوائية، كما يعمل على علاج أعراض الربو.

### استنشاق البخار

يساعد استنشاق البخار الساخن على ترطيب وفتح المجاري التنفسية وتحليل المخاط
المتراكم فيها. اتبع الخطوات التالية لتحقيق ذلك:

  1. قم بملء وعاء بالماء الساخن جداً
  2. أضف بضع قطرات من الزيوت المختلفة
  3. ضع رأسك فوق الوعاء وغطيه بالمنشفة
  4. استنشق البخار بأخذ نفس عميق لعدة دقائق.

### الزنجبيل

هو عبارة عن مادة طاردة للبلغم (Expectorant) والتي تساعد في علاج احتقان الصدر
والأنف، وهما من العوامل التي من شأنها أن تقلل من الإصابة بضيق التنفس، كما يعمل
الزنجبيل على محاربة أي التهاب قد يصيب الحنجرة والجهاز التنفسي.

### الشمندر

إن كان ضيق التنفس الذي تعاني منه ناتج عن فقر الدم بسبب نقص الحديد، بإمكانك
تناول الشمندر الذي يساعد في علاج ذلك، فهو عالي على الحديد إلى جانب الألياف
والكالسيوم والبوتاسيوم والفيتامينات المختلفة.

### الشومر

يساعد الشومر في علاج المشاكل التنفسية بسبب خصائصه الطاردة للبلغم، كما يعد غني
بالحديد وبالتالي لديه قدرة على علاج أعراض فقر الدم الناتجة عن نقص الحديد.

## نصائح لعلاج ضيق التنفس

  * حاول تتبع الأوقات التي تصاب فيها بضيق التنفس والأمور التي تفاقم الحالة وتلك التي تجعلها أفضل.
  * إن كنت تعاني من مشاكل في النوم قم بوضع عدة وسادات أسفل ركبك ورأسك.
  * لا تنم بغرفة ذات درجة حرارة مرتفعة فهي تزيد من من مشكلة ضيق التنفس سوءاً.
  * في حال أصبت بضيق التنفس توقف عن الأمر الذي تقوم به حتى تستعيد نفسك الطبيعي.
  * حاول إلهاء نفسك عن موضوع التنفس حتى يتمكن دماغك من السيطرة على تنفسك مجدداً.
  * تجنب التعرض للمواد الكيميائية في العمل أو المنزل.
  * تأكد من اتباع نظام غذائي متوازن وغني في الخضراوات والفواكه.
  * اشرب كمية مناسبة من الماء.
  * لا تقم بأخذ أي أدوية أو مكملات غذائية دون استشارة الطبيب.
  * أقلع عن التدخين واستخدام منتجات التبغ.
  * حافظ على الوزن الطبيعي لديك.

في بعض الحالات من الممكن أن تلاحظ تفاقم ضيق التنفس لديك، لذلك عليك استشارة
الطبيب فوراً عند:

  * عدم حصولك على كمية مناسبة من الأكسجين
  * شعورك بألم في الصدر.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 4 مايو 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 22 مايو 2017

__شارك __غرد

