#  أسباب حصى الكلى وانواعها

__شارك __غرد

أسباب حصى الكلي: حوالي 80% من جميع حالات حصى الكلى هي حصى تتكون من مركبات
الكالسيوم, وخصوصا الكالسيوم الأوكسيلي (ملح حامض الأوكسيل).

أسباب حصى الكلى عديدة, وهنالك أربعة أنواع رئيسية من الحصى:

** الحصى المكونة من الكالسيوم**

حوالي 80% من جميع حالات حصى الكلى هي حصى تتكون من مركبات الكالسيوم, وخصوصا
الكالسيوم الأوكسيلي (ملح حامض الأوكسيل)، فوسفات الكالسيوم، فضلا عن احتمال وجود
معادن أخرى. الحالات المرضية التي تسبب ارتفاع مستويات الكالسيوم في الجسم، مثل
فرط نشاط الغدة الدرقية (hyperparathyroidism)، تزيد من خطر تطور حصى الكلى
المكونة من الكالسيوم. المستويات المرتفعة من الأوكسالات تزيد من درجة الخطر
أيضا.

هنالك أدوية معينة يمكن أن تحول دون تكون حصى الكلى المركبة من الكالسيوم.

**الحصى المكونة من حمض اليوريا**

حوالي 5% إلى 10% من مجمل حالات حصى الكلى هي حصى تتكون من حمض اليوريا، مادة
الفضلات التي تخرج من الجسم عن طريق الجهاز البولي، عادة.

من المحتمل أن يصاب المرء بحصى مكونة من حمض اليوريا، في الحالات التالية:

\- إفراز كميات صغيرة جدا من البول، نسبيا.

\- اتباع نظام غذاء يعتمد في المقام الأول على البروتينات الحيوانية، مثل اللحوم
الحمراء.

\- الإفراط في استهلاك المشروبات الكحولية.

\- الإصابة بداء النقرس (Gout).

\- الإصابة بأمراض الأمعاء الالتهابية.

هنالك أدوية معينة يمكن أن تحول دون تكون حصى الكلى المكونة من أحماض الكالسيوم.

**الحصى على أساس ثلاثي الفوسفات**

نحو 10% حتى 15% من مجمل حالات حصى الكلى هي حصى تتكون من الفوسفات الثلاثي. وهذه
يمكن تسميتها، أيضا، بـ "الحصى الالتهابية" إذا كانت مصحوبة أيضا بالتهاب في
المسالك البولية. ويدعى هذا النوع من حصى الكلى، أحيانا، بـ staghorn  calculi ,
إذا كانت ذات حجم كبير جدا.

حصى الكلى المكونة من ثلاثي الفوسفات يمكن أن تكون ضارة جدا لأنها عادة ما تكون
حصى كبيرة جدا تسبب الالتهاب، أيضا. وتستدعي هذه الحصى العلاج الطبي الذي يشمل
إعطاء المضادات الحيوية وإزالة الحصى. تتأثر النساء أكثر من الرجال بهذا النوع من
حصى الكلى، لأنهن أكثر عرضة للإصابة بالتهابات المسالك البولية.

**الحصى المكونة من السيستين القائم (Cistine)**

أقل من 1% من أسباب حصى الكلى هي حصى تنبع من مادة كيميائية تسمى سيستين. حصى
السيستين هي أكثر ميلا إلى الظهور لدى أفراد العائلات التي تعاني من مشكلة
الإنتاج الفائض لمادة السيستين في البول (بيلة سيستينية -Cystinuria ).

هنالك أدوية معينة يمكن أن تحول دون تكون حصى الكلى على أساس السيستين، أو
إذابتها، لكن هذا الأمر قد يكون معقدا وغير فعال على الإطلاق. إذا كانت الحصى
التي تسد المسالك البولية كبيرة جدا، فعندئذ تنشأ الحاجة إلى إجراء عملية جراحية
لإزالة الحصى من الكية.

من قبل ويب طب - الجمعة ، 30 نوفمبر 2012  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

