#  أسباب وجود طعم الملح او الحديد في الفم

__شارك __غرد

السؤال

مرحبا، خلال الأسبوع الأخير، بدأت أشعر بطعم يشبه طعم الملح في فمي بصورة قوية
جدا، وأحيانًا أشعر أنه يشبه طعم الحديد. اعتقدت في البداية أنه معجون الأسنان،
ولكني أظن الان، أنه ضرس العقل (Wisdom tooth) الذي بدأ بالنمو مؤخرا، وقد بدأ
يشق اللثة في طريقه، خصوصا وأن ما ذكرته هو إحساس موضعي فحسب.يزعجني هذا الإحساس
ويسبب لي الغثيان، كما يسبب لي الدًوار في بعض الأحيان. بالإضافة لذلك، عانيت
مؤخرًا، من التهاب الجيوب الأنفية (Sinusitis)، وتناولت دواء السينوفيد
(Sinufed). هل هناك علاقة بين الامرين، أو هل هناك احتمال لأن أكون أعاني من نقص
في الفيتامينات أو - لا سمح الله - احتمال لأن يكون هذا أحد أعراض الإصابة بمرض
ما؟ أرجو إفادتي ولكم الشكر سلفًا.

الجواب

عزيزتي الفتاة السائلة، لا يمكن تحديد سبب واضح من خلال الأعراض التي ذكرتها في
سؤالك، ولذلك سأبين لك عددا من الأسباب المحتملة، ويجب أن تتابعي المعاينة وفقًا
لذلك:

1\. إذا كنت قد تناولت أدوية جديدة في الاونة الأخيرة، فينبغي أن تتأكدي ما إذا
كان هذا هو السبب، وإذا كان من الضروري التوقف عن تناولها.

2\. إذا كانت أضراس العقل (Wisdom tooth) تنزف، فمن الوارد أن يسبب لك هذا الأمر
شعورا بطعم يشبه طعم الحديد في فمك. ولهذا عليك استشارة طبيب الأسنان.

3\. من الممكن أن تكون التلوثات أو الالتهابات في الفم (Infections) سببا باضطراب
الشعور بالطعم، لكنها عادة ما تسبب فقدان حاسة الذوق بشكل عام.

4\. يمكن أن يؤدي شلل العصب الوجهي (Paralysis of the facial nerve) إلى تداخلات
في حاسة الذوق، خاصة إذا كان الضرر قد أصاب أحد تفرعاته، الذي يسمى العصب الطبلي
(Tympanic nerve)، وهو المسؤول عن تعصيب الجزء الأمامي من اللسان.

5\. الإصابات في الرأس (Head trauma).

6\. تدخين السجائر أو استخدام مواد كيميائية معينة.

7\. نقص الفيتامينات (Deficiency in vitamins) - الزنك (Zinc) بشكل خاص أو
فيتامين B12. بإمكانك إجراء اختبار بسيط نسبيًا للتحقق من ذلك.

8\. يمكن أن تؤدي مشاكل الأنف والجيوب الأنفية، إلى فقدان حاسة الذوق والشم،
ولكنها بشكل عام، لا تؤدي إلى الإحساس بطعم الحديد في الفم. وهذا صحيح أيضًا
بالنسبة لبعض حالات العدوى مثل الأنفلونزا.

وأخيرا، من الأفضل لك التوجه إلى طبيب العائلة لمتابعة فحص الحالة.

__شارك __غرد

