#  أسباب ممكنة لارتفاع مستوى البرولاكتين

__شارك __غرد

السؤال

عمري 41 عام. منذ عدة أشهر لا تحدث عندي الدورة. في الفحص الأولي عند الطبيبة
النسائية نفيت إمكانية الحمل. وكان التشخيص ورم عضلي (Myoma). في اختبار الدم
الهرموني وجد لدي مستوى البرولاكتين 1281.00. هل هذا يشير إلى الحمل أو يمكن أن
يكون هناك سبب اخر متعلق بالورم العضلي وليس بالحمل؟

الجواب

هناك العديد من الأسباب المحتملة لارتفاع مستوى البرولاكتين. واحد منها هو الحمل،
ولكن بحسب قولك لقد تم نفي هذا الخيار. الأسباب المحتملة الأخرى هي ورم حميد في
الغدة النخامية (ورم غدي)، تعدد كيسات المبيض، فرط إفرازات الغدة النخامية، نقص
نشاط الغدة الدرقية، الأورام التي تفرز البرولاكتين وليست في المخ، مشاكل في
وظائف الكلى ومرض أديسون. بالإضافة إلى ذلك، فان الورم العضلي يمكن أن يسبب في
ارتفاع مستوى البرولاكتين. أوصيك بمواصلة التحقيق من خلال طبيب أمراض النساء
المعالج لك.  
  

__شارك __غرد

