#  أسباب عدم حدوث الحيض بعد تناول هرمونت

__شارك __غرد

السؤال

أي أسباب يمكن أن تؤدي لعدم حدوث الحيض بعد أخذ حبوب منع الحمل من نوع هرمونت
(harmonet) بصورة منتظمة وكاملة؟ هل يمكن أن أكون حامل؟

الجواب

حبوب منع الحمل تعمل وفق الية تثبيط الإباضة بشكل هرموني. أحيانا، يحدث في
الدورات الأولى من تناول الحبوب حيض خفيف جدا نزيف أو انه لا يحدث بالمرة، هذا
الأمر طبيعي، وينبع من تعود المحورالهرموني لحبوب منع الحمل. إذا أخذت كل الحبوب
بانتظام فان احتمالات حدوث الحمل عندك صغيرة جدا وعليك ببساطة مواصلة أخذ الحبوب
كالمعتاد. إذا لم يحدث عندك حيض في الدورة القادمة أيضا فينبغي عليك التوجة الى
الطبيب وقد تضطرين إلى القيام بالتوقف عدة أيام عن أخذ الحبوب ومن ثم المتابعة.
في الشهر الأول من أخذ الحبوب فان الوقاية من الحمل لا تكون في حدها الأقصى، مثل
الحالات التي تنسين فيها تناول بعض الحبوب أو عندما تأخذينها في أوقات غير ثابتة-
وإذا كان الأمر كذلك فيوصى في كل حال التوجة الى الطبيب لنفي حدوث الحمل.

__شارك __غرد

