#  أسباب محتملة للشعور بالضعف والتعب

__شارك __غرد

السؤال

منذ سنوات لدي مستوى فيريتين منخفض. قبل خمس سنوات كان 3. تم تحويلي إلى طبيب
مختص الذي لم ينفعل، ووصف لي الحديد والفيتامينات. توقفت عن أخذ الحديد، وواصلت
أخذ فيتامينات صيغة B. قبل عام وجد لدي مستوى حديد مرتفع ومستوى فيريتين 28. ما
زلت أشعر بالضعف والتعب. كيف يمكن حل هذه المشكلة؟

الجواب

مستوى الفيريتين لديك طبيعي. (النتيجة قريبة من الحد الأدنى الطبيعي ولكنها
طبيعية تماما). المستويات العالية من الحديد يمكن أن تشير إلى وجود عدد من
الأمراض، ولكن في حالتك، ما كنت لأتسرع في استنتاج ذلك، أولا وقبل كل شيء لأنك لم
تذكري ما هي قيمة الحديد التي تلقيتها في الفحص، ولأنك لم تحددي ما إذا كانت لديك
أي أمراض أخرى أو أي أعراض التي يمكن أن تشير الى وجود مرض معين. تناول صيغ
الفيتامينات وحبوب الحديد، يهدف إلى رفع مستوى الحديد.

__شارك __غرد

