#  أسباب فرط نمو الشعر لدى الرجال والعلاجات لهذه الحالة

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن أن يحدث فرط نمو الشعر لدى الرجال بسبب عدم التوازن الهرموني؟ هل من
الممكن حل مشكلة الشعرانية (Hirsutism) لدى الرجال من خلال أخذ الهرمونات؟

الجواب

التستوستيرون (Testosterone)، هرمون الذكورة، هو المسؤول عن ظهور علامات الذكورة،
مثل نمو العضلات، تغلظ الصوت، الصلع ونمو الشعر في الجسم. مستويات التستوستيرون
تختلف من شخص لاخر، وتشكل عامل الذي يؤثر على مستوى نمو الشعر. يمكن أن تعالج هذه
الظاهرة بالهرمونات المضادة للتستوستيرون، ولكن من المهم أن نتذكر أن أي علاج
بالهرمونات ينطوي أيضا على اثار جانبية قد تكون غير مرغوب بها. إذا كنت تعاني من
حالة فرط نمو الشعر الحادة (أو تشعر بذلك)، أوصيك بالتوجه اولا الى الطبيب وطلب
اجراء الاختبارات الهرمونية، لتفحص ما إذا كانت مستويات الهرمون في جسمك هي
بالفعل أعلى من الطبيعي. إذا كان الأمر كذلك، يمكن أن يوصي الطبيب بالعلاج
المناسب. على أي حال، في الوقت الحاضر هناك عدد لا يحصى من معاهد التجميل التي
تقدم حلولا فعالة، متاحة ومن دون اثار جانبية.

__شارك __غرد

