#  أسباب الفُواق أو الحازوقة المستمرة

__شارك __غرد

السؤال

ماذا يمكن أن تكون أسباب الفواق أو الحازوقة المستمرة ؟؟؟

الجواب

هناك أكثر من 100 سبب للفواق المستمر والمزمن، على سبيل المثال، الأمراض التي
يوجد فيها تحفيز لعصب الحجاب الحاجز والعصب المبهم (Vagus nerve) - مثل التهاب
الأذن، التهاب البلعوم، أمراض الرقبة مثل التورم الدرقي أو الدراق (تضخم الغدة
الدرقية - Goitre)، الكتل الورمية في القنوات أو الرقبة وغير ذلك؛ أمراض الجهاز
العصبي المركزي مثل أورام معينه، التصلب المتعدد، والتلوثات الدماغية وغير ذلك.
الاضطرابات الأيضية مثل تحت تأثير الكحول أو التخدير العام أو في حالة الفشل
الكلوي المزمن وغير ذلك. بعض العوامل التي تسبب الفواق المستمر، اذا، هي أمراض
صعبة وخطيرة، لذلك يجب اجراء تقييم شامل ودقيق للجسم في حالة حدوث الفواق
المستمر، بما في ذلك اختبارات الدم، اختبارات التصوير وغير ذلك. العلاجات الممكنة
هي: تروكتيل، بكلوزيل، ميتوكلوبراميد (Metoclopramide) وغير ذلك.

__شارك __غرد

