#  أسباب التهاب الحلق أحيانا جرثومية وأحيانا فيروسية!

__شارك __غرد

يعاني غالبية الاشخاص في بعض الاحيان من الشعور بالألم، الحرقة أو الحساسية في
الحلق، ما هي أنواع وأسباب التهاب الحلق؟

يعاني غالبية الاشخاص، في بعض الأحيان، من الشعور بالالم، الحرقة او الحساسية في
الحلق. أسباب التهاب الحلق، بشكل عام، عبارة عن عدوى جرثومية أو تنشيط موضعي.
ويزول التهاب الحلق الفيروسي عادة في غضون بضعة أيام، بدون علاج.

في المقابل، ينجم الالتهاب الجرثومي (إلتهاب اللوزتين) عن جرثومة العقدية المقيحة
(Streptococcus pyogenes) وقد يؤدي عدم معالجته بمضاد حيوي ملائم الى نشوء حمى
الروماتزم (Rheumatic fever) او التهاب الكلى.

كيف يمكن التمييز بين العدوى الفيروسية والعدوى الجرثومية؟

في كثير من الاحيان، يصعب التمييز بين العدوى الفيروسية والعدوى الجرثومية في
الحلق، ويمكن معرفة الأسباب الحقيقية لالتهاب الحلق من خلال فحص الاستنبات او
اختبار مستضد من الحلق، فقط. كما يصعب على الطبيب الأكثر خبرة ان يميز بين العدوى
الفيروسية والعدوى الجرثومية بناء على قصة المرض وفحص الحلق. بالاضافة الى ذلك،
هنالك علامات تزيد من خطر حدوث مرض جرثومي: ارتفاع حاد في درجة الحرارة، تورم
وحساسية في الغدد الليمفاوية الموجودة في العنق، الم حاد في الحلق يزداد حدة لدى
بلع الطعام او المياه.

في الواقع، فان البحة تقلل من خطر حدوث العدوى الجرثومية لان التهاب الحبال
الصوتية ناجم بشكل عام عن العدوى الفيروسية.

**كيف يتم العلاج؟**

يزول التهاب الحلق الفيروسي عادة من تلقاء نفسه ولا يؤدي الى حدوث حمى الروماتزم
او التهاب الكلى. وقد يخفف الباراسيتامول (Paracetamol) او الاسبرين (Aspirin) من
حدة الالام.

يجب معالجة التهاب الحلق الجرثومي بالمضادات الحيوية (بشكل عام، بالبنسلين \-
penicillin او بالإريثروميسين \- Erythromycin). من الضروري والمهم إتمام العلاج
بالمضاد الحيوي بشكل كلي، حتى لو شعر المريض بتحسن في حالته الصحية و/أو بأن
الالتهاب قد زال، وذلك من اجل تجنب خطر حدوث حمى الروماتزم او التهاب الكلى.

**متى يجب التوجه إلى الطبيب؟**

  * اذا ارتفعت درجة حرارة الجسم إلى ما فوق 39 درجة مئوية.
  * اذا ازداد الالم الحاد في الحلق عند بلع السوائل او الطعام.
  * عند الشعور بالتورم والحساسية في الغدد الليمفاوية في العنق.

من قبل ويب طب - الجمعة ، 11 يناير 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 27 أبريل 2017

__شارك __غرد

