#  أسئلة شائعة حول الملاريا

__شارك __غرد

تعرف على أهم الأسئلة والأجوبة حول مرض الملاريا من خلال المقال التالي.

من المؤكد أنك سمعت من قبل عن الملاريا ولكن هل تعرف ما هو هذا المرض؟ كيف يصيب
الإنسان؟ ما هي أعراضه؟ تعرف على هذه المعلومات وأكثر من خلال المقال التالي.

## ما هي الملاريا؟

هي مرض صحي خطير يصيب الإنسان نتيجة انتقاله من طفيلي مثل البعوض. الإصابة
بالملاريا تترافق مع أعراض مختلفة تتمثل في:

  * ارتفاع درجة حرارة الجسم
  * القشعريرة
  * أعراض أخرى مختلفة مشابهة لنزلة البرد.

تجدر الإشارة إلى أن هناك أربعة أنواع من المرض قد تصيب الإنسان:

  1. المتصورة المنجلية (Plasmodium falciparum): تظهر على المريض أعراض التهاب حادة وفي حال عدم علاجها قد تؤدي إلى الوفاة.
  2. المتصورة النشيطة (P. vivax)
  3. المتصورة البيضاوية (P. ovale)
  4. متصورة وبالية (P. malariae).

## كيف تنتقل الملاريا؟

عادة ما تنتقل الملاريا عن طريق لسعة انثى نوع معين من البعوض تدعى (Anopheles
mosquito)، بمعنى أنها الوحيدة القادرة على نقل المرض إلى الإنسان بعد أن تكون
حملته من شخص اخر مصاب به.  
بإمكان المرض أن ينتقل أيضاً من خلال التبرع بالدم وزرع الأعضاء أو استخدام نفس
الإبر مع شخص مريض، كما بإمكان الأم المريضة أن تنقل المرض لطفلها قبل أو خلال
الولادة.

## هل الملاريا مرضاً معدياً؟

لا، فهو لا ينتقل من شخص لاخر كالإنفلونزا مثلاً، وليس من السهل أن ينتقل من خلال
التواصل الجنسي أيضاً.

## هل أنت في خطر؟

قد يصاب أي شخص بمرض الملاريا إلا أن معظم الحالات تحدث في المناطق التي ينتشر
فيها المرض، سواء من خلال السفر أو الإقامة فيها.

## ما هي أعراض الإصابة بالمرض؟

  * ارتفاع درجة الحرارة
  * القشعريرة
  * الصداع
  * ألم في العضلات
  * التعب
  * الغثيان والقيء
  * الإسهال.

في بعض الحالات قد تسبب الملاريا إصابتك بفقر الدم بسبب فقدانك لخلايا الدم
الحمراء، وفي حال عدم علاج المرض من الممكن أن يصاب المريض بالفشل الكلوي
والغيبوبة والوفاة.

## متى ستظهر الأعراض على المصاب؟

عادة ما تظهر الأعراض على المصاب بعد 10 أيام أو أسبوعين من لسعة البعوضة، ولكن
قد يشعر الشخص بالتعب في اليوم السابع أو حتى بعد سنة من الحادثة!

## كيف أعرف إن كنت مصاباً بالمرض؟

الطريقة الأفضل هي الخضوع لفحص الدم، فالأعراض قد تكون مظللة، وإن لم يتم علاج
المرض بالصورة والسرعة المطلوبة فقد يهدد ذلك حياتك.

## هل بالإمكان الإصابة بالمرض مرتين؟

نعم صحيح، فبعد فترة من الزمن يفقد جسمك الحماية ضد الملاريا، لتكون عرضة للإصابة
بالمرض مجدداً في حال إقامتك أو سفرك إلى المناطق التي ينتشر فيها المرض.

## هل هناك لقاح ضد الملاريا؟

لا تزال التجارب قائمة لتطوير لقاح فعال ضد مرض الملاريا، إلا أن الطفيلي لديه
القدرة على غزو جهازك المناعي من خلال تغيير سطحه باستمرار. كما أن الباحثين لا
زالوا غير مدركين لجميع التفاصيل ما بين مناعة الإنسان والإصابة بالملاريا.

## كيف أحمي نفسي من الإصابة بالملاريا؟

  * خذ الدواء المضاد للملاريا بعد استشارة الطبيب
  * حاول الابتعاد عن البعوض قدر المستطاع وبالأخص خلال ساعات الليل
  * قم بالنوم تحت الناموسية وارتدي ملابس ذات أكمام طويلة إن كنت في مناطق ينتشر فيها المرض.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 20 أبريل 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 10 يوليو 2017

__شارك __غرد

