#  أسرار الثوم الـ5 لصحة الرجال الجنسية

__شارك __غرد

الصحّة كلها في الثوم وتناوله، بما في ذلك الصحة الجنسية، إليكم خمسة أسرار عن
فوائد الثوم للرجال:

## 1\. الثوم يجعل الرجال أكثر جاذبية للنساء

إن مجرد البدء بتناول الثوم بشكل دائم يجعل رائحة الجسم لدى الرجال أكثر رجولة
وأكثر جاذبية من وجهة نظر النساء، ففي دراسة أجريت عام 2015، وجد أن الرجال الذين
تناولوا كميات أكبر من الثوم كانت رائحة أجسامهم أجمل وأكثر جذباً للنساء من
الذين لم يتناولوا الثوم بنفس الكمية، وشملت التجربة رجال تناولوا الثوم بأشكال
مختلفة؛ نيء، مطبوخ، مجفف او على شكل حبوب خلاصة الثوم، وكلما كانت كمية الثوم
أكبر كلما كانت النتائج أكثر إيجابية من حيث إعجاب النساء برائحة الرجل.

يرجع ذلك إلى كون الإنسان يتبع الإشارات التي تتعلق بالنظام الغذائي - بشكل لا
واعٍ- كدليل على الصحة في حالة اختيار شريك الحياة الذي يتمتع بصحة أفضل.

## 2\. الثوم لعلاج مشاكل الانتصاب

يحتوي الثوم على مادة كبريتيد الهيدروجين التي تزيد من قوة الانتصاب وطول مدته،
حيث تعمل هذه المادة على زيادة ضخ الدم للعضلات وتحسين الدورة الدموية، كما
تستخدم مادة كبريتيد الهيدروجين في عقار الفياجرا أو حبوب المساعدات الجنسية
للرجال.

وينصح الرجال بتناول الثوم ثلاث مرات يومياً لتحسين أدائهم الجنسي على المدى
الطويل ثم تقليل الكمية إلى ثلاث مرات أسبوعياً بعد شهر من التحسن.

## 3\. الثوم لزيادة الرغبة الجنسية أيضاً

كما يزيد الثوم من جاذبية الرجل ويحسن من أدائه الجنسي، فإنه يقوم بزيادة رغبته
الجنسية، حيث يحسن الثوم من صحة الرجل بشكل عام، فيقلل من مستويات الكولسترول
ويخفض ضغط الدم ويحسن صحة القلب ويقاوم الالتهابات، وهذا من شأنه أن يجعل الفرد
بصحة أفضل، ويزيد طاقته ويحسن تدفق الدورة الدموية ويرفع المزاج، الأمر الذي يؤدي
بطبيعة الحال إلى زيادة الرغبة الجنسية أيضاً.

## 4\. الثوم مفيد لصحة البروستاتا

يرتبط كبريتيد الهيدروجين المتواجد في الثوم ارتباطاً مباشراً بصحة البروستاتا،
حيث يحمي من تضخم البروستاتا الحميد وهي حالة صحية مزعجة لكنها ليست ضارة بشكل
كبير، تتضخم فيها البروستاتا بشكل يقلل من كمية البول الذي يتخلص منه الجسم في
الوقت الذي يزداد عدد مرات التبول بشكل ملحوظ.

## 5\. الثوم كمنشط جنسي

يعمل الثوم كمنشط جنسي للرجال والنساء أيضاً حيث يساهم في تقليل التوتر والتخفيف
من ضغط الأعصاب وتحفيز الشعور الإيجابي والرغبة الجنسية للجنسين وذلك بفضل مفعوله
المنشط القوي.

## فوائد أخرى للثوم

للثوم فوائد متعددة تتعدى منافعه لصحة الرجال الجنسية، مثل:

  * فقدان الوزن، حيث تساهم مادة الاليسين، في تخفيف الوزن.
  * صحة الكليتين: يعمل الثوم كمدر للبول، وقد يساعد في تذويب حصى الكلى وتفتيتها.
  * تنظيف المجاري التنفسية: يساعد الثوم في التخلص من البلغم وتخفيف السعال المزعج.
  * صحة الجلد:يساعد الثوم على التئام الجروح والالتهابات الجلدية المعدية عند تطبيقه موضعياً على مكان الجرج.
  * صحة المرأة: يخفف الثوم من الام الدورة الشهرية ويستخدم هو وخلاصته لعلاج الالتهابات المهبلية المعدية. 
  * مكافحة الالتهابات: حيث يعد الثوم مضاداً حيوياً طبيعياً وقوياً.
  * مكافحة مرض السرطان: حيث يحتوي الثوم على مضادات الأكسدة التي تحارب الجذور الحرة.

من قبل نداء عوينة \- الخميس ، 13 أبريل 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 5 يوليو 2017

__شارك __غرد

