#  أسرار الجمال من الهند

__شارك __غرد

الجمال الهندي، أمر لا يختلف عليه اثنان، خاصة الشعر الكثيف الطويل، فكيف تحافظ
الهنديات على جمالهن؟ بعض الأسرار نحضرها لك في هذا المقال.

​تعرف معنا على 5 أسرار طبيعية للجمال الهندي.

## زيت جوز الهند  

من المعروف عن زيت جوز الهند فوائده الرائعة للشعر والبشرة، فالتدليك المنتظم
لفروة الرأس بزيت جوز الهند يقوي الدورة الدموية في الرأس، و يعزز نمو الشعر
ويوفر له الترطيب العميق الذي يحتاجه. وللحصول على الفائدة القصوى من زيت جوز
الهند، يفضل تدليك الرأس به وتركه على الشعر لمدة تتراوح بين 1-2 ساعة قبل غسله.
كما ينصح باستخدام جوز الهند لترطيب بشرة الجسم خاصة في فصل الشتاء، فإذا كنت
تعاني من جفاف في بشرة القدمين، تستطيع أن تضع القليل من زيت جوز الهند على قدميك
قبل النوم، ثم قم بارتداء جوارب قديمة طوال الليل، لتستيقظ بقدمين ناعمتين.

## الكركم  

يعتبر الكركم نبتة غنية بالمواد الغذائية لذا لا تخلو أطباق المطبخ الهندي منه
عادة، ولكنك ربما لم تكن تعرف أنه يستخدم كذلك لأغراض جمالية، بل إن المرأة
الهندية استخدمته منذ أجيال لتحافظ على جمال شعرها وبشرتها. فعلى سبيل المثال،
أحد أهم طقوس العرس في الهند هو طقس يسمى الهلدي (Haldi)، والذي تتحضر فيه العروس
عن طريق تغطية وجهها وجسمها بمعجون الكركم لتحصل على بشرة مشرقة يوم العرس.
وبإمكانك أن تستفيد من الكركم عبر خلط ملعقة صغيرة من مسحوق الكركم الطبيعي مع
القليل من اللبن الرائب والعسل بما يكفي لجعل قوام المزيج متماسكاً ويشبه
العجينة، ثم قم بوضع المزيج الناتج على وجهك لمدة 15 دقيقة أو اتركه إلى أن يجف
على بشرة الوجه، ثم قم بغسله جيداً، وسوف تشعر بإشراق ونضارة فورية.

## دقيق الحمص (Gram flour)  

قوامه الخشن بعض الشيء يجعل منه مقشراً طبيعياً رائعاً للبشرة. ويمكن استعماله
بطرق عدة، فمثلاً: تستطيع الاحتفاظ به في علبة مغلقة في الحمام لتستعمله كمقشر
طبيعي للجسم بعد إضافة بعض الماء إليه أثناء الاستحمام وهذا من شأنه أن يحسن من
تدفق الدم إلى البشرة، وتستطيع استعماله لعلاج حب الشباب وذلك بإعداد ماسك يتكون
من ملعقة من مسحوق الكركم وملعقة من دقيق الحمص وبضعة قطرات من الليمون لعمل مزيج
متجانس القوام يتم وضعه على بشرة الوجه، ويجب ترك الماسك لمدة تتراوح بين 15 - 20
دقيقة إلى أن يجف قبل غسله جيداً، يساعد هذا الماسك على التخلص من الزيوت
الزائدة.

## الريحان المقدس (Tulsi)  
  

يشيع استخدام هذه النبتة في الهند لما لها من خصائص علاجية متعددة. فإذا كان
التقدم بالعمر مصدر قلق لديك، قد يكون عليك جعل الريحان المقدس صديقك الجديد،
وذلك لغناه بمضادات الأكسدة التي تلعب دوراً هاماً في الحفاظ على شباب الجسم.
وتستطيع عمل ماسك الريحان عبر طحن أوراقه بالمدقة، ثم خلطها ببعض العسل لعمل مزيج
متماسك القوام يشبه العجينة، ثم يتم وضع الماسك على البشرة لمدة 10 دقائق قبل
غسله جيداً. هذا الماسك يساعد البشرة على الاحتفاظ برطوبتها الطبيعية، وتأخير
شيخوختها.

## ثمرة الأملا أو العنب الهندي (Indian gooseberry- Amla)  

هذه الثمرة غنية بفيتامين سي، وتعمد النساء الهنديات لاستخدام مسحوق ثمرة الأملا
لإعادة الحياة للبشرة والشعر. تستطيع الحصول على فوائدها عبر عمل ماسك يتكون من
مزيج من بودرة الأملا والقليل من الماء الساخن الكافي لعمل عجينة متماسكة القوام،
ثم ما عليك سوى تدليك فروة الرأس بهذا المزيج، وتركه مدة أقلها نصف ساعة قبل
القيام بغسل الشعر، ويستطيع هذا الماسك على بساطته أن يساعدك على تقوية شعرك
بالإضافة إلى جعله أكثر كثافة وأقل عرضة للشيب المبكر.

من قبل رهام دعباس \- الخميس ، 23 فبراير 2017

__شارك __غرد

