#  أسئلة واجوبة عن أكثر مشاكل الشعر شيوعا

__شارك __غرد

تنتابنا بالعادة العديد من الأسئلة حول الشعر، فهل من الممكن استخدام السشوار؟ ما
هي الطريقة الأنسب لأحصل على شعر أكثر طولاً، كل هذا وأكثر نجيب عنه في المقال
التالي.

في خضم الحياة السريعة ومتطلباتها اللامنتهية تصبح بعض الأمور صعب التحكم بها
وإدارتها بالشكل الصحيح، ولعل أهمها موضوع الشعر، إذ سيدور في بالنا العديد من
الأسئلة حوله ولكننا لن نجد الوقت الكافي للعثور على إجابتها، ومن أجل ذلك نقدم
لكم أكثر الأسئلة شيوعاً حول الموضوع.

### ماذا أفعل بشعري المجعد والمنتفخ؟

ينصح بشدة القيام بعملية تفتيح الشعر المجعد لخفض حجمه، وذلك عن طريق استخدام
المستحضرات الملائمة والمناسبة للشعر في مثل هذه الحالات، ولكن يجب الحذر، فهذه
العملية لا تناسب جميع الفتيات! اولا يجب على مصفف الشعر ان يقوم باختبار العملية
على مجموعة صغيرة من الشعر للتأكد من مناسبتها لك، عندها فقط سوف يقوم بتحديد
ملائمتها والاستمرار بها.

### هل يجب أن يكون شعري متسخاً قبل عملية الصبغ؟

يعتقد البعض أن الصبغ على الشعر المتسخ سيجعل اللون الجديد أفضل، إلا أن هذا
الأمر غير صحيح، ولكن ينصح أن تتم عملية الصبغ على الشعر المتسخ لأن القيام بها
على الشعر النظيف من شأنها أن تسبب الحكة والحرقة في فروة الرأس، لذا بإمكانك صبغ
الشعر بعد ثلاثة أيام من غسل الشعر. (تعرف على نصائح الصبغ لأول مرة)

### كيف أحافظ على شعري خلال فصل الصيف؟

احذري فالكريمات الدهنية يمكن أن تسبب التلف والضرر لشعرك، لذا من المستحسن
استخدام السيروم لمنع ظهور الكهرباء الساكنة والأطراف المتقصفة. كما بإمكانك
الحفاظ على شعرك خلال هذا الفصل بمساعدة الأقنعة الواقية وامبولات الشعر الملائمة
لكل أنواع الشعر.

### شعري قصير ولا ينمو، ماذا أفعل؟

تعاني العديد من الفتيات من هذه المشكلة، فهي شائعة جداً، إذ من الضروري قص الشعر
كل ثلاثة ألى أربعة أشهر لكي يطول. وفي كل عملية قص للعشر من الأفضل التخلص من
سنتيمتر واحد وإزالة الأطراف المتقصفة. في حال عدم القيام بذلك وإزالة هذه
الأطراف، فان الشعر سيتكسر ويقصر بدلا من ان ينمو ويطول. كما لا تنسي استخدام
أقنعة الشعر الواقية لحمايته.

### كيف نقلل من أثر الرطوبة على الشعر بعد تصفيفه بالسشوار في فصل الصيف؟

الحقيقة انه لا يمكن القيام بشيء حيال ذلك، وهذا يعد من ابرز العوائق في فصل
الصيف. ولكن اذا كنت تفضلين الشعر الأملس، يمكنك النظر في خيار التمليس الياباني
أو البرازيلي أو أي نوع تمليس اخر يحافظ على مظهر الشعر الاملس والسلس بعيداً عن
رطوبة الصيف المزعجة.

### ما هي عملية التعافي والشفاء بعد زرع الشعر؟

بعد زرع الشعر تظهر علامات جلدية لمدة اسبوعين، ويمكن اخفائها عن طريق الشعر او
وضع القبعة. من الناحية الجسدية لا نشعر بشيء غير طبيعي، ويمكن العودة إلى العمل
والنشاطات اليومية بعد عملية زرع الشعر بثلاثة ايام تقريباً.

### لدي شعر مجعد وجاف كيف يمكن اخفائه والتخلص منه؟

ينصح بقص الشعر باستخدام المقص الساخن، وهي طريقة وصلت الينا من الخارج أي من
الدول الأخرى. حيث يتم تسخين المقص حتى 150 درجة ونتيجة لذلك تلتحم اطراف الشعر،
كما تختفي التموجات ويصبح الشعر صحيا ولامعا.

### كيف نعالج اطراف الشعر المتقصفة والهشة؟

من المستحسن تصفيف الشعر وازالة الاطراف المتقصفة والهشة لانه بخلاف ذلك بقية
الشعر قد يتضرر، وقد يصل التلف الى طوال الشعرة. من الافضل ايضا استخدام
الامبولات الخاصة للشعر التالف والمحترق، واستكمال العلاج بالقناع المناسب.

### ابنتي تبلغ من العمر تسع سنوات، شعرها منتفخ وتريد ان تستخدم السشوار، هل
اسمح لها بهذا؟

لا يوصى بالسماح لطفلة في هذا السن باستخدام السشوار، للاسف ان استخدام السشوار
سيدمر ويتلف شعرها في هذا السن الصغير. ولكن يمكنك ان تقومي بجمع شعرها بدبابيس
طوال الليل، وفي الصباح سيكون الشعر املسا واقل انتفاخا، كما يمكن استخدام
السشوار مرة الى مرتين في السنة وذلك للمناسبات الخاصة وليس بشكل منتظم ويومي.

### انا شاب ابلغ ثلاثين عاما وشعري يتساقط كثيراً مؤخراً، ماذا يمكنني ان افعل؟

اذا كان لديك المزيد من الشعر في راسك وبكمية قليلة يمكنك تجربة حقن PRP، فهي
تحتوي على مادة تنتج قبل العلاج من عينة دم المريض، ويحقن مجددا في فروة راسه بعد
خضوعه لعملية الاستخراج والتنمية. هذا العلاج يجعل الشعر الرقيق اكثر سمكا وصحة
ويغير مظهر الشعر.

### ما هي الطريقة الافضل لتمليس الشعر، بالسشوار ام بمملس الشعر؟

تنقسم الاراء بشان هذه المسالة، فهنالك بعض الاشخاص الذين يدعون انه من الافضل
استخدام السشوار لان استخدامه يكون لمره او مرتين في الاسبوع، بينما مملس الشعر
نستخدمه يوميا. بالطبع كلا الطريقيتين تسبب الضرر للشعر، لذا الافضل اختيار
الوسيلة الانسب لك .

من قبل ويب طب - الجمعة ، 16 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

