#  أسئلة شائعة تطرح من قبل ذوات الشعر الأسود

__شارك __غرد

كيف نصبغ الشعر الاسود ونحوله الى اشقر، كم من الوقت يجب الانتظار بين فترات
الصبغ، ماذا نفعل عندما يتلاشى لون الشعر الجديد؟ اليك اجابة على بعض الأسئلة
الخاصة بمن يمتلكن الشعر الاسود وكيفية العناية به؟

قبل ان تقمن بصبغ الشعر من اللون الاسود الى اللون الاشقر أو تحاولن تفتيحه في
البيت وترتكبن خطأ جسيماً، اقرأوا هذه الاسئلة التي تطرح حول الشعر الاسود في
منتديات تصفيف الشعر، وماذا كانت اجابة بعض المختصين بهذا الخصوص!

### صبغ الشعر من الاسود الى اشقر

لون شعري الطبيعي هو البني وقمت بصبغه بلون البني الداكن وبعدها الى الاسود
وعندها حاولت ان اعود الى البني، كانت النتيجه غير محددة، مزيج من الاسود
والاحمر. اود التخلص من اللون الاسود والحصول على اللون الاشقر. ماذا افعل؟

اجابة مصفف الشعر

من الافضل تفتيح الشعر الى لون اكثر اعتدالا من الاشقر، لان الاشقر سوف يبرز بقوة
وقد يسبب ضررا دائما.

### للتخلص وازالة اللون الاسود

شعري مصبوغ حالياً باللون الاسود واود ازالة هذا اللون . ماذا افعل ؟ افكر في
تخصيل وتلوين الشعر، ولكن هل يسمح بذلك على شعر اسود؟

اجابة مصفف الشعر

لازالة اللون الاسود عليك القيام بعملية تنظيف الشعر من الصبغة. لمعرفة شدة وقوة
التنظيف التي يجب استخدامها، يجب ان أرى شعرك من قرب والمسه للتأكد من قوته، سمكه
ومرونته.

يجب ان يتم ذلك فقط عن طريق خبير محترف متدرب يستطيع تشخيص شعرك بدقة، بحيث يمكنه
معرفة الاجراء الذي عليه القيام به. وتتواجد حالياً مواد تستخدم في تفتيح وتنظيف
الشعر من الصبغة خالية من الامونيا.

### كم يجب الانتظار حتى القيام بالصبغ مجددا ؟

شعري الاصلي لونه اسود، قبل شهرين قمت بصبغ شعري بلون بني مرتين بفارق اسبوعين،
وفي المرتين لم اكن سعيدة. بعد ذلك قمت بغسل شعري باللون الاسود للحصول على لون
موحد. كم من الوقت علي الانتظار حتى اصبغ شعري باللون البني مجددا؟

اجابة مصفف الشعر

يمكن القيام بذلك الان بعملية التفتيح البسيط مع 2% ( تنظيف الصبغة ) ولكن من
الافضل القيام بذلك في صالون تصفيف للشعر محترف وذي خبرة فقط حتى لا تؤذي شعرك .

### تحويل اللون من الاسود الى البني بدون استخدام مادة التفتيح

شعري لونه اسود طبيعي لم اصبغه من قبل. اريد ان اقوم بتفتيح لونه الى البني، هل
ينجح هذا بدون استخدام مادة تفتيح الشعر؟

اجابة مصفف الشعر

نعم تستطيعين ذلك بدون استخدام مادة تفتيح الشعر، لان التغيير ليس جذريا بين
الاسود والبني. ينصح القيام بذلك عند مصفف الشعر فقط.

### التحويل من اللون الاسود الغامق الى الاسود الصيني

شعري لونه اسود بلون الفحم اود ان اصبغه بلون الاسود الصيني. هل ساضطر الى
تفتيحه؟ وهل سيختلف عن لون الاسود الذي لدي؟

اجابة مصفف الشعر

لصبغ الشعر باللون الاسود الصيني وهو في الاساس الاسود المزرق لا حاجه لتفتيح
الشعر. والشعر بالتاكيد سيبدو مختلفا لان الازرق يضيف اللمعان .

تعرف على: طرق صبغ الشعر بطرق صحيحة

### ماذا افعل حتى لا يتلاشى لون شعري؟

شعري الطبيعي لونه اسود وقمت بتفتيحه وبعد ذلك صبغته باللون الاحمر الفاتح. احب
هذا اللون كثيرا وهو الانسب لي، ولكن يتلاشى اللون بعد اسبوع ونصف الى اسبوعين
ويصبح برتقالي. ماذا افعل كي لا يتلاشى اللون؟

اجابة مصفف الشعر

اوصي بعد القيام بتفتيح الشعر باستخدام لونا بدون الامونيا لانه يعطي اضافه جميله
ويدوم لفترة اطول.

### تخصيل الشعر الذي صبغ باللون الاسود

شعري لونه اشقر واقوم بصبغه باللون الاسود منذ نصف سنة، اود ان اعلم هل من الممكن
تلوين وتخصيل الشعر الاسود؟ (اقرا أيضاً عن الأسرار التي تساعدك في الحفاظ على
شعرك)

اجابة مصفف الشعر

لا يمكن، لان هذه التقلبات الكثيرة على الشعر قد تسبب ضررا دائما لا رجعة فيه.

من قبل ويب طب - الجمعة ، 16 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

