#  أسباب الإصابة بإصبع القدم المطرقية وطرق الوقاية منه!

__شارك __غرد

ما هو اصبع القدم المطرقية؟ ولماذا تصاب به؟ تعرف عليه من خلال المقال التالي.

هل لاحظت أن إصبع قدمك منحني للداخل وليس مستقيماً كباقي أصابعك؟ إذا لا داعي
للتخمين عن هذه الحالة، فهي تدعى باسم إصبع القدم المطرقية! تعرف على أسبابها
وأعراضها وطرق علاجها من خلال المقال التالي.

## ما هو إصبع القدم المطرقية؟

إصبع القدم المطرقية (Hammer toe) عبارة عن تشوه يصيب إصبع القدم لتلاحظ انحناءه
للداخل بدلاً من استقامته. هذا التشوه ليس حكراً على إصبع دون الاخر، بل قد يصاب
قد إصبع فيه ولكن عادة ما يصيب الإصبع الثاني أو الثالث من قدمك.  
من الممكن أن يصاب الإنسان بإصبع القدم المطرقية من الولادة، ولكن عادة ما تتطور
الإصابة بع مع الوقت ونتيجة ارتداء أحذية غير مناسبة وضيقة والأحذية ذات الكعب
العالي الضيقة من الأمام او حتى نتيجة الإصابة بالتهاب المفاصل.  
تجدر الإشارة إلى أنه في معظم الأحيان تكون الإصابة بإصبع القدم المطرقية قابلة
للعلاج.

## ما هي أسباب الإصابة بإصبع القدم المطرقية؟

في البداية يجب أن نتعرف على إصبع القدم، فهو يتكون من مفصلين يسمحان له في
الانحناء، ولكن في حال إصابة الإصبع بهذه الحالة الصحية، فإن المفصل المتوسط
يتحرك من مكانه ويتغير موقعه.  
ومن الأسباب الشائعة للإصابة بإصبع القدم المطرقية ما يلي:

  * صدمة وإصابة في الإصبع
  * الإصابة بالتهاب المفاصل
  * تقوس القدم غير الطبيعي
  * ارتداء أحذية لا تناسبك
  * تضيق الأربطة والأوتار في القدم
  * الضغط نتيجة الإصابة بإبهام القدم الأروح (Bunion).

أما عوامل خطر الإصابة بإصبع القدم المطرقية فتشمل على:

  * تاريخ عائلي للإصابة به
  * ارتداء أحذية ضيقة وذات الكعب العالية ذات المقدمة المبوزة باستمرار
  * الإصابة بابهام القدم ومسمار القدم أيضاً.

## أعراض الإصابة بإصبع القدم المطرقية

بعد أن تعرفنا على أسباب وعوامل خطر الإصابة بإصبع القدم المطرقية، يجب أن تعرف
أعراض الإصابة به بشكل جيد، كي تتمكن من تمييزها واستشارة الطبيب!  
أعراض الإصابة بالمرض:

  * ألم وعدم راحة وصعوبة عند المشي
  * ألم عند تحريك الإصبع المصاب أو الأصابع من حوله
  * انحناء الإصبع إلى الأسفل
  * ظهور مسامير القدم.

قم باستشارة الطبيب فوراً عند ملاحظتك هذه الأعراض كي تحصل على العلاج المناسب في
الوقت الصحيح، إذ أن شدة وحدة الإصابة تحدد العلاج الملائم لك.

## احمي نفسك من إصبع القدم المطرقية

لتجنب نفسك عناء الإصابة بالمرض، اتبع النصائح التالية التي تساهم في حمايتك من
الإصابة:

  * ارتداء الأحذية المناسبة
  * عدم ارتداء أحذية ذات كعب عالي يزيد طول كعبها عن 5 سم
  * فحص قدميك باستمرار والتأكد من عدم ظهور أي شيء غير طبيعي فيهما.

في بعض الحالات وبالرغم من المحاولات الوقائية العديدة إلا أنك قد تفش وتصاب إصبع
القدم المطرقية، في هذه الحالة لا تؤجل علاجك واستشر الطبيب في أسرع وقت ممكن،
فالانتظار وعدم الخضوع للعلاج المناسب في الوقت الصحيح قد يؤثر على الأصابع
المجاورة أيضاً.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 30 مارس 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 18 أبريل 2017

__شارك __غرد

