#  أسئلة شائعة حول عمليات شد البطن

__شارك __غرد

لمن تناسب عمليات شد البطن؟ هل تناسب النساء بعد الحمل والأشخاص الذين انخفض
وزنهم بشكل ملحوظ. هل عمليات شد البطن تخفض الوزن؟ وهل تترك ندب؟ اليكم الاجابات:

كلنا نرغب ببطن مثالي مصقول ومشدود دون طيات ودهون زائدة. وفقا لدراسة مقارنة
أجرتها الجمعية الأمريكية للجراحة التجميلية عام 2009، فان جراحة شد البطن هي
واحدة من الخمس عمليات تجميلية الأكثر شيوعاً، إضافة إلى عملية تكبير الثدي،
وجراحة تجميل الأنف، وشد الجفون وشفط الدهون.

## ما هي جراحة شد البطن؟

جراحة شد البطن جاءت لتعطي حلا للحالات التي توجد فيها زوائد جلدية في الجزء
الأسفل من البطن أو لعضلات البطن المترهلة. وتهدف الى إزالة الجلد الزائد والدهون
من الجزء الأسفل من البطن، شد عضلات البطن حتى الحصول الى بطن مسطح.

نسبة جراحة شد البطن في الولايات المتحدة ارتفعت من 60,000 عملية جراحية في عام
2000 إلى 120,000 في عام 2008. ووجدت الدراسة أيضا أن الفئة العمرية بين 40-54
كانت هي المستهلك الرئيسي للعلاجات الجمالية والجراحات التجميلية في العام
الماضي، لا يقل عن 5.7 مليون من الرجال والنساء في الولايات المتحدة خضعوا لعملية
تجميلية.

قد تدور العديد من التساؤلات جول ما هي عمليات شد البطن؟ وما مدى انتشارها؟ وكيف
تتم؟ وما هي النتائج؟ ولكم من الوقت تستمر الجراحة؟ وهل تترك ندبات؟ وهل هي معدة
لتخفيف الوزن أو ربما فقط لصقل الجسم؟ دعنا نجيبك فيما يلي على أشهر هذه
التساؤلات.

### لمن تلائم عملية شد البطن؟

توجد مجموعتان من الأشخاص الذين يخضعون لهذه العملية الجراحية. الأولى تشمل
النساء بعد الولادات، وتمدد جلد البطن خلال فترات الحمل، حيث تتكون زوائد جلدية
كبيرة لا تختفي أحيانا بعد الولادة، (اقرأ حول علاج ترهلات البطن) بالاضافة الى
حدوث ضعف في جدار البطن. أما المجموعة الثانية فهي تشمل الرجال والنساء بعد
السمنة وخفض الوزن. فنتيجة للانخفاض الكبير في الوزن تبقى الكثير من الزوائد
الجلدية التي تتم ازالتها جراحياً.

## هل هناك طرق مختلفة لإجراء عملية شد البطن؟

يوجد نوعان رئيسيان لعمليات شد البطن:

### 1- شد البطن الكامل:

في هذه العملية تتم ازالة الدهون والجلد الزائد من أسفل البطن وشد العضلات
المترهلة على طول البطن.

### 2- عملية شد البطن المصغرة (TUMMY TUCK):

هذه العملية هي أكثر بساطة ومعدة للأشخاص الذين تتركز لديهم الزوائد الجلدية في
الجزء الأسفل من البطن تحت السرة وعضلات البطن لديهم تكون جيدة وقوية. هذه
العملية بسيطة نسبياً وتترك ندبة قصيرة نسبياً في الجزء الأسفل من البطن، بمكان
منخفض دون المس بالسرة.

أحيانا تدمج مع العملية أيضا عملية شفط الدهون، وخاصة عندما يكون هناك دهون زائدة
في منطقة الخصر.

من المهم جدا ملائمة العملية للشخص المعالج للحصول على نتيجة جيدة. كما ومن المهم
التوقف عن التدخين قبل أسبوعين من إجراء الجراحة لأن التدخين يزيد من خطر حدوث
المضاعفات، بما في ذلك نخر الجلد. وفي معظم الحالات، الشفاء يكون جيد جدا، وبعد
فترة نقاهة نحو عشرة أيام يمكن العودة للنشاط الطبيعي باستثناء رفع الأحمال
الثقيلة أو النشاط البدني الشاق.

مدة الشفاء تستمر من أسبوعين إلى 10 ايام، ويمكن العودة للمشي لاستعادة اللياقة
بعد أسبوعين، أما التدرب في الصالة الرياضية فبعد شهر، وإجراء رياضة شد البطن بعد
شهرين.

## كيف تتم عمليات شد البطن؟

هذه الجراحة تتم تحت التخدير العام. مدة العملية ساعتين تقريبا وذلك يتطلب المكوث
في مركز طبي لليلة واحدة. في عملية شد البطن يتم اجراء شق على طول أسفل البطن،
وغالبا ما يتم في المنطقة التي تكون فيها ندبة سابقة بسبب العملية القيصرية. ومن
ثم يتم شد عضلات البطن وجدار البطن بواسطة الخياطة الداخلية على طول البطن في
الوسط - يتم ذلك من أجل الحصول على بطن مسطح ومشدود بدلا من بطن مترهل ومستدير.
وبعدها يزال الجلد الزائد والدهون، وتثبيت السرة من جديد وخياطة الشق. بعد
الجراحة يتم ابقاء انبوبين للتصريف.

## هل عمليات شد البطن تفقد الوزن أم انها فقط تصقل البطن؟

هذه العملية ليست معدة لانقاص الوزن، فهي تصقل الجسم. في بعض الأحيان بعد فقدان
الوزن الكبير تبقى الكثير من الزوائد الجلدية في مناطق مختلفة من الجسم، في هذه
الحالات يجب أن يتم إجراء عملية شد بطن محيطة، أي لإخفاء الزوائد الجلدية هناك
حاجة لإجراء شق طويل حول الجسم.

يتم تنفيذ هذه العملية عادة بعد الانتهاء من الانجاب، وقبل إجراء الجراحة من
المهم التأكد من صحة المعالجة ومن انها لا تعاني من الأمراض التي يمكن أن تشكل
خطرا على صحتها نتيجة للعملية الجراحية.

## هل من ندوب قد تبقى بعد عمليات شد البطن؟

بعد العملية تبقى ندبة على طول الجزء السفلي لجدار البطن. من المخطط أن تكون
الندبة بمكان منخفض وتبقى مخفية تحت الملابس الداخلية. في كثير من الحالات، يكون
موقع الندبة أقل انخفاضاً من ندوب العملية القيصرية، ومع مرور الوقت تندثر
الندبة.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 6 مايو 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 2 يوليو 2017

__شارك __غرد

