#  أسباب التهاب المفاصل الروماتويدي

__شارك __غرد

من أهم أسباب التهاب المفاصل أن الخلايا المناعية التي تهاجم أنسجة المفصل وكأنها
جسم غريب يجب محاربته, تقوم بمهاجمة وتدمير الغضروف والعظم على حد سواء.

التهاب المفاصل الروماتويدي Rheumatoid arthritis)) هو عبارة عن مرض مناعة ذاتية
(Autoimmune disease). والمقصود بذلك أن المرض ناجم عن مهاجمة جهاز المناعة
لأنسجة الجسم نفسه.

**أسباب التهاب المفاصل الروماتويدي:**

في التهاب المفاصل الروماتويدي، يكون تعداد خلايا جهاز المناعة كبيراً جداً في
الأجزاء الداخلية من المفصل. عندما تخترق خلايا المناعة الأولية المفصل، تقوم
بإرسال رسائل كيميائية عن طريق الدم تدعو إلى جلب المزيد من الدعم.

تسبب هذه المواد الكيميائية حدوث تغيرات في الأنسجة التي تحيط بالمفصل، الأمر
الذي يسهل على خلايا المناعة الداعمة الوصول إلى المفصل. تقوم هذه المواد
الكيميائية بزيادة تدفق الدم إلى المنطقة المحيطة بالمفصل، كما أنها تجعل الأوعية
الدموية أكثر قابلية للتسريب، حتى يكون بوسع السوائل (والخلايا المناعية) أن تترك
الأوعية الدموية وتنتقل إلى الأنسجة.

يطلق على هذه العملية اسم "رد الفعل الإلتهابي"، وهي تجعل المفصل دافئا ومتورما
بسبب تراكم السوائل فيه. كما أنها تسبب الشعور بالألم في المفصل بسبب الضرر
والتلف اللذين يطالان العظم والأنسجة الغضروفية في المفصل، إضافة إلى إطلاق مواد
كيميائية تسبب الألم، نتيجةً لهذه العملية.

تلعب المواد الكيميائية التي يقوم جهاز المناعة بإطلاقها أدواراً أخرى، فهي تشجع
الخلايا المناعية الجديدة التي تم تجنيدها على الإنقسام، الأمر الذي يؤدي إلى
زيادة عددها.

إحدى الخصائص التي تميز أسباب التهاب المفاصل الروماتويدي، هو فرط نمو الخلايا
التي تغطي باطن الكبسولة التي تحيط بالمفصل، وهذه الخلايا هي المسؤولة عن إفراز
السائل الذي يملأ المفصل.

في الوضع الطبيعي، يكون سمك بطانة المفصل (الغشاء الزليلي - Synovium) بسمك طبقة
واحدة أو عدد من الطبقات. في مرض إلتهاب المفاصل الروماتويدي، يمتلئ الغشاء
الزليلي بالخلايا المناعية، الأوعية الدموية والخلايا الليفية التي تكون المبنى
الذي يطلق عليه اسم السبل (Pannus).

لا يملأ السبل تجويف المفصل فقط، بل إنه يكبر بشكل متسارع حتى يتوقف المفصل عن
الاتساع له ولا يعود قادرا على احتوائه، فيبدأ باختراق العظم والأنسجة الغضروفية
التي تحيط بالمفصل. والسبل هو المسؤول عن جعل المفصل دافئاً عند تحسسه، عن تورم
المفصل وعن الالام الناجمة عن إلتهاب المفاصل الروماتويدي.

من أهم أسباب التهاب المفاصل أن الخلايا المناعية التي تهاجم أنسجة المفصل وكأنها
جسم غريب يجب محاربته، تقوم بمهاجمة وتدمير الغضروف والعظم على حد سواء. تقوم
خلايا الغضروف والعظام بمحاولة إشفاء الإصابات الناجمة عن هذا الهجوم، بدايةً عن
طريق إصلاح الضرر بواسطة الإنقسام والنمو سعيا إلى إنتاج أنسجة جديدة. إلا أن هذه
الأنسجة الجديدة لا تبنى بشكل صحيح، وفي العديد من الأحيان تنمو بطريقة غير صحيحة
أو أنها تعمل بشكل أسوأ من المفصل الأصلي.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 2 أبريل 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

