#  أسباب الحساسية في المنزل وطرق التخلص منها

__شارك __غرد

يعد التقليل من المواد المثيرة لأعراض الحساسية في بيئتك ومنزلك بشكل خاص، أسلوبا
مهما للسيطرة عليها. اليك أهم الوسائل لضمان ابتعادك عن مسببات الحساسية:

إن كنت مصابا بالحساسية، فاهتم قدر الإمكان بالتقليل من عدد المواد المثيرة
للحساسية في منزلك كما ويجدر بك أن تتفادى التعرض لهذه المواد في الخارج. حيث
يقول الدكتور روب هيكس، وهو طبيب عام، بأن المواد المثيرة للحساسية داخل المنزل
قد تثير الإكزيما والربو وحمى القش، بالإضافة إلى الأعراض العامة للحساسية، منها
السعال والعطس وحكة الجلد وتدميع العينين وسيلان الأنف.  
  
"إن كنت مصابا بالحساسية، فتجنب المثيرات واستخدم العلاج المناسب حسب نصيحة
الطبيب وقلل من المواد المثيرة للحساسية في منزلك". فالتقليل من المواد المثيرة
للحساسية في منزلك يساعد على إبقاء الحساسية تحت السيطرة.

### تأثير الحساسية داخل المنزل

بناء على بحث أجرته Allergy UK، فإن المواد الشائعة والمعروفة بكونها مثيرة
للحساسية، منها عث الغبار، والحيوانات الأليفة، وبدرجة أقل، حبوب اللقاح، تتواجد
في معظم المنازل في المملكة المتحدة. فهي تملك تأثيرا على حياة مصابي الحساسية
أكثر مما كان يعتقد في السابق.  
  
وقد وجدت دراسة أن 41% من مصابي الحساسية يتجنبون زيارة بيوت الأقرباء أو
الأصدقاء كونهم يخافون من أن يسبب تواجدهم في تلك البيوت تهيجا لأعراض الحساسية.

اقرأ المزيد حول: الحساسية الاسباب والعلاج

### الحساسية من الكلاب والقطط

حساسية الحيوانات الأليفة، هي التي تأتي من شعر القطط والكلاب. الأطفال المصابون
بالحساسية من الحيوانات الأليفة قد يفوتون بعض الزيارات للأصدقاء والاقارب أوحضور
بعض الحفلات في حال تواجد الحيوانات لديهم.  
  
وفي تعليق لسارة تشابمان حول تأثير المواد المثيرة للحساسية على حياة ابنها ذي
الـ 14 عاما من العمر قالت: "إن لدي أربعة أبناء يتمنون تربية كلب. ولسوء الحظ،
فمن أجل حساسية ابني ضد الكلاب، فهذا يعد أمرا غير ممكن. وقد كان علي تحديد
زياراتي لمنزل والدتي (حيث كان لديها كلبان) وذلك لإبقاء ردود الفعل التحسسية
لديه تحت السيطرة.  
  
وقد قدم الدكتور هيكس النصيحة التالية لمن لديهم حيوانات أليفة للتقليل من انتشار
المواد المثيرة للحساسية في البيت:  
  
• لا تسمح للحيوانات الأليفة بالدخول إلى غرف النوم. وابقهم بعيدين عن غرفة
المعيشة إن أمكن.  
• قم بإعطاء حيواناتك الأليفة حماما لمرة واحدة أو مرتين في الأسبوع.

### بعض المثيرات للحساسية داخل المنزل

بالإضافة إلى المواد المثيرة للحساسية، والتي تأتي من شعر الكلاب والقطط، فأكثر
المواد المثيرة للحساسية شيوعا في بيوتنا هي غبار العث المنزلي والعفن.

غبار العث المنزلي المثير للحساسية يرتبط بغرف النوم، غير أنه قد يستقر على
الأسطح وينتشر في المنزل.  
  
المواد المثيرة للحساسية التي تأتي من الخارج، منها جزيئات غبار الطلع وشعر
الحيوانات الأليفة، قد تتسلل إلى المنزل عبر الهواء، وخصوصاً في فصل الصيف وعبر
الأبواب والنوافذ المفتوحة.  
  
ولكنها أيضا قد تصل إلى الداخل عبر الالتصاق بالملابس والجلد والشعر. وبمجرد
دخولها إلى المنزل، فهي تتوزع في الهواء وتستقر على الأثاث الناعم والأسطح
الصلبة. وقد تسبب المشاكل لأي مصاب بحمى القش.

### التقليل من المواد المثيرة للحساسية داخل المنزل

والان، كيف بإمكانك التقليل من المواد المثيرة للحساسية في منزلك؟ ينصح الدكتور
هيكس بالقيام بالتنظيف التام والمتكرر، وخصوصا في المناطق المنزلية التي تقضي
معظم الوقت بها. وتاليا نصائحه:

### للتقليل من غبار العث في المنزل

• قم بتبليل غبار الأسطح الصلبة في منزلك. ولا تنس المناطق التي تجمع الغبار
وتكون مهملة، منها الجزء العلوي من إطارات الصور وخلفيات المغاسل وغيرهما.  
• قم بتكنيس السجاد والأسطح الصلبة بالمكنسة الشافطة يوميا إن أمكن، والأثاث
الناعم مرتين بالأسبوع. وﻻ تنس تكنيس تحت سريرك بالمكنسة الشافطة (فهو المكان
الذي تتجمع به غبار العث المثيرة للحساسية).  
• استخدم غطاء حاجزا لفرشة سريرك. وهذه الأغطية الخاصة قد تتوافر أيضا للوسائد
واللحف.  
• قم بتكنيس فرشتك ووسادتك بالمكنسة الشفاطة وقم بغسل البياضات واللحف في درجة
حرارة تزيد عن 55 درجة مئوية، أو ضع البياضات والألعاب الناعمة المحشوة في كيس من
البلاستيك وابقه في الفريزر لمدة 24 ساعة.

### للتقليل من غبار الطلع داخل المنزل

• اعمل على إبقاء غبار الطلع خارج منزلك عبر إبقاء النوافذ مغلقة. كن على علم
بأنك قد تحضر الغبار المذكور من الخارج إن التصق بملابسك أو شعرك.  
• قم بتغيير ملابسك بمجرد دخولك إلى المنزل وضعها في كيس من البلاستيك ومن ثم ضعه
في الغسالة، وخذ دشا (حماما) واغسل شعرك.  
• قم بمسح الحيوانات الأليفة عند دخولها إلى المنزل بعد أن كانت تلعب في الخارج.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 25 يناير 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 1 يونيو 2016

__شارك __غرد

