#  أسئلة وأجوبة حول زراعة السيليكون وجراحة تكبير الصدر

__شارك __غرد

بسبب فضيحة زراعة السيليكون والقضايا التي أثيرت بشأن سلامة استخدام طعم
السيليكون في جراحة تكبير الصدر. فان الكثير من النساء لا يزلن يتسائلن حول عملية
زرع السيليكون، جراحة تكبير الصدر، وسلامة الاستخدام.

هناك أسئلة كثيرة تتعلق بزراعة السليكون. هل كل طعوم السيليكون يمكن أن تنفجر؟ هل
استخدام السيليكون امن بالفعل؟ هل يجب على من أجرت جراحة تكبير الصدر أن تخضع
للمراقبة؟ وغير ذلك. نجيب هنا على الأسئلة الشائعة:

**ما الذي يحدد مستوى سلامة استخدام طعوم السيليكون في تكبير الصدر؟**

جودة، سمك وقوة الغلاف الخارجي تحدد لدرجة كبيره مدى صمود طعم السيليكون لسنوات
طويلة. الطعوم الحديثة في الشركات الرائدة في العالم تخضع لمراقبة الجودة الصارمة
ويتم فحصها بعد تعريضها لضغط أعلى بكثير من المعتاد للتأكد من أن الغلاف لن يتمزق
خلال فترة الاستخدام. السيليكون الطبي في داخل الطعوم هو سيليكون متعامد على شكل
مادة هلاميه لزجه. الهلام اللزج يضمن انه أيضا في حالة حدوث تمزق في الغلاف، فان
السيليكون تقريبا لا ينتشر أو يتم امتصاصه من قبل الجسم.

**هل يمكن لطعوم السيليكون أن تسبب سرطان الثدي؟**

النساء في العالم الغربي معرضات لخطر الاصابة بسرطان الثدي بنسبة تتراوح بين 1:8
حتي 1:9 اليوم، والنساء ذوات الميل العائلي أو الوراثي معرضات للإصابة أكثر. في
العديد من الدراسات الكبيرة التي أجريت في جميع أنحاء العالم حتى يومنا هذا لم
يثبت أن طعوم السيليكون تزيد من خطر الاصابة بسرطان الثدي.

**هل يمكن لطعوم السيليكون أن تنفجر؟**

على العكس من طعوم محلول الملح، فان طعوم السيليكون لا تضغط عند ملئها وبالتالي
لا يوجد سبب لتنفجر، ولكن في حالات نادرة جدا قد يحدث تمزق أو ثقب في غلاف الطعم.
التمزق أو الثقب يمكن أن يحدث بسبب عملية التصنيع، الجراحة والزرع، إصابة أو ضربة
للطعم عندما يكون داخل الجسم أو بسبب تلف الغلاف بعد سنوات عديدة من الاستخدام.
عندما يكون الطعم مملوء بهلام السيليكون الصلب، فإذا كان هناك تمزق في الغلاف،
فمن المرجح أن يبقى السيليكون داخل الطعم ولا ينتشر في الجسم.

**هل يبقى طعم السيليكون لمدى الحياة؟**

طعم السيليكون الذي يتم زرعه في الجسم لتكبير الصدر يبقى هناك لمدى الحياة إلا
إذا تم اخراجه بعملية أخرى، من هذا المنظور فان الطعم هو لمدى الحياة. طعوم
السيليكون من الجيل السابق يوصى باستبدالها بعد 10 سنوات.

**هل يجب علي استبدال الطعوم في المستقبل؟**

الغرض من جراحة تكبير الصدر هو تحقيق نتائج جمالية جيدة تبقى لسنوات طويلة. ولكن
فعليا مع مرور الوقت من العملية جراحية ليس من المستبعد حدوث ضرورة لاستبدال
الطعوم. أسباب استبدال الطعوم متنوعة ومنها: الاستبدال بطعم أكبر بسبب الفراغ
الذي ينشأ في الثديين على مر السنين، علاج تصلب الكبسوله، استبدال لطعم بالي أو
ممزق، وما إلى ذلك.

*** من المهم أن نميز بين عملية استبدال الطعوم بسبب وجود عيب أو تلف وبين الاستبدال لهدف جمالي لتصحيح العيوب التي تظهر في الثديين بعد سنوات عديدة من الجراحة.

**هل يجب علي الخضوع لجراحة اضافية في الثدي في المستقبل؟**

العديد من العوامل تؤثر على بنية ومظهر الثديين على مر السنين، بما في ذلك:
الحمل، الولادات والرضاعة، تغيرات الوزن، مدى الحرص على ارتداء حمالات الصدر
المناسبة وغير ذلك. يجب على النساء الشابات اللاتي يخضعن لجراحة تكبير الثدي أن
يعلمن أن هناك احتمال في المستقبل بأن تنشأ رغبة أو حاجة للخضوع لعملية إضافية
لجراحة الثدي التي تهدف لحفظ وصون النتيجة الجمالية. حسن اختيار حجم ونوع الطعوم
مهم لضمان طول عمر النتيجة الجمالية.

**كيف يمكنني معرفة ما إذا كانت الطعوم لدي سليمة؟**

يجب عليك أن تخضعين للمراقبة من قبل الطبيب الذي أجرى لك عملية تكبير الصدر .
فحوصات المتابعة تجرى في البداية بشكل متكرر وبعدها مرة واحدة في السنة. كل 2-3
سنوات يوصى بإجراء فحص تصوير الثدي بالموجات فوق الصوتية لفحص سلامة غلاف الطعوم.
إذا حدث تغيرا كبيرا في شكل أو نسيج الثدي فينبغي التوجه للفحص.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 13 مارس 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 3 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

