#  أسباب محتملة للشعور بالخدر في أكف القدمين

__شارك __غرد

السؤال

مؤخرا أعاني من الشعور بالخدر في أكف القدمين. هذا يظهر دائما في كلا القدمين في
نفس الوقت. أحيانا يزول بسرعة، ولكن في بعض الأحيان يمكن أن يستمر لعدة ساعات.
يحدث ذلك في وضعيات مختلفة والشعور يشبه الأشواك وهذا مزعج للغاية. هل هذه ظاهرة
طبيعية أو انه يجب فحص لماذا يحدث ذلك؟ إذا كان الأمر كذلك، فلأي مجال تنتمي هذه
الظاهرة ولأي طبيب يجب علي أن أتوجه؟ أنا لست حاملا.

الجواب

هناك عدد من العوامل التي قد تسبب الشعور بالخدر في أكف القدمين، بما في ذلك
أسباب عصبية (مشكلة عصبيه)، عظمية أو نقص فيتامينات معينه في الدم. يجب عليك فحص
ذلك. أولا يمكنك الذهاب الى طبيب العائلة، الذي سيجري لك اختبارات الدم وسوف
يوجهك إلى الطبيب المناسب، على سبيل المثال طبيب الأعصاب أو طبيب العظام.

__شارك __غرد

