#  أسباب قلة النوم! والعلاج

__شارك __غرد

من قال أنه إذا كنتم تعانون من الأرق فعليكم التسليم بذلك؟ هنالك طرقا عديدة من
أجل علاج قلة النوم، مثل: تقنيات استرخاء ممتعة، المواظبة على عادات نوم صحية
وحتى الأدوية من أجل التمتع بليلة هانئة!

من قال أنه إذا كنتم تعانون من الأرق فعليكم التسليم بذلك؟ هنالك طرقا عديدة
حاليا من أجل علاج قلة النوم، مثل: تقنيات استرخاء ممتعة، المواظبة على عادات نوم
صحية وحتى الأدوية من أجل التمتع بليلة هانئة !  
يدخلون ليلا إلى الفراش مع أفكار مزعجة كثيرة، يستيقظون في منتصف الليل مرات
كثيرة لفحص الساعة، فقد طوروا خوفا من أن يعانوا هذه الليلة أيضا من الأرق،
ومعروف أن الأمر الذي يتحول لوسواس على الاغلب يحقق ذاته. تعرفوا على **أسباب قلة
النوم **والعلاج من الأرق:

**الأرق، أو (Insomia ) ** هو اضطراب النوم الأكثر شيوعا. ظاهرة تتجلى بصعوبة الخلود للنوم، ومرات الاستيقاظ المتعددة من النوم، وصعوبة في النوم بعد ذلك والاستيقاظ في الصباح الباكر جدا .المعانون من الارق يعانون من واحد أو مزيج من عدة عناصر والنتيجة في المحصلة هي التعب اليومي والأثر الخطير على الأداء اليومي . تشير الدراسات إلى أن النساء تعانين من الأرق أكثر من الرجال ويزيد معدل الإصابة مع التقدم في السن لتصل إلى النسب العالية جدا لدى كبار السن. 

الأرق يؤدي لانخفاض كبير في جودة الحياة. حاليا نحن نعرف أن الأرق يمكن أن يسبب
مضاعفات جسدية، نفسية وسلوكية كثيرة. يصعب الأرق من سير الحياة ومن أداء الوظائف
العامة. يكون المصابون مرهقين، متوترين، متضايقين، عصبيين، معكري المزاج، يلجؤون
للطبيب بشكل متكرر، وغالبا ما يعانون من الكثير من الالتهابات والأمراض. الأشخاص
الذين يعانون من الأرق المزمن يميلون إلى تطوير تعلق بالأدوية والإدمان على
الكحول وتكون نسبة أمراض القلب والشرايين لديهم أعلى. ومن هنا تأتي الأهمية
الكبيرة في علاج قلة النوم.

في بعض الأحيان، يمكن ان تكون **أسباب قلة النوم** الأمراض التي يصاحبها الألم
المزمن، مثل التهاب المفاصل أو في الحالات التي يجبرهم فيها المرض على الاستيقاظ
بشكل متكرر. على سبيل المثال، فإن مشكلة نمو البروستاتا الحميد لدى الرجال تؤدي
لكثرة التبول ليلا (الليلي).لهذه المشكلة الشائعة هناك مجموعة متنوعة من الحلول
الدوائية التي تقلل من تكرار البول والتبول ليلا بما في ذلك العقاقير: Aumnik
Aokas، Dokszotzin وAlfzotzin.

ربما نعاني أيضا من الأرق بسبب الظروف النفسية مثل الاكتئاب والقلق أو حالات
الصدمة الجسدية أو النفسية . إضافة إلى أسباب أخرى مثل عادات النوم السيئة و
المستوى المرتفع من اليقظة، حيث نأخذ من خلالها معنا إلى الفراش كل ما ضايقنا
وضغطنا خلال يومنا المنقضي ،مما يسبب هو أيضا الأرق. هناك أيضا الأشخاص الذين
كانوا ينامون جيدا ثم حدث شيء فجأة أدى بهم لعدم النوم جيدا لفترة من الوقت
ليبدؤوا بعدها في تطوير الخوف من عدم النوم . والمهم أن هذا الخوف من اهم اسباب
**أسباب قلة النوم** ويتحول لنبوءة تتحقق ذاتيا لا تسمح لهم بالخلود للنوم.  
  
أكبر مجموعة من بين المعانين من الارق هم أناس على مستوى عال من اليقظة . الخلل
لديهم في الواقع هو في مركز اليقظة. عندما نذهب إلى النوم يكون مركز النوم فعالا
ومركز اليقظة خاملا. عندما يغضب هؤلاء الناس فإن مركز نومهم يعمل بشكل جيد ، ولكن
في نفس الوقت ينشط مركز الاستيقاظ ولا يتيح لهم النوم. وهذا ما يسمى مستوى
الإثارة المرتفع .

يتم تشخيص وعلاج قلة النوم في عيادة النوم. هذا ليس بالضرورة اختبار نوم، في واقع
الأمر في كثير من الأحيان تكفي محادثة مع الطبيب وتحليل التاريخ الطبي للمعالج
للتوصل إلى تشخيص وفهم سبب الأرق. في الحالات التي تكون فيها المحادثة غير كافية
لتحديد التشخيص، يتم إجراء اختبارات النوم المعملية ويمكن الان القيام بها حتى في
المنزل، حيث يكون الغرض من الاختبار استبعاد اضطرابات النوم الأخرى مثل اضطراب
توقف التنفس أثناء النوم، حركات الساقين الدورية وأكثر من ذلك.

## **التعامل مع الأرق**

يتكون علاج قلة النوم من ثلاث مستويات : تقنيات الاسترخاء، الأدوية ، منح عادات
نوم صحيحة (ما يسمى نظافة النوم).  
  
**1**. **طرق الاسترخاء وأكثر**  
يمكن أن تساعد تقنيات الاسترخاء كثيرا في علاج الارق. وتشمل : التخيل الموجه،
بيو-فيدباك، اليوغا، والتأمل، التنويم المغناطيسي، شياتسو، رفلكسولوجيا،
الاسترخاء بواسطة الموسيقى ،الاسترخاء بواسطة الفن وغيرها. هناك مجموعة كبيرة من
الطرق والكثير منها تسجل معدلات نجاح عالية جدا. يمكن لكل شخص أن يختار الأسلوب
الأنسب.

هل تحتاج الى الاسترخاء؟ خذ قسطا من الراحة للتأمل

**2**. **الأدوية**

عندما تكون هذه وغيرها من الأساليب غير مفيدة ، يمكنك استخدام أدوية النوم. في
الماضي لم ينصح الطب بشكل جارف باستخدام كاسح لهذه الأدوية بسبب أعراض التعود
والتعلق ، ولكن تم في وقت لاحق تطوير جيل جديد من العقاقير التي يمكن أن توفر
علاج قلة النوم غير الحادة، كعلاج الخط الأول، مع وقت عمل أقصر و اثار جانبية
أقل. هذه الأدوية هي امنة للاستخدام .  
  
**3 . عادات النوم**  
قبل كل شيء ، تأكد من الحفاظ على عادات النوم السليم والتي تشمل الدخول والخروج
من السرير في أوقات ثابتة ، وتجنب النوم أثناء النهار،تجنب الكافيين و المشروبات
المحفزة في فترة ما بعد الظهر ، وممارسة النشاط البدني قبل 5-4 ساعات قبل النوم
،المواظبة على "وقت الهواجس" خلال النهار حيث يتم التعامل فيه مع الافكار الدخيلة
وبالتالي تجنب اصطحابها للنوم ، وتجنب النوم بالقوة ، وتجنب تفحص الوقت عند
الاستيقاظ أثناء الليل ، وبالطبع القواعد الأساسية مثل سرير مريح ، درجة حرارة
مريحة و غرفة مظلمة و هادئة.

**اقرأ المزيد :**

  * ما هو أفضل علاج لاضطرابات النوم ؟
  * شاهد الفيديو التالي ليساعدك على الاسترخاء.
  * الطرق الطبيعية في علاج القلق النفسي والاكتئاب ؟
  * الاكتئاب عند الاطفال اكثر من مجرد حالة مزاجية !
  * كيف تساهم التغذية في معالجة القلق ؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 5 يناير 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 21 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

