#  أسئلة وأجوبة حول الصحة الجنسية وموانع الحمل التداركية

__شارك __غرد

اليكم اجابات الدكتورة الجنس آني إدوارد على بعض الأسئلة المتعلقة بموانع الحمل
التداركية والمتدثرة chlamydia وفيروس العوز المناعي البشري HIV.

### لقد قمت بممارسة الجماع غيرالامن في الليلة السابقة. ماذا علي أن أفعل؟

بإمكانك أخذ مانع الحمل التداركي (أي ما يعرف أيضا بحبة صبيحة الجماع) والتي يمكن
شراؤها من الصيدليات حيث تتوافر بعدة أنواع وأشكال.  
  
حبة صبيحة الجماع تقي من حدوث الحمل ويمكن أخذها بعد ما يصل إلى 72 ساعة من
ممارسة الجماع غيرالامن، وليس فقط في صبيحة الجماع. إلا أن فعاليتها تكون أفضل
كلما أخذت بوقت مبكر. بعض الصيدليات تفتح أبوابها طوال الليل، لذلك فاذهبي إليها
بأسرع وقت ممكن.  
  
بامكانك أن تتعرفي أكثر على هذه الحبوب وتتثقفي حول أنواعها وطريقة عملها من خلال
كل من:  
  
• أي طبيب عام (وليس فقط الطبيب العام الذي تتعالجين لديه) من الذين يقدمون خدمات
منع الحمل.  
• عيادات المجتمع الخاصة بمنع الحمل (والتي كانت تعرف سابقا بعيادات تنظيم
الأسرة).  
• أقسام الحوادث والطوارئ لدى بعض المستشفيات.  
• العيادات الخاصة.  
• بعض عيادات الصحة الجنسية (GUM).  
  
أما إن مر أكثر من 72 ساعة على الجماع الجنسي، فعندها يكون البديل هو وضع لولب
IUD طارئ، والذي بإمكانه البقاء لغاية خمسة أيام منذ الوقت الذي قمت فيه بممارسة
الجنس لإيقاف تلقيح البويضة أو زرعها في رحمك. وبمجرد وضعه، يصبح بإمكانك إبقاؤه
مكانه كأسلوب منتظم لمنع الحمل.  
  
إن كنت قد قمت بممارسة الجماع من دون وقاية، فعندها تصبحين عرضة للإصابة
بالالتهابات المنقولة جنسيا. لذلك، فقومي بزيارة الطبيب العام أو عيادة الصحة
الجنسية لإجراء الفحوصات.

### العديد من الأشخاص المصابين بالمتدثرة chlamydia لا يكون لديهم أعراض واضحة.
كيف لي أن أعرف ما إن كنت مصابة بالمتدثرة أم ﻻ؟

قومي بإجراء فحص للصحة الجنسية في العيادة المحلية للطب البولي التناسلي. وتعد
المتدثرة أكثر الالتهابات المنقولة جنسيا شيوعا من حيث التشخيص في المملكة
المتحدة UK، لكن 75% من المصابات ليس لديهن أي أعراض. ولكنها إن تركت من دون
علاج، فهي قد تسبب لك العقم.  
  
وتعد الفحوصات الجديدة شديدة البساطة، كما وأنك قد لا تحتاجين للخضوع إليها
بأكملها.  
  
اقرئي المزيد حول الخضوع لفحص المتدثرة.

### هل من الممكن أن أصاب بفيروس العوز المناعي البشريHIV من دون أن أقوم بممارسة
الجنس؟

معظم حالات الالتهاب الناجمة عن فيروس العوز المناعي البشري عالميا قد انتشرت عبر
الجماع الجنسي. والأسلوب الرئيسي الثاني لانتشارها هو المشاركة بالإبر لدى مدمني
المخدرات. والتي قد تنتشر أيضا في الدول النامية عبر الإنجاب والرضاعة.  
هناك عدد قليل جدا من الحالات التي يبدو وكأن فيروس العوز المناعي البشري قد
انتقل فيها عبر الجنس الفموي.  
ويذكر أن العيش اليومي أو العمل مع مصاب بالفيروس المذكور لا يشكل خطرا على أي
شخص كون هذا الالتهاب صعب الالتقاط، إلا بالتواصل الحميمي مع السوائل الجسدية.

بإمكانك المساعدة في وقاية نفسك من الإصابة بفيروس العوز المناعي البشري
والالتهابات المنقولة جنسيا STIs عبر الاستخدام الصحيح للواقي كل مرة عند ممارسة
الجنس.

وتذكر دائماً يجب الحرص على استخدام وسائل الحماية مثل الواقي الذكري قبل أي
تواصل جنسي.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 17 فبراير 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 18 فبراير 2016

__شارك __غرد

