#  أشهر رجيم بريطاني :رجيم روزماري للتخسيس !

__شارك __غرد

من أشهر الحميات الغذائية البريطانية مؤخرا تاتي حمية روزماري للتخسيس Rosemary
Conley Diet! فقد أثبت هذا الرجيم نجاعته في نزول الوزن ، وبطريقة صحية ، اليكم
التفاصيل:

رجيم روزماري للتخسيس (أقرؤوا المزيد حول أعشاب التخسيس) هو أحد أشهر الحميات
البريطانية الرائجة مؤخرا والتي لاقت نجاح وشهرة واسعة ، مصممة هذا الرجيم هي
اخصائية التغذية الشهيرة روزماري كونلي Rosemary Conley ، والتي اطلقت الحمية في
اواخر الثمانينيا ، والان أصبح لها شبكة منتشرة من الاندية والمراكز الخاصة التي
تعطي الدروس والمتابعة والدعم اللازم للاعضاء والمشتركين.

## **مواصفات رجيم روزماري للتخسيس!**

تجمع الحمية ما بين الرياضة والرجيم بشكل أساسي ، وتعتمد نظام غذائي قليل الدهون
ويحوي أطعمة ذات مؤشر جلايسيمي منخفض Low GI ، وتمارين رياضية منتظمة بما لا يقل
عن 30 دقيقة يوميا. ويمكن اتباع حميتها الواضحة بسهولة ، او الاعتماد على شراء
الوجبات الجاهزة والمحضرة والخاصة بهذه الحمية والمتواجده في نقاط بيع خاصة.ويوجد
في اوروبا وتحديدا في بريطانية مراكز خاصة ونوادي تقدم الدعم والاستشارة والتحفيز
لمتبعي الحمية.وتساعدك على تعلم عد السعرات وحسابها ، والتعرف على الحصص الغذائية
المختلفة وما يلزمك منها. وتناسب هذه الحمية كافة الاحجام والاشكال ، وللجنسين ،
على رغم من أن النساء الاكثر اقبالا على النظام.

ينص الرجيم على تناول أطعمة منخفضة بالدهون بما هو أقل من 5% ، باستثناء الاسماك
الزيتية ، وعصيدة الشوفان ، واللحوم الحمراء الخالية من الدهون ، اذ انها برغم
كونها عالية بالدهون فهي تبقى مفيدة وصحية ومسموحة في الرجيم . وبتشجيع الرجيم
لأغذية ذات مؤشر جلايسيمي منخفض، والمؤشر الجلايسيمي هو مؤشر نسبة مستوى السكر في
الدم ، فبالتأكيد سيحوي كمية عالية من الاغذية الغنية بالالياف الغذائية ، وسيشجع
تناول الارز البني والخبز الاسمر والشوفان واي شيء مصنوع من الحبوب الكاملة.

ويسمح لك بشرب الشاي أو القهوة أو الماء أو المشروبات الخاصة بالحمية بكميات غير
محدودة.

عادة اول اسبوعين من الرجيم يتم اعتماد نظام مكون من 1200 سعر حراري مقسمة على
ثلاث وجبات رئيسية ووجبتين خفيفات، ويتم عادة نزول الوزن في هذه المرحلة بشكل
ملحوظ ومشجع ، وبعد ذلك يتم زيادة هذه السعرات الى ما يقارب 1400 سعر حراري ، وقد
يسمح هنا باضافة بعض الحلوى ولكن بكميات محسوبة. وبدءاً من الاسبوع الخامس يبدأ
تحديد السعرات الحرارية المناسبة للشخص بحسب عمره وجنسه وتاريخه الصحي وقياسات
جسمه وغيره.

ولا يتقيد الرجيم بفترة زمنية محددة، حيث يمكنك الاستمرار على الرجيم الى ان تصل
الى هدفك في خسارة الوزن. ويستند البرنامج على حساب السعرات الحرارية والحصص
الغذائية المناسبة ، مع تشجيع استخدام حصص القياس والاواني الخاصة بذلك.

### مثال على يوم من رجيم روزماري للتخسيس يحوي ما يقارب 1000 سعر حراري :

الفطور | بيضة مسلوقة + مخفوق التوت البري  
---|---  
وجبة خفيفة | 150 غم فراولة  
الغداء | شريحة توست أسمر + قطعة 50 غم من لحم البرجر أو ستيك الدجاج + ملعقة
صغيرة مايونيز 3% دهن + كوب من السلطة.  
وجبة خفيفة | 150 غم فراولة  
العشاء | 100 غم مسحب دجاج بدون الجلد مضاف له فص ثوم مطحون مع حبة من الفلفل
الرومي منوع ما بين اللون الاخضر والاحمر ، وشرائح حبة كوسا ، و2 عيدان كرفس
مفرومة+ 100 غم من انصاف الفطر (المشروم) مطهوه بالفرن ومضاف له ملعقة كبيرة منة
صوص الصويا عند التقديم + 40 غم أرز بسمتي مخلوطة بمكعبات خضار منوعة + 50 غم
حبوب فاصولياء مبرعمة Bean sprouts.  
  
## **ايجابيات رجيم روزماري للتخسيس:**

\- رجيم متوازن وشامل يحوي كافة العناصر الغذائية الضرورية.

\- يتم اعتماد حميات فردية بحسب ما يحتاجه الشخص.

\- التشجيع على ممارسة التمارين الرياضية المنتظمة.

\- تشجيع تناول الخضار والفواكه والاغذية الصحية.

\- يشجع تناول الحليب ومنتجاته.

\- تناول أغذية عالية بالالياف الغذائية.

\- نظام قليل الدهون والكولسترول.

\- نمط حياة صحي يرافقه التثقيف الصحي والتعليم.

\- الدقة واستخدام المعايير ونظام الحصص.

\- يتماشى مع العديد من الاشخاص .

\- يشجع الطهو الصحي ، اذ يعتمد اسلوب الطهي على البخار أو بالسلوق أو بالشوي
بعيدا عن القلي.

\- نزول الوزن منطقي وتدريجي.

## **سلبيات رجيم روزماري للتخسيس:**

\- بعض المنتجات القليلة بالدهن ليست بالضرورة صحية، لأنها يمكن أن تحوي نسبة
عالية من السكر والسعرات الحرارية.

\- قد لا يكون سهل على الجميع توفير ادوات القياس وتحديد الحصص بواسطتها خارج
المنزل .

\- قد يكون من الصعب الالتحاق بالحصص والدروس التابعة لها وخاصة في وطنا العربي ،
الا ما هو متوفر عبر الانترنت.

\- يحتاج الى دقة عالية وقدرة على التعلم ، و التعود على حساب الحصص الغذائية.

### **الفئات التي يحظر عليها اتباع هذا الرجيم نهائيا :**

\- الحوامل.  
-المرضعات.  
-الاطفال.  
\- المصابون بالامراض المزمنة بشكل عام من سكري وضغط وكولسترول.

### تقييم ويب طب العام للرجيم:

رجيم متوازن وشامل

★★★★★

رجيم سريع وفعال  
★★★★★

اثار جانبية سلبية على الصحة

★★★★★

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 13 يناير 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 4 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

