#  أشهى أنواع السلطات حول العالم: تعرف على طريقة عملها!

__شارك __غرد

يمتاز العالم أجمع بوجود العديد من أنواع السلطات المختلفة، إلا أن هناك بعض
الأنواع الأكثر شيوعاً والمنتشرة في أغلب الدول، تعرف عليها وعلى كيفية عملها.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. السلطة العربية
  3. فتوش
  4. التبولة
  5. السلطة التركية
  6. سلطة الجرجير
  7. سلطة الأفوكادو
  8. سلطة الذرة والتونا بالمايونيز
  9. سلطة البطاطا والمايونيز
  10. سلطة السيزر
  11. السلطة اليونانية
  12. سلطة المعكرونة

تكاد لا تخلو أي طاولة طعام في العالم أجمع عن ذاك الصحن المليء بالسلطة وكافة
الخضراوات بألوانها الزهية والجميلة، فهو عبارة عن طبق مفيد للصحة وغني بالألياف
والفيتامينات المختلفة. وبسبب أهميته ابتكرت العديد من الدول أطباق السلطة وأنواع
السلطات المختلفة والخاصة بها، لذا نقدم لكم أكثر 20 نوعاً من السلطة انتشاراً في
العالم.

## السلطة العربية

المكونات:

  * الخيار
  * البندورة
  * بصل أخضر
  * بصل
  * نعنع أو بقدونس
  * زيت الزيتون
  * عصير الليمون الطازج
  * ملح

طريقة العمل:

  1. نتأكد من غسل الخضراوات بشكل جيد قبل البدء بتقطيعها
  2. نقوم بتقطيع وفرم الخضراوات مع قشورها على شكل مكعبات
  3. نخلط كلاً من الخيار والبندورة والبصل الأخضر والبصل مع النعنع أو البقدونس
  4. نضيف قليلاً من زيت الزيتون والليمون والملح إلى الخضراوات المقطعة
  5. نخلط جميع المكونات السابقة.

## فتوش

يشتهر هذا النوع من السلطة وينتشر في بلاد الشام وبالأخص لبنان وفلسطين  
المكونات:

  * الخيار
  * البندورة
  * الخس
  * البصل الأخضر أو العادي
  * الفلفل الرومي
  * النعنع أو البقدونس
  * الفجل ان وجد
  * قطع من الخبز المحمص أو المقلي
  * عصير الليمون الطازج
  * زيت الزيتون
  * الملح
  * قد يضاف السماق لإعطائها طعما لذيذا.

طريقة العمل:

  1. بعد التأكد من غسل الخضراوات السابقة نقوم بتقطيعها جميعها
  2. نقوم بتحميص قطع الخبز الصغيرة أو قليها
  3. نضيف قطع الخبز إلى الخضراوات التي تم تقطيعها ثم نخلطها معاً
  4. نضع بعضاً من زيت الزيتون والليمون والملح والسماق إن أردتم على السلطة ونخلطها جيدا.

## التبولة

المكونات:

  * بقدونس
  * نعنع
  * بندورة
  * بصل اخضر
  * برغل
  * عصير الليمون الطازج
  * ملح
  * زيت زيتون.

طريقة العمل:

  1. نقوم بغسل البرغل وننقعه في الماء
  2. نفرم البقدونس والنعنع لقطع صغيرة جدا وناعمة
  3. نعمل على تقطيع باقي الخضراوات إلى قطع صغيرة أيضاً
  4. نخلط جميع المكونات السابقة معاً إلى البرغل
  5. نضيف عصير الليمون الطازج والملح وزيت الزيتون ونخلط جيداً.

## السلطة التركية

المكونات:

  * فلفل احمر حلو
  * بصل اخضر
  * بندورة
  * ثوم
  * فلفل حار
  * شطة
  * كمون
  * عصير الليمون الطازج
  * زيت زيتون
  * معجون البندورة
  * قدونس
  * ملح
  * بابريكا
  * فلفل اسود

طريقة العمل:

  1. نقوم بتقطيع الخضراوات الموجودة إلى قطع صغيرة جدا وبالأخص البصل
  2. نفرم البندورة ونضيف لها معجون البندورة
  3. نخلط جميع الخضراوات مع البندورة المفرومة
  4. نضيف لها الملح وزيت الزيتون والفلفل الأسود والباربيكا والكمون والشطة ونخلط جيداً
  5. نزين الوجه بأوراق من البقدونس ونضع السلطة في البراد حتى تبرد.

## سلطة الجرجير

المكونات:

  * جرجير
  * بندورة
  * بصل
  * خيار
  * جوز (عين جمل)
  * زيت زيتون
  * خل ابيض
  * عصير الليمون الطازج
  * دبس الرمان
  * ملح
  * فلفل اسود
  * سماق
  * شطة مجروشة (حسب الرغبة)

طريقة العمل:

  1. نقوم بغسل الجرجير جيداً ونضعه في الثلاجة ليصبح نضراً بعد أن نلفه بفوطة رطبة
  2. نقطع البندورة والخيار لقطع كبيرة ونضيفها لأوراق الجرجير المقطعة أيضاً
  3. نزين الطبق ونضع عليه قطع الجوز
  4. نخلط كلا من الزيت والخل وعصير الليمون الطازج ودبس الرمان والملح والفلفل الأسود والسماق والشطة معاً ونخلط المزيج جيداً
  5. نضع الخليط على السلطة قبل تقديمها.

## سلطة الأفوكادو

المكونات:

  * خس
  * افوكادو
  * نعنع
  * بندورة
  * بصل أخضر
  * عصير الليمون الطازج
  * ملح
  * زيت الزيتون

طريقة العمل:

  1. نقطع جميع الخضراوات الموجوة ونضيف الليمون للأفوكادو المقطع حتى لا يصبح لونه أسود
  2. نضع البصل الأخضر على الخس ثم نضيف البندورة وقطع الأفوكادو
  3. بالإمكان تزيين الطبق ببعض أوراق النعنع
  4. نضيف عصير الليمون الطازج وزيت الزيتون والملح.

## سلطة الذرة والتونا بالمايونيز

المكونات:

  * تونا
  * الذرة
  * مايونيز
  * عصير الليمون الطازج
  * ملح
  * فلفل أسود

طريقة العمل:

  1. نقوم بوضع التونا في طبق ونهرسها جيداً باستخدام الشوكة
  2. نضيف للتونا المايونيز والذرة حسب الرغبة ونخلطهم جيداً
  3. نضيف عصير الليمون الطازج والملح والفلفل الأسود
  4. نضع السلطة في الثلاجة ونقدمها عندما تبرد.

## سلطة البطاطا والمايونيز

المكونات:

  * بطاطا
  * مايونيز
  * ثوم
  * بقدونس
  * ملح
  * فلفل أسود

طريقة التحضير:

  1. نقوم بسلق البطاطا وتقطيعها لمكعبات صغيرة بعد أن تبرد
  2. نضيف المايونيز إلى مكعبات البطاطا ونخلطها جيداً
  3. نعمل على إضافة كلا من الملح والثوم والفلفل الأسود والبقدونس.
  4. نضع السلطة في الثلاجة ونقدمها عندما تبرد.

## سلطة السيزر

المكونات:

  * صدر دجاج منزوع العظم والجلد
  * خس
  * قطع من الخبز
  * ثوم
  * زيت الزيتون
  * جبن بارميزان
  * عصير الليمون الطازج
  * مايونيز
  * بهار
  * ملح
  * باربيكا

طريقة العمل:

  1. يخلط الدجاج بعد طهيه وتنظيفه وتقطيعه إلى قطع صغيرة مع الخس
  2. نضيف جبن البارميزان والبهار والمايونيز والباربيكا مع القليل من عصير الليمون الطازج معاً
  3. نقوم بتحميص قطع الخبز الصغيرة
  4. نضع الدجاج إلى الخس ونضيف له الخلطة السابقة ونضع على الوجه قطع الخبز المقرمشة.

## السلطة اليونانية

المكونات:

  * خيار
  * فلفل رومي
  * بندورة
  * زيتون أسود
  * عصير الليمون الطازج
  * زيت الزيتون
  * جرجير
  * جبنة مالحة
  * خل
  * ملح

طريقة التحضير:

  1. 1- نقطع الخضراوات السابقة إلى مكعبات صغيرة
  2. 2- نضيف عصير الليمون الطازج والملح والخل وزيت الزيون إليهم
  3. 3- نضيف مكعبات الجبنة المالحة الصغيرة إلى السلطة.

## سلطة المعكرونة

المكونات:

  * معكرونة ملونة حلزونية
  * كيس من الخضار المشكل والمجمد
  * ثوم
  * مايونيز
  * بصل أخضر
  * بقدونس
  * نعنع
  * فلفل أخضر حلو
  * ملح
  * فلفل أسود
  * جوز
  * زيتون أسود

طريقة العمل:

  1. نطهو الخضراوات المجمدة حتى تنضج تماماً
  2. نسلق المعكرونة حتى تنضج تماما وندعها تبرد
  3. نضع الثوم والمايونيز والبصل والبقدونس والنعنع والفلفل والملح معاً ونخلطهم
  4. نضيف المعكرونة والخضراوات إلى المزيج
  5. نزين الطبق باستخدام الجوز والزيتون الأسود.

من قبل رزان نجار \- الأحد ، 23 أكتوبر 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أكتوبر 2016

__شارك __غرد

