#  أضرار الشاي وتاثيراته على أسنانك وصحتك

__شارك __غرد

الشاي هو أحد المشروبات المفضلة لدى الكثيرين، وله العديد من الأنصار فيما يخص
الصحة والوزن ومكافحة الأمراض، إلا انه كأي مشروب اخر قد يكون له بعض الاثار
الجانبية السلبية على الصحة. تعرف معنا من خلال المقال الاتي على أضرار الشاي:

من منا لا يغريه تناول كوب من الشاي الساخن صباحاً، أو ينعش نهاره الشاق الطويل
بكوب من الشاي الأخضر عصراً! لقد عرف الشاي بفوائده العديدة للجسم، فهو مصدر لعدد
من المركبات الكيميائية المنوعة والمميزة جداً، وهو مصدر لعدد من مضادات الأكسدة
القوية التي قد تعزز مناعتك وتحارب الجذور الحرة وكل ما قد تسببه من علامات
التقدم بالعمر والسرطانات، ووفقاً لتقارير هارفرد فإنه يحسن المزاج، ويساعد في
الوقاية من أمراض القلب. ولكن هل سبق وفكرت بأن الشاي قد يكون له جانب اخر غير
هذا الجانب المشرق الذي نتحدث عنه!

الشاي كغيره من المشروبات لا يعتبر مثالي، وقد يأتي الى جانبه بعض الاثار
الجانبية. وهنا سنعرفك على أضرار الشاي وتأثيراته السلبية على جسمك.

### أضرار الشاي واثاره الجانبية

### سوء امتصاص الحديد

يحتوي الشاي على مواد مضادة للأكسدة تعرف باسم الفلافونويد Flavonoids، ومنها
تنبع أغلب فوائد الشاي المعروفة، الا أن هذه المادة تعمل على منع امتصاص الحديد
خاصة من مصادره النباتية كالبقوليات والخضار، ومصادر الألبان ومنتجاتها. بالصور:
مضادات الاكسدة ونظامك الغذائي

لذا فتجد أن أغلب المختصين ينصحونك بالمباعدة ما بين فترة تناول الطعام ووقت شرب
الشاي، حتى يستطيع جسمك الاستفادة من مصادر الحديد المختلفة في طعامك وامتصاصه
بفعالية. وقد ينصح بعصر الليمون الى الوجبات الغنية بالحديد لزيادة امتصاصه
والتصدي لكل ما قد يعيق ذلك.

###

### مضاعفات الكافيين

يعتبرالشاي من المصادر الجيدة للكافيين، والذي يعتبر في الأساس مادة منبهة
للأعصاب، وزيادتها عن المعدلات اليومية الموصى بها قد تقود الى إصابتك ببعض
التأثيرات الجانبية، كأن تجعل منك عصبياً، وتزيد من معدل سرعة دقات قلبك،
بالإضافة الى كونها سبباً في اضطرابات النوم، والأرق.

انتبه الى كون كمية الكافيين تختلف من مصدر لاخر، فتجد أن الشاي الأخضر أو الأبيض
أقل بنسبة الكافيين من الشاي الأسود والشاي الصيني.

مستويات الكافيين في الشاي قد تتراوح ما بين 14-60 ملغم لكل كوب، وهو أقل بكثير
من الحد اليومي الموصى به للاستهلاك والذي يتراوح ما بين 200-300 مللغم
يومياً.تعرفوا على نسبة الكافيين بمشروباتنا

### تأثيرات على ضغط الدم

غالباً ما يدور الحديث حول كون الشاي الغني بمضادات الاكسدة كالفلافونويد معززاً
لصحة القلب وخافضاً لضغط الدم. إلا أن محتواه من الكافيين قد يقود الى ارتفاع
مؤقت في ضغط الدم، بسبب الامتصاص السريع له من قبل الجسم. في دراسة نشرت عام
1999م في مجلة "Journal of Hypertension" إلى أن استهلاك الشاي قد يقود الى
ارتفاع في ضغط الدم. لذا فمن المفضل توخي الحذر عند تناوله اذا ما كنت ممن يعانون
مشاكل في الضغط. مادة الكافيين: حقائق مقابل خرافات

### صبغ الأسنان

لون الشاي الغامق قد يكون جذاب في الكوب، الا أنه ليس اللون المثالي لأسنانك.
فالشاي قد يساهم بصبغ أسنانك مثله مثل القهوة، وأي مشروب ملون. احرص على تنظيف
الأسنان بالفرشاة والمعجون فوراً بعد تناول الشاي، واشرب المياه بعد تناوله لضمان
الحفاظ على أسنانك وحمايتها من الصبغة.

###

### السكر الزائد

لا يحوي الشاي بشكله الطبيعي على أي سكر، أو حتى سعرات حرارية. إلا أن المنتجات
التجارية للشاي تضيف اليه بعض المحليات التي قد تضيف اليه ما يقارب 50 سعر حراري
على الأقل لكل كوب وفي بعض المنتجات قد يصل الى ما يقارب 90 سعرة حرراية. كما ان
ما اعتاده الاشخاص عند تناول الشاي هو اضافة السكر اليه، حتى تكاد تجد البعض لا
يستطيعون تناوله من دون المحليات. المزيد في: كيف تخفض نسبة السكر المتناولة
يوميا!

وبحسب توصيات جمعية القلب الأمريكية فإن مجموع السعرت الحرارية اليومية المتناولة
من السكر المضاف يومياً يجب أن لا تزيد عن 100 سعرة حرارية للنساء، و 150 سعر
حراري للرجال.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 5 يناير 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 8 يناير 2017

__شارك __غرد

