#  أضرار الموز بعيدة عن فوائده!

__شارك __غرد

يعتبر الموز من الفواكه اللذيذة والمرغوبة من قبل العديد من الناس لسهولة
تناولها، ونحن اخصائيو التغذية ننصح دائما بتناول الفواكه ومنها الموز لاحتوائها
على العديد من الفوائد والفيتامينات والمعادن والالياف، ولكن، هل فكرنا بالاثار
الجانبية التي من الممكن حدوثها عند تناول كميات كبيرة من الموز؟ هذا ما سنتحدث
عنه في هذا المقال:

بداية، يحتوي الموز على فيتامين ب 6 والحامض الاميني التربتوفان الذي يقي من
الاكتئاب. هذان المكونان هما المسؤولان عن افراز هرمون السعادة - سيروتونين
(Serotonin​). الموز غني أيضاً بعنصر البوتاسيوم الذي يقي من ارتفاع ضغط الدم من
خلال إعادة التوازن مع الصوديوم. وهو خيار جيد لعلاج فقر الدم لاحتوائه على كميات
ممتازة من الحديد والكثير والكثير من الفوائد للموز!

ولكن هل للإكثار من تناول شيء جيد قد يكون له اثار ضارة؟ هذا ما سنخصص له الحديث
فيما يلي؛ بعيداً عن هذه الفوائد، ما هي أضرار الموز لصحتك:

## أضرار الموز

للموز العديد من الأضرار التي يتعرض لها الإنسان جراء تناول الموز بطريقة أو
بكميات خاطئة، فنحن نعلم ان الأصل في التغذية السليمة هو التوازن. إليك هذه
المضار:

  1. ### زيادة الوزن:

الموز قد يكون سبباً لزيادة الوزن وذلك لانه غني بالسكريات (سكروز، فركتوز
وجلوكوز) والنشويات والبروتينات، فالموزة الواحدة متوسطة الحجم تحتوي على 105 سعر
حراري على خلاف بقية الحصص من الفواكه التي تحتوي على 60 سعر حراري تقريبا، لذلك
ان كنت تبحث عن خسارة الوزن فالموز ليس خيارا جيد لذلك لانه يعتبر من الفواكه
الغنية بالسعرات الحرارية. اقرأ أيضاً: رجيم الموز .. ما مدى فعاليته؟

  1. ### الشقيقة او الصداع النصفي:

ان كنت تعاني من نوبات الصداع النصفي، فالافضل الابتعاد عن تناول الموز لانه
يحتوي على كميات كبيرة من التيرامين (Tyramine) الذي يسبب الصداع النصفي.

  1. ### فرط ارتفاع البوتاسيوم في الدم (Hyperkalemia):

وهي حالة تحدث عند الافراط في تناول الموز لاحتوائه على نسبة عالية من
البوتاسيوم، فحين ترتفع نسبة البوتاسيوم في الدم عن الحد المسموح يشعر المصاب
بالغثيان ويختل معدل النبض، ما يؤدي الى حدوث ازمة في القلب.

وفقا لمعهد لينوس بولينغ Linus Carl Pauling في جامعة ولاية أوريغون، فإن تناول
أكثر من 18 غم من البوتاسيوم يمكن أن يسبب فرط بوتاسيوم الدم لدى البالغين.

  1. ### تسوس الاسنان:

لأنها غنية بالسكريات (سكروز، فركتوز وجلوكوز) وفيها كميات كبيرة من النشويات، قد
يسبب الإكثار من الموز تسوس الأسنان ان لم يكن هناك محافظة على صحة الأسنان
والتنظيف الجيد لها، وأثبتت لبعض الدراسات أن ضرر الموز أكبر من ضرر الحلويات
والشوكولاتة، وذلك بسبب احتواء الموز على النشويات التي تذوب في الفم بشكل بطيء
على خلاف السكريات التي تذوب في الفم بشكل اسرع، لذلك ان كنت تستهلك الموز بكميات
كبيرة، تبقى جزيئات الموز في فمك لمدة تقارب الساعتين وتزيد فرص الإصابة بتسوس
الاسنان اكبر، لذا، يفضل الحرص على تنظيف الاسنان بعد تناول الموز. اقرا أيضاً:
تقوية الأسنان تبدأ باتباع الطرق الاتية.

  1. ### النعاس:

قد نسمع ان بدء نهارك بموزة خيار جيد، ولكن الدراسات أثبتت الدراسات عكس ذلك،
فالموز يسبب النعاس لاحتوائه على نسبة كبيرة من المغنيسيوم الذي يؤدي الى
الاسترخاء وتهدئة الأعصاب والعضلات.

  1. ### الامساك او الاسهال:

تحدثنا في المقدمة عن فوائد الموز لاحتوائه على الالياف التي تساعد الامعاء على
العمل بشكل طبيعي، ولكن الاكثار من تناول الموز يسبب مشاكل في الامعاء واضطراب في
الهضم فيتسبب، بحسب طبيعة الجسم، بالإصابة الإمساك او الإسهال. المزيد في:
الاسهال وعلاجه لدى الاطفال في الصيف!

  1. ### الغازات:

قد يكون تناول الموز بكميات كبيرة سبباً للغازات في الامعاء، لاحتوائه على سكر
الفركتوز والالياف الذائبة، التي تجد المعدة صعوبة في هضمها بكميات كبيرة مما
ينتج الغازات وهذا قد يسبب الانزعاج عند بعض الاشخاص. مشكلة بحاجة الى حل: التخلص
من الغازات!

  1. ### أمراض الكلى:

يفضل أن يمتنع مرضى الكلى عن تناول الموز لارتفاع نسبة البوتاسيوم فيه، لأنه يرهق
وظائف الكلى.

من قبل إيمان الحشكي  \- الأحد ، 15 يناير 2017  
آخر تعديل - السبت ، 17 يونيو 2017

__شارك __غرد

