#  أضرار الشاي الاخضر بمقابل فوائده العديدة

__شارك __غرد

لطالما اعتدنا على الشاي الأخضر كونه المشروب السحري، المفيد للصحة والشباب
والوزن! هو كذلك بالطبع، ولكن ما سيفاجؤك هو وجود أضرار للشاي الاخضر الى جانب
ايجابياته وفوائده الكبيرة، وهذا ما سنعرفك عليه فيما يلي:

​الشاي الأخضر هو أحد أشهر أنواع الشاي المعروف بفوائده الصحية للجسم، وهو أحد
المشروبات الشعبية في عدد من الدول مثل اليابان والهند وتايلاند. ولكن على الرغم
من كونه مشهور بفوائده الصحية الا أنه أيضاً يمتلك بعض العيوب. وقد يوصى أحياناً
باستشارة الطبيب إن كنت تعاني من مشاكل صحية معينة قبل تناولك للشاي الأخضر
لمعرفة المقادير المناسبة منه، واذا ما كان له تأثير على الأدوية التي تتناولها
أم لا؟

### أضرار الشاي الأخضر مقابل فوائده

أثبتت العديد من الدراسات فوائد للشاي الاخضر عظيمة والتي قد تعود بالاساس الى
بعض المكونات القوية التي تحويها أوراق الشاي الخضراء من مضادات أكسدة ومركبات
كيميائية، ولعل اشهر ما أكدته الابحاث من فوائده قد تدور حول تعزيز صحة القلب
والشرايين ومكافحة السرطانات، وكونه منبه للأعصاب.وبإمكانك قراءة المزيد حول
فوائد الشاي الاخضر من خلال مقال: فوائد الشاي الاخضر، هل تجعل منه اكسير الحياة!

لكن هنا سنحدثك عن بعض الاضرار التي قد تكون معاكسة ان لم يتم شربه بالطريقة
الصحيحة وبالكميات المناسبة:

### كمية الكافيين

يعتبر الشاي الاخضر مصدر لمادة الكافيين، والتي قد يكون لها بعض السمات
الايجابية، الا أنها لا تخلو من السلبيات خاصة اذا ما زاد استهلاكها عن الحد
المطلوب.وكل 240 ملل من الشاي الأخضر أي ما يعادل كوب تقريباً، تحوي ما يقارب من
الكافيين 24-40 ملغرام. تعرفوا على نسبة الكافيين بمشروباتنا!

كما ويوجد بعض الاشخاص الذين عادة ما يكونون أكثر حساسية لمادة الكافيين من
غيرهم، ويكون تأثرهم بالكافيين سريع وبجرع أقل مما يتناول الأخرون. فتظهر لديهم
بعض الاعراض التي قد تظهر عند تناول جرع عالية من الكافيين والتي قد تشمل:

  * اضطرابات في النوم 
  * ارتفاع معدل ضربات القلب
  * القلق
  * صعوبة في التنفس
  * كثرة الحركة
  * الصداع
  * طنين في الاذنين
  * غثيان
  * كثرة التبول.

​

### الأمراض العصبية

على الرغم من فوائد الشاي الأخضر للاعصاب، ودوره في مكافحة الزهايمر وتحسين
الذاكرة. الا أنه ان كنت من الاشخاص الذين يعانون اضطرابات في الجهاز العصبي
المركزي، أو تعاني من الاكتئاب او اضطراب القلق، فقد يؤثر عليك تناول جرع عالية
من الكافيين ومصادره كالشاي الاخضر بشكل سلبي، مما يستلزم منك توخي الحذر، وتناول
كميات ضمن حصص امنة ومناسبة. كما اثبتت الدراسات ان تناول جرعات عالية من
الكافيين قد يزيد من مشاكل القدرة على التواصل والتركيز.

### الحمل والشاي الأخضر

عادة ما توصى المرأة في مرحلة التحضير للحمل أو في مرحلة الحمل ذاتها بتجنب تناول
الكافيين وتحديد كميته، اذ وجدت بعض الدراسات علاقة تربط بين ما بين تناول
الكافيين وقلة فرص الحمل، وقد فسر ذلك بكون الكافيين يؤدي الى الى تقليل نشاط
قنوات فالوب التي تنقل البويضات الى الرحم، كما ووجد بان هناك علاقة تربط ما بين
تناول الكافيين ومصادره بكميات كبيرة وزيادة خطر الاجهاض للحامل. لذا فمن المفضل
تجنب كافة مصادره وتقييد تناولها خلال هذه المراحل قدر الامكان. بين الكافيين
والحمل: هل ثمة علاقة؟

### خفض خطر الاصابة بأمراض القلب والشرايين بمقابل رفع معدل ضغط الدم

وفقاً لمنظمة مراقبة الصحة لكلية الطب في جامعة هارفرد، فإن الشاي الاخضر يحتوي
على مضادات قوية للأكسدة والتي تساعد على خفض معدلات الكولسترول السيءLDL بمقابل
رفع الكولسترول الجيد HDL. وبالتالي المحافظة على صحة الشرايين والحد من خطر
ارتفاع ضغط الدم!

لكن بالمقابل قد يكون محتوى الكافيين في الشاي الاخضر مصدراً للقلق في بعض هذه
الحالات، ففي حالة امراض القلب، أو الذين يعانون من ارتفاع في ضغط الدم، فانهم
عادة ما يكونون أكثر حساسية لمادة الكافيين من غيرهم، وفي حال تناول الشاي الاخضر
بكميات كبيرة، فان جرعات الكافيين قد تزيد عما هو مسموح تناوله لهم، فتظهر لديهم
الاعراض السلبية، وقد يتأثر ضغط الدم، ويزداد معدل دقات القلب. لذا فينصح عادة
باستشارة الطبيب وأخصائي التغذية لمعرفة ما هو مناسب استهلاكه. المزيد في: من
فوائد الشاي تقليل احتمال الاصابة بالنوبات القلبية

### التفاعل مع الادوية

من أحد الاثار الجانبية لتناول الشاي الاخضر هو كونه قد يتفاعل مع بعض انواع
الادوية، فيؤثر على عملها أو على امتصاصها وفعاليتها في الجسم، وبالتالي إن كنت
تتناول أي نوع من الادوية، فعليك استشارة طبيبك بشأن ما يمكن أن يتعارض مع هذا
الدواء ويمنع امتصاصه أو يؤثر على عمله.

### أضرار واثار جانبية أخرى

وجدت بعض الثار الجانبية الاخرى السلبية التي قد تصيب بعض الاشخاص خاصة ان تم
تناوله بجرع عالية، وتشمل:

  * زيادة فرص الاصابة بفقر الدم لدى بعض الاشخاص المعرضين، وذلك يعود الى كون الشاي الاخضر قد يرتبط بمنع امتصاص الحديد في الجسم.
  * مرضى الزرق، قد يزيد تناولهم للشاي الاخضر من فرص الاصابة بزيادة الضغط داخل العين.
  * الشاي الأخضر قد يمنع امتصاص الكالسيوم في الجسم واستفادة العظام منه، وبالتالي فقد يكون مرتبط بزيادة خطر الاصابة بهشاشة العظام.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 7 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 7 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

