#  أضرار الحلبة ما بين النزيف والإسهال

__شارك __غرد

تعتبر الحلبة أحد الاعشاب المشهورة في عالم الطب البديل باستخداماتها العلاجية،
خفض الكولسترول تعزيز صحة القلب، وإدرار حليب الثدي. لكن ماذا عن أضرارها إن لم
يتم تناولها بالشكل السليم؟ هذا ما سنخصص الحديث له هنا، أضرار الحلبة لجسمك
وأثارها السلبية

الحلبة Fenugreek هي أحد النباتات العشبية الطبية والتي قد يتم أحيانا حسابها ضمن
مجموعة البقوليات، وعادة ما تستخدم بذورها الذهبية في علاج العديد من المشاكل
الصحي، أو قد تستخدم في صناعة الحلويات والمخبوزات، كما وقد يستغل زيتها لبعض
الأغراض الطبية. فعرف عنها كونها منظمة لمستويات السكر في الدم، مما يجعلها مفيدة
لمرضى السكري، وتساهم في زيادة ادرار الحليب للمرضعات، وتقلل من مستويات
الكولسترول الضار في الجسم، إلا أنه على الرغم من كل فوائد الحلبة العظيمة، قد
تكون للحلبة مثلها مثل أي أعشاب أخرى اثار جانبية سلبية على الصحة، وبعضها قد تصل
الى درجة الخطورة، فما هي أضرار الحلبة؟

## أضرار الحلبة واثارها الجانبية

### قد تكون سباً للنزيف

تحوي الحلبة على مادة قد تعمل بمثابة مميع للدم، وتعرف هذه المادة باسم الكومارين
Coumarins، وفي حال تم تناول كميات كبيرة من الحلبة خلال اليوم فهي قد ترفع من
خطر الاصابة بالنزيف. لذا فإن الأشخاص الذين يعانون اضطرابات في الدم ومشاكل في
النزيف والتخثر، ينصحون بعدم تناول الحلبة بكميات عالية ومن دون استشارة الطبيب
المختص، فهي قد تشكل خطر على حياتهم، وتؤدي الى زيادة النزيف التي قد تشمل
أعراضها: الكدمات، تقيء الدم، دم مع البراز. اقرأ حول: اليكم اهم فوائد زيت
الحلبة، من اقدم الاعشاب الطبية

### الإجهاض والولادة المبكرة

لأن الحلبة تعتبر منبه لعضلات الرحم عندما تؤخذ بجرعات عالية، فإن تناولها أثناء
الحمل يمكن أن يسبب تقلصات في عضلات الرحم والتي قد تؤدي إلى رفع خطر الاجهاض أو
الولادة المبكرة. الحلبة لها نفس تأثير الأوكسيتوسين، وهو دواء الذي يسبب تقلصات
الرحم، لذا ينصح بتجنبها خلال فترة الحمل، وعدم تناولها الا بأمر من الطبيب.

### الإصابة بالإسهال

تناول الحلبة يمكن أن يسبب تهيج المعدة، والإصابة بالتلبكات المعوية بما في ذلك
الإسهال. وقد تلحظ النساء المرضعات أن طفلها الرضيع قد يصاب بالإسهال عندما
تتناول الحلبة بهدف زيادة ادرار حليب الثدي. وإصابة الرضيع بالإسهال قد تشكل خطر
على صحته ان لم تعالج بالشكل السليم وأدت الى إصابته بالجفاف.

### خفض مستويات السكر في الدم

في العديد من الدراسات والتجارب تبين أن تناول الحلبة قد يزيد من انتاج الأنسولين
في الجسم، مما قد يقلل من مستويات السكر في الدم. في حين أن هذا قد يكون من
المفيد لمرضى السكري، الا أنه عند تناولها بطريقة خاطئة قد يضر، مثل عندما يتم
تناول الى جانبها الأدوية المضادة للسكري مما قد يقود للإصابة بنقص في مستويات
السكر في الدم Hypolgycemia، والذي تظهر أعراضه على شكل: تعرق وجوع، تشويش وعدم
قدرة على التركيز، الرجفة والعصبية، وفي حال لم يتم علاج الأعراض وحدث هبوط حاد
في سكر الدم، قد يقود الى الإغماء ومن ثم الوفاة. لذا فإن كنت مريض سكري، استشر
طبيبك حول كيفية تناول الحلبة.

### الحساسية

قد يسبب تناول الحلبة للبعض بعد ردود الفعل التحسسية، فهي تشبه الى حد ما الفول
السوداني والحمص بكونها تحسب كما ذكرنا في المقدمة من ضمن البقوليات، وتجد بعض
الأشخاص قد يظهرون بعض الاعراض بعد تناولها مثل: الطفح الجلدي، ضيق التنفس، تورم
الوجه، صعوبة التنفس. وفي حال ظهرت هذه الأعراض، فيجب الا يتم اهمالها، وأن يتم
التوجه الى طلب المساعدة الطبية فوراً. المزيد في: فرط التحسس، اعراض، اسباب
وعلاج فرط التحسس

### ما هي الجرعات المناسبة؟

بحسب الدراسات والبحوث التي أجريت على الحلبة فقد اتضح أن:  
\- الجرعات المسموحة عبر الفم لمرضى السكري تساوي 5-50 غم من مسحوق بذور الحلبة
يتم تناولها كجرعة واحدة أو مقسمة على جرعتين يومياً لمدة 4 أيام إلى 24 أسبوعاً.
وجرعة 1غم يومياً من مستخلص بذور الحلبة.  
\- لعلاج مشاكل الطمث والامهيسمح بتناول 1800-2700 ملغم من مسحوق بذور الحلبة
ثلاث مرات يومياً لمدة 3 أيام الأولى من الدورة الشهرية، تليها 900 ملغمثلاث مرات
يومياً للفترة المتبقية من مدة الدورة الشهرية.المزيد في: افضل النصائح لتخفيف
الام الدورة الشهرية

من قبل شروق المالكي \- السبت ، 31 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - السبت ، 17 يونيو 2017

__شارك __غرد

