#  أضرار التدخين على الحامل قد تؤدي إلى كارثة!

__شارك __غرد

أضرار التدخين على الحامل معروفة منذ زمن بعيد لكافة الناس والعاملين في المجال
الطبي. ومع ذلك، لا تزال العديد من النساء تدخن خلال فترة الحمل وتعرض الجنين
والطفل للخطر. لا تدعي أن هذا لن يحدث لي، عليك الاقلاع عن التدخين فورا قبل
الحمل.

أضرار التدخين على الحامل كثيرة جدا، لأن التبغ الذي تستنشقه الأم يحتوي على مواد
سامة كثيره، بما في ذلك النيكوتين وغيره من المواد المسببة للسرطان. عندما تستنشق
المرأة الحامل دخان السجائر، فان هذه المواد الكيميائية تنتقل إلى الجنين الذي
يتطور.

المرأة الحامل تعرض الجنين والطفل لمخاطر أكيدة إذا كانت تدخن السجائر. مخاطر
حدوث خلل لدى الطفل تزيد بـ 25٪ بين المدخنات العاديات وتصل إلى 65٪ أو أكثر بين
المدخنات المفرطات بالتدخين.

اقرؤوا ايضاً..  
• تبحثون عن طرق للاقلاع عن التدخين؟ اليكم استشارة بـ 10 دقائق من كلية هارفارد  
• أضرار التدخين السلبي على الاطفال: لا شيء ايجابي فيها  
• جودة النوم وصحة المرأة الحامل  
• تابعوا تغريداتنا على التويتر  
---  
  
بالإضافة إلى ذلك، فان من أضرار التدخين على الحامل أنه يزيد من خطر حدوث
الإجهاض، موت الجنين أو وفاة الطفل بعد ولادته فورا. هذا الخطر له علاقة مباشرة
بعدد السجائر التي تدخنها المرأة يوميا. هذه المخاطر قد ترتفع بنسبة 35٪ لدى
النساء اللواتي يدخن أكثر من علبة واحدة في اليوم.

تدخين السجائر هو السبب رقم واحد الذي يؤثر سلبيا على الأطفال، يقول الأطباء.
الاطفال يولدون قبل الأوان، الأطفال يولدون أصغر من المعتاد، الأطفال يموتون
أثناء الولادة أو قبل الولادة، وغير ذلك. الأطفال يكونون أكثر صحة إذا سيطرت
المرأة أثناء الحمل على إدمانها وبذلك تمنع حدوث الأمراض الخطيرة مثل داء السكري
أو ارتفاع ضغط الدم لدى الطفل الذي سيولد لها.

يحتوي دخان السجائر على أكثر من 4,000 مادة كيميائية، بما في ذلك مواد كيميائية
خطرة جدا مثل السيانيد وعلى الأقل على 60 مركبا يؤدي مباشرة للسرطان. عندما
تدخنين أثناء الحمل، فان السموم تدخل مجرى الدم لديك بحيث أن الطفل يمتصها مع
الأوكسجين والغذاء الذي يستهلكه من جسمك.

يؤثرالنيكوتين أيضا على استهلاك الأكسجين لدى الجنين. **النيكوتين يضيق الأوعية
الدموية في جسمك** بما في ذلك تلك التي تصل الى المشيمة. فكري أنك تجبرين طفلك
على التنفس من خلال قشة ضيقة ولا تسمحي له بفسحة واسعة للتنفس. من أضرار التدخين
على الحامل أنه يقلل من كمية الأكسجين في جسمك، وبذلك يمنع وصول الأوكسجين الحيوي
لصحة طفلك.

**لتلخيص** **أضرار التدخين على الحامل**** نورد هنا عشرة حوافز لوقف التدخين فورا، إذا كنت ترغبين بالحمل قريبا، أثناء الحمل أو إذا كان لديك أطفال في المنزل.**

  1. النساء المدخنات معرضات **بشكل كبير لخطر حدوث الإجهاض**.
  2. النساء المدخنات أكثر عرضة لتطوير مضاعفات أثناء الحمل والولادة، بما في ذلك النزيف.
  3. بعض الدراسات أظهرت وجود علاقة بين التدخين وحالة الحمل التي يحدث فيها اخصاب البويضة خارج الرحم. هذه الحالة خطيرة ويمكن أن تقلل من فرص حدوث الحمل مرة أخرى.
  4. التدخين أثناء الحمل يزيد من فرص حدوث التشوهات الخلقية لدى المولود.
  5. المدخنات معرضات بثلاث مرات أكثر لخطر ولادة أطفال أصغر من المعتاد. في المتوسط، فان الأطفال الذين يولدون للأم المدخنة يزنون 200 غراما أقل من الأطفال الذين يولدون للأم الغير مدخنه. الاطفال الذين يعانون من انخفاض الوزن عند الولادة هم أكثر عرضة للوفاة وللأمراض في مرحلة الرضاعة والطفولة.
  6. الأطفال لأمهات مدخنات معرضون أكثر بثلاثة أضعاف لخطر الوفاة في الأسبوع الأول من حياتهم بالمقارنة مع الأطفال للأمهات غير المدخنات.
  7. التدخين يزيد من خطر حدوث موت الجنين المفاجئ.
  8. الأطفال والأولاد الذين يدخن أهلهم هم معرضون أكثر بضعف لخطر تطوير مشاكل في الجهاز التنفسي مثل الربو والتهاب الشعب الهوائية. 
  9. أظهرت الدراسات أن التدخين يمكن أن يؤدي لإنتاج كمية غير كافية من حليب الأم للرضاعة الطبيعية. في أحدى الدراسات، وجد ان تركيز الدهون في حليب الأمهات المدخنات أقل منه في حليب الأمهات غير المدخنات.
  10. الأخبار السارة: إذا توقفت عن التدخين، فانك تحسنين من حالة طفلك على الفور. عندما تنظف الرئتين لديك من دخان السجائر، فان مستويات الأكسجين في جسمك ترجع لوضعها الطبيعي.

من قبل ويب طب - الأحد ، 29 سبتمبر 2013  
آخر تعديل - الاثنين ، 12 يونيو 2017

__شارك __غرد

