#  أطعمة تشعرك بالسعادة

__شارك __غرد

هل من أغذية محددة قد تعدل مزاجك وتحسنه، وتزيل الاكتئاب؟ دعنا نعرفك على ذلك:

هل مررت بيوم سيء، متعب ومليء بالتوتر، قد يكون الطعام هو الحل الاسرع والاسهل
للتغلب على ذلك.

تناول الأطعمة التي تحتوي على مواد مثل حمض الفوليك، وفيتامين C، وفيتامين ب 12،
فهذه العناصر كفيلة بتغير مزاجك اليوم.

فيما يلي سنطلعك على أهم الأطعمة التي تحسن من مزاجك:

## 1\. الشوكولاتة الداكنة

تعتبر الشوكولاتة الداكنة عاملاً مساعداً على الشعور بالسعادة، لاحتوائها على
مادة الكافيين التي تعتبر منشطاً فعالاً للجهاز العصبي يعمل على تخليصه من التعب،
لذلك فإن الشوكولاتة الداكنة تساعد على تحسين المزاج من خلال تحسين تدفق الدم إلى
الدماغ وتنشيطه.

## 2\. جوز الهند

يعتبر جوز الهند من الأطعمة التي تجلب السعادة لاحتوائه على دهون تقوم بتحسين
المزاج وتحفز عمل الدماغ.

## 3\. الطماطم

تحتوي الطماطم على مادة الليكوبين ومضادات الاكسدة التي تقوم بحماية المخ، وينصح
بتناولها مع زيت الزيتون الذي يقوم بدوره بالمساعدة على امتصاص مادة الليكوبين
بفاعلية أفضل ويعتبر علاج مناسب لمحاربة الكابة وتعديل المزاج.

## 4\. اللبنة

تحتوي اللبنة على الكالسيوم أكثر من الحليب وتحتوي على البوتاسيوم والمغنيسيوم
وفيتامين ب 12 وفيتامين ب6.

حيث تقوم بإطلاق شحنات من السعادة إلى الدماغ كما أنها تعتبر من الأطعمة المناسبة
لتخفيف الوزن.

## 5\. المحار والمأكولات البحرية

يحتوي المحار على نسبة عالية من من الفسفور وفيتامين ب 12 والايودين والبروتين،
بالاضافة الى انه غني بالزنك. ويعتبر المحار غذاء قليل الدهون فهي من الأطعمة
المهمة لتحسين المزاج بالإضافة إلى أنها مهمة للغدة الدرقية.

وأفضل الأنواع التي ينصح بها لتحسين المزاج وجلب السعادة سمك التونة والماكريل
والمحار بأنواعه.

## 6\. العسل

يعتبر العسل من الأغذية المحسنة للصحة وله فوائد عديدة.

يعتبر وسيلة صحية أكثر من التحلية بالسكر العادي فهو يقوم بمحاربة الإحباط
بالإضافة إلى أن العسل لا يرفع نسبة السكر بالدم بشكل سريع ويحتوي العسل على كثير
من المواد المحسنة للمزاج فيتامين ب واحتوائه على مادة حمض الفوليك التي تساعد في
تحسين المزاج.

## 7\. النشويات

تعتبر النشويات من الأطعمة التي تساعد في تحسين المزاج وذلك لقيامها بزيادة هرمون
السيروتونين في الدم فتقوم بإعطاء شعور بالراحة والهدوء ولذلك من الأفضل تناولها
في فترة العشاء لتساعدك على الاسترخاء والنوم

## 8\. السبانخ

يقوم السبانخ بمحاربة الاكتئاب وجلب السعادة بسبب احتوائه على حمض الفوليك الذي
يقوم بدوره بخفض نسبة التوتر.

## 9\. الثوم

يعتبر الثوم مكافح الكابة وجالب السعادة فلذلك يطلق على الثوم صانع البهجة وذلك
لاحتوائه على مادة الكروم والتي تقوم بدورها بالتأثير الإيجابي على هرمون
السيروتونين والذي يطلق عليه مادة البهجة، وهو يقوم بتنظيم المزاج ومعالجة الشعور
بالخوف والارتباك.

## 10\. الموز

تناول الموز فهو يجلب السعادة وتجلب الشعور بالرضا وذلك لاحتواء الموز على على
مادة التربتوفان، الذي يتحول إلى هرمون السعادة بالاضافة الى انه غني بمادة
البوتاسيوم فهو غذاء جيد لتعديل المزاج.

## 11\. الفلفل الأحمر

يعتبر الفلفل الأحمر من الأطعمة التي تقوم بتحسين المزاج فتناول الفلفل الحار
يقوم بزيادة هرمونات السعادة مثل هرمون السيروتونين هرمون الاندورفين ويقوم
بتهدئة الأعصاب وتخفيف التوتر في جسم الانسان.

## 12\. البيض

هل تعلم أن البيض يجلب السعادة ويعدل المزاج؟ إنه كذلك بسبب المركبات التي تنتج
عن هضم مركب الكولين في البيض، والذي يقوم بدوره جلب الشعور بالسعادة مثله مثل
هرمون السيروتونين والدوبامين.

## 13\. البنجر الأحمر

يعتبر البنجر الأحمر مصدراً لفيتامين B الضروري للذاكرة وتعديل المزاج ويعتبر
البنجر من الأطعمة التي تقوم بمحاربة الكابة وذلك لاحتوائه على مركب البيتين وهو
مركب يقوم الدماغ باستخدامه لمحاربة الاكتئاب.

من قبل سامر عبد الكريم \- الخميس ، 16 مارس 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 26 يوليو 2017

__شارك __غرد

