#  أطعمة تساعدك في تخفيف الألم

__شارك __غرد

تعرف على مجموعة من الاطعمة التي قد تقلل شعورك بالألم من خلال المقال التالي.

تشعر في كثير من الأحيان بالام مختلفة، لتقوم بتناول مسكنات الألم في محاولة
للتخلص منه، ولكن هل تعلم أن هناك بعض الأطعمة التي تساهم في تخفيف الألم بشكل
طبيعي؟ تعرف عليها من خلال المقال التالي.

## أطعمة تقلل من الألم الذي تشعر به

**الزنجبيل**  
استخدم منذ القدم في تخفيف الألم ومعروف بخصائصه المضادة للغثيان والتي تساعد
المعدة في تسهيل عملياتها. ليس هذا وحسب بل استخدام الزنجبيل يساهم في التخلص من
الألم مثل ألم المفاصل الناتج عن ممارسة الرياضة وذاك المرتبط بالحيض.  
**التوت الأزرق**  
يمتلك التوت الازرق الكثير من المغذيات النباتية (Phytonutrients) التي تحارب
الالتهابات وتقلل الألم الذي تشعر به. لا داعي للانتظار لموسم التوت الأزرق بل قم
بتجميد وتفريز البعض منها لاستخدامها لاحقاً، فالتوت الأزرق المجمد يمتلك
المغذيات المساوية للطازج.  
هناك بعض الفواكه الأخرى التي تمتلك نفس الخصائص مثل البرتقال والفراولة.  
**بذور القرع**  
بذور القرع غنية بالمغنيسيوم ومن شأنها أن تساعدك في التخفيف من ألم الشقيقة الذي
تشعر به، كما قد تساعدك هذه البذور في خفض أعراض هشاشة العظام المزعجة.  
**السالمون**  
غني بالأوميغا 3 المضاد للالتهابات، ويعتبر صديقاً لقلبك وصحته كما يساعد في
التقليل من ألم المفاصل الذي تشعر به نتيجة إصابتك بالتهاب المفاصل.  
**الكركم**  
انتشر صيت الكركم مؤخراً لفوائده العديدة سواء الصحية والجمالية، إذ أنه غني
بالبروتينات والألياف الغذائية والنياسين والفيتامينات المختلفة والمعادن
الكثيرة. هذا الأمر ساعد في تعزيز دور الكركم في مكافحة الألم الناتج عن التهاب
المفاصل وتحفيز عمل الجهاز المناعي لحمايتك من الإصابة بالأمراض المختلفة.  
**زيت الزيتون**  
يحتوي زيت الزيتون على مادة هامة تدعى oleocanthal والتي تساعد في مكافحة
الإلتهابات وتساعد في الحفاظ على المفاصل وتحمي الغضاريف، لذلك من الممكن أن
تساعدك في التقليل من الألم الناتج عن هذه المشاكل الصحية.  
معلومة هامة: عند الطبخ باستخدام زيت الزيتون تأكد من عدم ارتفاع درجة الحرارة كي
لا يخسر الزيت فوائده العديدة.  
**البهارات الحارة**

****  
تحتوي البهارات الحارة على مادة طبيعية تدعى كابسيسين (Capsaicin) والتي تعمل
كمسكن للألم، وكانت قد وجدت دراسات سابقة أن تناول البهارات الحارة من شأنه أن
يساعد في محاربة الإلتهابات وتخفيف الألم الذي تشعر به عن طريق خداع الدماغ
لإنتاج هرمون الاندورفين (endorphins) الذي يكبح إشارات الشعور بالألم.  
**النعنع**  
لطالما استخدم النعنع في علاج تقلصات البطن والغازات والإنتفاخ، وهذا ما يميز
أهميته وضرورة تناوله، وأكدت دراسات علمية مختلفة أن النعنع قد يكون فعالاً
تماماً كمسكنات الألم.

## نصائح سريعة للتخلص من الألم

أنت لست بحاجة للتوجه لمسكنات الألم للتخلص من المشاكل والالام التي تشعر بها،
توجهك للطرق الطبيعية قد يكون أفضل لك ولصحتك، إليك أهم النصائح التي تساعدك
بذلك:

  * خذ قسطاً من الراحة
  * ابتعد عن مسببات الألم التي تعرفها مسبقاً
  * لا تتردد في تطبيق النصائح التي سمعتها من جدتك بعد التأكد منها
  * اتبع نظاماً صحياً متوازناً
  * تأكد من تناولك للكمية المناسبة من الماء يومياً.

إن لم تجدي أي من النصائح السابقة نفعاً قم باستشارة الطبيب ليصف لك الأدوية
الأنسب لك ولحالتك الصحية.

من قبل رزان نجار \- الأربعاء ، 12 أبريل 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 14 مايو 2017

__شارك __غرد

