#  أظافر الأصابع: الأوامر والنواهي فيما يتعلق بالحفاظ على صحة الأظافر

__شارك __غرد

هل تعتني جيدًا بأظافرك؟ إليك ما تحتاج إلى معرفته للحفاظ على أفضل شكل لأظافر
الأصابع.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. الطبيعي وغير الطبيعي
  3. العناية بالأظافر
  4. النواهي
  5. تدريم الأظافر

ألق نظرة متفحصة على أظافر أصابعك. هل يوحي منظرها بالقوة والصحة؟ أم أنك ترى بها
ارتفاعات طولية أو تجاويف أو مناطق ذات لون أو شكل غير طبيعي؟ يمكن تجنب العديد
من الحالات غير المرغوب فيها لأظافر الأصابع من خلال العناية السليمة بها. إلا أن
هناك حالات أخرى قد تشير إلى وجود حالة مرضية كامنة تتطلب الاهتمام.

## أظافر الأصابع: الأمور الطبيعية وغير الطبيعية

تتكون الأظافر من طبقات رقائقية من بروتين يُطلق عليه الكيراتين، وهي تنمو بدءًا
من المنطقة التي تلي الظفر أسفل غمد الظفر (الجليدة). وتكون الأظافر بحالة صحية
إن كانت ملساء وخالية من الحفر والتجاويف، كما أنها تكون ذات لون موحد ومتسق
وخالية من البقع أو تغير الألوان.

في بعض الأحيان، يظهر بأظافر الأصابع ارتفاعات طولية تبدأ من عند غمد الظفر
وتنتهي بحافة الظفر. وعادةً ما تصبح الارتفاعات الطولية أكثر بروزًا مع تقدم
العمر. ويمكن أيضًا أن تظهر خطوط بيضاء أو بقع على أظافر الأصابع نتيجة حدوث
إصابة ولكنها في النهاية تنمو للخارج مع الظفر.

ومع ذلك، ليست جميع حالات الأظافر طبيعية. استشر الطبيب أو اختصاصي الأمراض
الجلدية إذا لاحظت:

  * تغيرات في لون الظفر مثل تحول لون الظفر بأكمله أو ظهور خط داكن اللون أسفل الظفر
  * تغيرات في شكل الظفر مثل تعرج الأظافر
  * ترقق الأظافر أو ازدياد سُمكها
  * انفصال الظفر عن الجلد المحيط به
  * نزيف حول الأظافر
  * تورم أو ألم حول الأظافر

## العناية بأظافر الأصابع: ما ينبغي وما لا ينبغي

اتبع النصائح التالية للاحتفاظ بأفضل شكل لأظافرك:

  * **حافظ على بقاء الأظافر جافة ونظيفة.** يحول هذا دون نمو البكتيريا أسفل الأظافر. حيث يمكن أن يسهم تكرار ملامسة الماء أو طول فترة ملامسته، في تشقق الأظافر. لذا، ارتدِ قفازات مطاطية مبطنة بالقطن عند غسل الأطباق أو تنظيف المواد الكيميائية المركزة أو استخدامها.
  * **اهتم بالنظافة السليمة للظفر.** استخدم مقص أظافر أو مقلمة أظافر حادة. وقلم أظافرك على خط مستقيم ثم قلم ما حول الأطراف بانحناء طفيف.
  * **استخدم مرطبًا.** عندما تستخدم غسول اليد، امسح به على الأظافر وغمد الظفر أيضًا.
  * **ضع طبقة واقية.** قد يساعد وضع مقوٍ على الظفر على تقوية الأظافر.
  * **استفسر من طبيبك عن البيوتين.** تشير بعض الأبحاث إلى أن المكمل الغذائي، البيوتين، قد يساعد على تقوية الأظافر الضعيفة أو الهشة.

## العناية بأظافر الأصابع: النواهي

لحماية الأظافر من التلف، تجنب ما يلي:

  * **عض أظافر الأصابع أو النقر على غمد الظفر.** يمكن لهذه العادات أن تتلف مهد الظفر، وحتى الجرح الصغير بجانب ظفر الأصبع يمكن أن يسمح للبكتيريا أو الفطريات بالدخول والإصابة بعدوى.
  * **شد الأظافر المنفصلة من مكانها.** قد تنزع نسيجًا حيًا إلى جانب الظفر المنفصل. بدلاً من ذلك، قلم الأظافر المعلقة بعناية.
  * **تجاهل المشكلات.** إذا كنت تعاني من مشكلة في الظفر ولا يبدو أنها تختفي من تلقاء نفسها أو أنها مصحوبة بعلامات وأعراض أخرى، فاستشر الطبيب أو اختصاصي الأمراض الجلدية للتقييم.
  * **استخدام منتجات العناية بالأظافر الخشنة.** قللي من استخدام مزيل طلاء الأظافر. عندما تستخدمين مزيل طلاء الأظافر، اختاري تركيبة خالية من الأسيتون.

## ملاحظة حول تدريم الأظافر لليدين والقدمين

إذا كنتِ تعتمدين على عمليات تدريم الأظافر لليدين والقدمين من أجل الحصول على
أظافر ذات مظهر صحي، فضعي في حسبانك بضعة أمور. التزمي بالصالونات التي تعرض
رخصتها الحكومية الحالية، ولا تتعاملي سوى مع فنيين مرخصين أيضًا من قبل الهيئات
الحكومية. ولا تنزعي غمد الأظافر، فقد يؤدي هذا إلى حدوث عدوى بالظفر. كذلك،
احرصي على أن يعقم فني الأظافر جميع الأدوات المستخدمة أثناء تدريم أظافر اليدين
أو القدمين، بشكل سليم، وذلك من أجل الوقاية من انتشار العدوى.

يمكنك أيضًا أن تسألي عن كيفية تنظيف أحواض الأقدام. في أفضل الأحوال، يتم
استخدام محلول تبييض بين العملاء مع تنظيف المرشحات بشكل منتظم.

من السهل أن تهمل أظافرك رغم أن الحفاظ على صحتها وقوتها يتطلب اتباع بعض الخطوات
الأساسية البسيطة.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 13 مارس 2017  
آخر تعديل - السبت ، 27 مايو 2017

__شارك __غرد

المصدر:

