#  أعراض بدنية التي تشير الى حالة القلق

__شارك __غرد

السؤال

منذ اسبوع ونصف أو نحو ذلك فإنني أشعر بوجود ضغط في الصدر ونقص في الهواء، وقبل
ثلاثة أيام بدأت أشعر بوجود ما يشبه الجسم الغريب العالق في قناة البلع. أنا لا
أشعر بالألم، ولكن عندما أقوم بالابتلاع أشعر بألام مزعجة بالضبط في المكان الذي
تبدأ فيه عظام الترقوة (تحت الغدة الدرقية). هل هناك علاقة بين هذه الأشياء؟ ماذا
يمكن أن يكون ذلك؟ أنا شخص سليم، ولا أتناول الأدوية.

الجواب

الوصف الذي ذكرته يلائم الظواهر الفسيولوجية التي يسببها القلق، الأزمة النفسية
أو الضغط النفسي. أوصيك بالتوجه الى طبيب العائلة ووصف الأعراض له. بعد الفحص
البدني القصير سوف يتمكن من تقييم ما إذا كانت الأعراض ترتبط بالفعل بالمشاكل
النفسية. ووفقا للوصف ونتائج الفحص سوف يتم ملائمة العلاج لك.

__شارك __غرد

