#  أعاني منذ سنوات من حكه شديدة جدا في المستقيم

__شارك __غرد

السؤال

أنا امراة في سن الـ 62عاماً، أعاني منذ سنوات من حكه شديدة جدا في المستقيم. لا
يوجد لدي أي بواسير، تم تشخيص مرض جلدي لا أعرف اسمه. تلقيت العلاج بواسطة مرهم
ديرموفيت (Clobetasol propionate) دون نتائج. أنا أخجل من الذهاب الى الطبيب،
ماذا يمكن أن أفعل؟

الجواب

ليس هناك بديل عن اجراء التحقيق الطبي حول التاريخ الطبي للمريض والفحص البدني من
قبل الطبيب لتشخيص المرض، لذلك أنا لا أستطيع اعطاءك التشخيص، ودون معرفة ما هو
المرض الذي تم تشخيصة لديك لا يمكنني تحديد ما إذا كان العلاج الذي أعطي لك مناسب
لهذه المشكلة. أنا أفهم الحساسية وعدم الراحة الناجمة من فحص هذا المكان، ولكن لا
مفر من التوجة مرة أخرى الى طبيب الجلد لكي يتمكن من تشخيص المرض مرة أخرى،
وليفحص ما إذا كانت المشكلة قد تغيرت أو إذا ما كان هناك تحسن أو تدهور منذ الفحص
الأول، لكي يستطيع أن يقرر بشأن تغير العلاج وفقا للنتائج.

هذا هو عمل الطبيب وهو يدرك حساسية المريض، ويحاول تجنب ذلك بقدر الإمكان. إذا
كنت لا تشعرين بالراحة مع الطبيب الان، فيمكنك الذهاب إلى طبيب اخر أو الى طبيبة
الامراض جلدية إذا كنت تشعرين براحة أكبر للفحص عند طبيبة.

__شارك __غرد

