#  أعراض الزهايمر المثيرة للقلق

__شارك __غرد

ما هي أعراض الزهايمر المميزة وما هي الأمور التي من المهم أن نعرفها؟ تعرف على
ذلك الآن.

مرض الزهايمر عبارة عن مرض خطير يهاجم خلايا المخ ويسبب فقدان الذاكرة والقدرات
المعرفية.

في مرحلة متقدمة هذا المرض يضر كثيرا بالأداء اليومي ويتطلب الرعاية من أفراد
العائلة أو مؤسسة رعاية المسنين لتسهيل حياة أولئك الذين يعانون منه.

الكثيرون ممن يعانون من أعراض الزهايمر يصابون حتى بالاكتئاب ويتلقون أدوية
مختلفة مثل التي تخفف من أعراض الاكتئاب التي تظهر بسبب الارتباك والعجز الذي
يسببه المرض. يتفشى عادة مرض الزهايمر في سن متقدمة جدا.

احتمال الاصابة بمرض الزهايمر يزيد بشكل مطرد بعد سن الـ 65. ومع ذلك قد تكون
هناك بدايات لمرض الزهايمر في سن مبكرة وعلى أي حال، فهذا ليس نوع من فقدان
الذاكرة المرتبط بالشيخوخة الطبيعية.

يعاني أكثر من خمسة ملايين أمريكي حاليا من مرض الزهايمر. فقدان الذاكرة المزمن
هو عادة أول دليل على الاصابة بهذا المرض، على الرغم من ان أعراض الزهايمر
الأولية يمكن أن تتغير من شخص لاخر.

## 10 علامات تحذير من أعراض الزهايمر

مرض الزهايمر هو ليس جزء من عملية الشيخوخة الطبيعية. إذا كان أحبائكم يعانون من
واحد أو أكثر من أعراض الزهايمر التالية، فيوصى التوجه الى الطبيب.

### 1\. فقدان الذاكرة الذي يؤثر على الأداء اليومي

هذا طبيعي تماما في كل جيل، أن ننسى الأشياء، وخاصة إذا كان ذهننا مشغولا كثيرا.
عندما نهدأ، فنحن نتذكر عادة الأشياء التي نسيناها. القاعدة تقول، إذا تذكرت أنك
نسيت شيئا، فوضعك جيد وطبيعي. ولكن عندما ينسى الشخص الأشياء ولا يعلم أنه نسيها،
ويواصل التصرف بشكل طبيعي، فإن ذلك يمكن أن يشير إلى أن هناك شيئا غير طبيعي .

### 2\. صعوبة أداء المهام المعروفة

المهام السهلة واليومية يمكن أن تصبح مستحيلة بالنسبة لمريض الزهايمر، حتى إعداد
كوب من الشاي. في المراحل الأولى من المرض ينسى مريض الزهايمر كمية السكر التي
يحبها وفي مرحلة لاحقة، ينسى تماما كيفية اعداد كوب من الشاي، من أين يبدأ وهلم
جرا. هذا مثال واحد على الحالات التي يجد فيها المرضى صعوبة في بداية المرض في
أداء المهام اليومية وينسون التفاصيل المرتبطة بها.

### 3 . مشاكل اللغة

دماغنا هو كالقاموس الذي نستخرج منه الكلمات لتشكيل جملة كاملة. مرض الزهايمر في
الواقع هو عبارة عن " تمزق صفحات من القاموس " وبالتالي فان الثروة اللغوية
تتضاءل والكلمات التي كانت مفهومة في الماضي، لا تعد مفهومة أو ينسي معناها
تدريجيا.

### 4 . التيه في الزمان والمكان

مريض الزهايمر يمكنه المشي في الشارع الذي عاش فيه لسنوات عديدة لكنه لا يعرف أين
هو، كيف وصل الى هناك وكيف يعود.

### 5 . انخفاض القدرة على الحكم

كلنا نخطئ أخطاء صغيرة في الحكم، مثل عدم اخذ مظلة في يوم ممطر وهلم جرا. ولكن
الشخص المصاب بأعراض الزهايمر قد يرتدي ملابس فصل الشتاء الدافئة جدا - خلال الحر
الشديد وحتى ارتداء الملابس الداخلية فوق السروال ولا يدرك أن ذلك غير لائق.

### 6 . مشاكل في التفكير البسيط

المسائل البسيطة في الرياضيات قد تكون مستحيلة تقريبا للحل لدى مرضى الزهايمر،
وحتى عمليات الجمع والطرح السهلة جدا.

### 7 . الخطأ في مكان الأشياء

الشخص المصاب بالزهايمر يميل إلى الارتباك والخلط ووضع الأشياء المختلفة في غير
مكانها. وكثيرا ما يتهم أفراد الأسرة ومقدمي الرعاية المرضى بالسرقة على الرغم من
أن ذلك ليس صحيحا.

### 8 . تغيرات في الحالة المزاجية أو السلوك

الأشخاص المصابون باعراض الزهايمر يتعرضون لتغيرات سريعة وحادة في الحالة
المزاجية أو السلوك دون أسباب واضحة .

### 9\. التغييرات في الشخصية

شخصيتنا تكون عادة ثابتة طوال الحياة. عندما يكون الشخص يعاني من مرض الزهايمر،
فان شخصيته قد تتغير تدريجيا أو فجأة. الشخص السعيد قد يتحول الى عصبي، الشخص
الواثق من نفسه قد يصبح متشكك وقلق.

### 10\. فقدان الاهتمام

الأشخاص الذين يعانون من أعراض الزهايمر يميلون في كثير من الأحيان الى فقدان
الاهتمام بالأشياء التي كانت تسبب لهم السعادة في الماضي، الهوايات القديمة تصبح
فجأة مملة والأهداف المختلفة، الأحلام أو الطموحات تفقد الكثير من قيمتها
الأصلية.

## معلومات هامة عن الزهايمر

المرضى الذين يعانون من مرض الزهايمر غالبا ما يظهرون تغيرات شديدة في السلوك،
فهم يصبحون غير قادرين على رعاية أنفسهم في كثير من الحالات وحتى انهم لا يميزون
بين الاشخاص.

البعض ممن يصابون بمرض الزهايمر يفقدون تدريجيا المتعة من الاشياء التي طالما
أحبوا القيام بها. للأسف الشديد، الكثير منهم يفقدون حتى القدرة على تمييز
أحبائهم.

في هذه الاونة يحاول الكثير من العلماء حول العالم بذل جهودا كبيرة لدراسة مرض
الزهايمر لإيجاد علاج أو علاج يخفف من اعراض الزهايمر.

لا يوجد حاليا أي علاج فعال لمرض الزهايمر، الأمر الذي يؤدي في معظم الحالات إلى
الوفاة المبكرة. يعتبر مرض الزهايمر حاليا مرض شائع جدا وليس كمتلازمة نادرة كما
يعتقد الكثيرين.

بصرف النظر عن الضرر الكبير الذي يسببه هذا المرض على حياة المريض، فكذلك تتضرر
أيضا عائلته التي تضطر لمواجهة القسوة البطيئة والصعبة للمرض.

في المراحل المبكرة من مرض الزهايمر يبدو في بعض الأحيان أن هذه ليست مشكلة خاصة
ولذلك تميل الكثير من الاسر الى علاج احبائها المرضى بأنفسهم وعلى المدى الأطول،
يكشف أنه من الصعب حتى المستحيل التعامل مع هذا المرض ضمن اطار العائلة ويجب فحص
امكانية تلقي مساعدة للعلاج في الخارج .

اقرؤوا ايضا...

  * 8 معتقدات خاطئة حول أعراض مرض الزهايمر
  * اكتشفوا اعراض النسيان، وفقدان الذاكرة
  * الرياضة من أجل تقوية الذاكرة والتركيز
  * هل هناك طريقة لمساعدة والدتي على حفظ ذاكرتها المتبقية؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 10 أبريل 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 29 يونيو 2017

__شارك __غرد

