#  أعراض سلس البول بأنواعه المختلفة

__شارك __غرد

ظاهرة سلس البول هي ظاهرة منتشرة، وخاصة بين كبار السن، والتي قد تشكل حرجاً
لصاحبها وتترك أثر نفسي عليه، ولسلس البول العديد من الأنواع والاعراض! تعرفوا
على اعراض سلس البول بانواعه المختلفة من خلال مقالنا الاتي:

ان ظاهرة سلس البول Incontinence ظاهرة شائعة لفقدان السيطرة على إفراز البول وهي
ليست حصرية للبالغين فقط كما قد يعتقد البعض. حيث يعجز الشخص عن التحكم في تدفق
البول من المثانة، وحينها يشعر بالحرج من نفسه، لاسيما وأن قدماه لا تتوقفان عن
مراوغته في دخول الحمام واستخدام المرحاض لعدة مرات، وهذه الظاهرة قد تعزله عن
الاخرين وتشعره بالوحدة. ولسان حاله يقول "كيف السبيل للتحكم بالمثانة البولية
Urinary bladder؟"

تختلف اعراض وعلامات السلس البولي، تبعاً لنوع سلسل البول المصاب به، فقد يحدث
السلس مثلاً بسبب الشد أو الإجهاد، حيث يخرج البول حينها بشكل غير إرادي عندما
نبذل جهداً أو حتى عندما نسعل أو نعطس. وقد يعاني الأشخاص المصابون بأمراض عصبية
كالسكتات الدماغية، والتصلب المتعدد من سلس البول الالحاحي، حيث يتعرض مرضى
السكري أيضاً إلى هذه الحالات.

## أعراض سلس البول

قد تشعر بالحرج نتيجة إصابتك بسلس البول، ولكن ينصح في حالة ظهور أعراض الإصابة
التوجه للطبيب لأخذ الاستشارة والنصائح، فهي تعتبر خطوة أولى نحو إدارة المشكلة
بطريقة فعالة للتخلص منها، فما هي الأعراض التي تدلل على إصابتك بسلس البول
Incontinence، تبعاً للأنواع العلمية المعروفة للحالة؟

تسعة من كل عشرة أشخاص يعانون من سلس البول، يعانون تحديداً اما من سلس البول
الإجهاد Stress Incontinence أو من سلس البول الالحاحي Urge Incontinence.

### سلس البول "الإجهادي"

سلس الإجهاد Stress Incontinence أو الشد. ويحدث هذا النوع عند الضغط على المثانة
وأثناء السعال مثلاً، حيث يندفع البول بشكل مفاجئ، وقد لا تتمكن المثانة من منع
البول من الخروج، ويتسرب بعضه إلى الخارج. ويحدث سلس الإجهاد بسبب ضعف العضلات
حول الإحليل وعضلات الحوض. وقد يحدث هذا النوع بفعل الأنشطة التالية:

  * العطس.
  * الضحك.
  * رفع الأجحام الثقيلة.
  * ممارسة التمارين الرياضية.

وفي العادة، فإن كمية البول عادة ما تكون صغيرة، ولكن بفعل سلس الإجهاد، قد يتسبب
بتمرير كميات كبيرة من البول، لاسيما وأن المثانة حينها تكون ممتلئة جداً، وهي
بحاجة للتفريغ.

### السلس البولي الالحاحي

يحدث سلس إلحاح البول، عندما تشد عضلات المثانة حين امتلائها، فتدفع البول خارجاً
قبل وصول الشخص إلى الحمام. ولهذا سمي هذا النوع بسلس البول الملح Urge
Incontinence، فهو يلح في إخراج البول وبشكل مكثف جداً، حينها لا تستطيع تأجيل
الذهاب إلى المرحاض، وغالباً ما يكون الفارق في التوقيت بين دخولك لقضاء الحاجة،
وإطلاق سراح البول بضع ثوان فقط.

ويذكر الأطباء، بأن سلس إلحاح البول، قد يحدث بشكل مفاجئ كردة فعل تجاه موقف ما،
وقد يحدث أيضاً أثناء ممارسة الجنس بين الشريكين وتحديداً عند الوصول إلى النشوة
الجنسية.

وهذا النوع من سلس البول غالباً ما يحدث كجزء من مجموعة من أعراض الإصابة بفرط
نشاط المثانة (OAB - Overactive Bladder) حيث تكون فيها عضلة المثانة أكثر نشاطاً
من المعتاد، وقد يتم تمرير البول بكميات كبيرة جداً، مما يدعي النهوض عدة مرات
أثناء النوم من أجل التبول.

اقرأوا المزيد وتعرفوا على : السلس البولي الاسباب والعلاج

## أنواع سلس البول الأقل شيوعاً

### سلس البول المختلط Mixed incontinence

وهذا النوع هو الأقل شيوعاً بين أنواع سلس البول، إذ تظهر فيه أعراض تجمع أعراض
سلس الإجهاد، وسلس البول الملح. فعلى سبيل المثال قد يتسرب البول أثناء عملية
السعال أو العطس، وبكميات مكثقة جدا أثناء تمرير البول.

### سلس البول الفيضي Overflow incontinence

السلس الفيضي، ويسمى أيضا احتباس البول المزمن، ويحدث حين لا يستطيع الشخص إفراغ
المثانة بشكل كامل، مما يؤدي إلى فرط امتلاء المثانة وتسريبها للبول بلا تحكم،
وقد يزداد يزداد حجم المثانة حينها وعلى غير المعتاد.

وإذا كان لديك سلسل البول الفيضي، فقد تشعر بأن مثانتك ليست فارغة، ولا يمكن
تفريغها رغم المحاولة، ويقتصر الأمر على ظهور قطرات صغيرة خارجة من البول وذلك
بفعل المحاولة المتكررة.

### سلس البول الكامل Total incontinence

وهذا النوع قائم على تمرير كميات كبيرة من البول وبشكل شديد ومتواصل وحتى أثناء
الليل، كما وقد تتسرب كميات كبيرة من البول بين الفينة والأخرى، وكذلك تمر كميات
صغيرة من البول المتسرب بين تلك الفترات.

## أعراض أسفل المسالك البولية Lower urinary tract symptoms

اسفل المسالك البولية هو الجزء الذي يشمل المثانة والاحليل (الانبوب الذي يخرج
منه البول الى خارج الجسم في نهاية المطاف).

وتنتشر أعراض اسفل المسالك البولية (Lower urinary tract symptoms \- LUTS) عند
الرجال والنساء، كلما تقدموا في السن. ويمكن أن تشمل:

  * مشاكل تخزين البول، فقد تظهر الحاجة الملحة والمتكررة للذهاب إلى المرحاض، وقد تشعر بأنك بحاجة إلى الذهاب مباشرة للمرحاض مع أنك انتهيت من ذلك قبل دقائق.
  * التبول البطيء، حيث تظهر لديكم مشاكل التبول وبشكل بطيء، حيث تجهدون أنفسكم لتمرير البول.
  * قد تظهر مشاكل بعد التبول، وقد تشعر بأنك لم تفرغ المثانة بشكل كامل، أو قد تمر يضع قطرات من البول بعد قيامك بالتبول، معتقداً أن مرحلة التبول قد انتهت.

قد يكون للأدوية والأصناف المتناولة من الأطعمة والمشروبات، تأثير على تحفيز
وزيادة أعراض سلس البول. فكيف تؤثر المشروبات الأطعمة الحمضية في أعراض سلس
البول، وكيف يمكن تجنبها؟

### الأطعمة والمشروبات وأعراض سلس البول:

  * شرب كمية كبيرة من الماء والمشروبات الأخرى قد يؤدي إلى امتلاء المثانة بشكل غير معتاد عليه، لذا لا تكثر من شرب كميات كبيرة من السوائل، وتناول فقط كمية تعادل 2 لتر من السوائل يومياً وفي فترة النهار، والحد من شرب السوائل خلال فترة المساء.
  * شرب كمية قليلة جداً من السوائل، قد يؤدي إلى تهيج المثانة ويزيد من أثر الإصابة بسلس البول. لذا ينصح بشرب ما لا يقل عن لتر واحد من السوائل يومياً.
  * تجنب المشروبات الكحولية، فقد تسبب الجفاف للجسم بفعل تأثيرها في زيادة كمية البول المتسرب للخارج، لاسيما وأن المشروبات الكحولية تعمل على تنشيط الدماغ وتدعوه إلى إرسال الأوامر إلى المثانة لتطلق البول. لذا عليكم بالتقليل من شرب المشروبات الكحولية أو التخلص منها.
  * المشروبات، والأطعمة التي تحتوي على الكافيين مثل القهوة، والشاي، والشوكلاتة، والمشروبات الغازية، تعمل على تنشيط المثانة وزيادة المزيد من البول. وتعتبر هذه المشروبات من مدرات البول Diuretics والتي تقلل من كمية السوائل في الجسم. لذا ينصح بالتقليل من شرب المشروبات التي تحتوي على نسبة عالية من الكافيين، كما يمكنكم التخلص منها وعدم إضافتها للنظام الغذائي الخاص بكم.
  * تعمل الأطعمة الحمضية وبعض الصلصات مثل الحمضيات والبندورة وكذلك القهوة والشاي على تهيج المثانة. لذا ينصحكم خبراء التغذية بضرورة التقليل من تناول هذه الأصناف التي قد تزيد من أعراض سلس البول.
  * كما يمكنكم شرب المشروبات الغازية باعتدال، لأن هذه المشروبات قد تعمل على تهيج المثانة الحساسة.
  * والأطعمة الحارة كذلك تعمل على تهيج المثانة، لذا يجب تجنب تناولها.
  * وبجانب الأطعمة الحارة، فإن السكر والعسل وبعض الصناعات المحلية قد تعمل على تهيج المثانة. لذا ينصح بالحد من تناول هذه الأطعمة قدر الإمكان.

### الدواء وأعراض سلس البول:

هناك بعض الأدوية التي قد تؤدي إلى مضاعفة أعراض سلس البول كعرض جانبي. فما هي
هذه الأدوية؟

  * أدوية ضغط الدم المرتفع، مثل مدرات البول Diuretics، حافظات الكالسيوم، وهي أدوية تعمل على تقليل كمية السوائل في الجسم، وهي تعطى لعلاج ارتفاع ضغط الدم وحالات قصور القلب. وقد تؤثر هذه الأدوية في زيادة استرخاء المثانة مما يسمح بتسرب البول. لذا ينصح بالتوجه في هذه الحالة إلى الطبيب وإعلامه بأن هذه الأدوية قد تجعل سلس البول أكثر سوءاً، واستفسر عن الطريقة الأفضل من للحد من أعراض الإصابة هل يمكن اللجوء لاستخدام بديل أخر للأدوية.
  * مضادات الاكتئاب و المهدئات ( Tranquilizer / Sedatives)، قد تمنع المثانة من الانقباض، وتعمل على تخفيض نسبة الوعي في الحاجة إلى التبول. لذا ينصح بالتوجه للطبيب لأخذ دواء اخر، أو تناول الأدوية المناسبة لعلاج الاكتئاب.
  * مرخيات العضلات Muscles relaxants، وهي مجموعة من الأدوية التي قد تؤثر بشكل مباشر على الدماغ، وقد تعمل على استرخاء عضلات المثانة. ويمكن استخدام هذه الأدوية فقط إن لزم الأمر. لذا استسفر عن الخطوات الطبية المناسبة للحد من الاثار الجانبية الناجمة عن سلس البول.
  * تناول الحبوب المنومة قد يضعف الوعي لدى الشخص تجاه امتلاء المثانة. لذا ينصح باستكشاف بدائل عن الحبوب المنومة، بممارسة التمارين وبشكل منتظم قبل البدء في التحضير للنوم.

مهم جدأ! ان كنت تعتقد ان احد الادوية التي تتناولها يسبب لك سلس البول، تذكر
**بعدم التوقف عن تناول الدواء بمفردك. **عوضاً عن ذلك عليك مراجعة الطبيب واخبره
بهذه الاعراض اتي يسببها لك الدواء وهو بدوره يمكنه ان يصف لك دواءاً اخر او دواء
للحد من اعراض السلس.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 28 مارس 2016  
آخر تعديل - السبت ، 31 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

