#  أعراض الذبحة الصدرية - كل التفسيرات!

__شارك __غرد

النوبة القلبية, السكتة القلبية، ضيق الصدر، أعراض الذبحة الصدرية، تخطيط صدى-
ايكو القلب، تخطيط صدى القلب في حالة الجهد، وغير ذلك - كلها مصطلحات متعلقة بطب
القلب. ماذا تعرفون عن فحص تخطيط صدى القلب وعن الموت المفاجئ؟ اليكم التفاصيل من
قبل الخبراء المختصين.

الام القلب. كل واحد منا يستخدم المقولة ''وجع القلب'' في الحياة اليومية. مع
ذلك، وخلافا للاعتقاد الشائع، فالقلب هو ليس بالجهاز الذي يشعر ويعبر بشكل مباشر
عن المشاعر.

ومع ذلك، في بعض الأحيان فإن الالام في منطقة الصدر، الموجود بداخلها القلب، قد
تشير إلى وجود مشكلة خطيرة في وظائف أو بنية القلب أو ببساطة قد تكون ضمن **أعراض
الذبحة الصدرية**. اليكم التفاصيل من قبل خبراء أمراض القلب :

Angina pectoris هي الذبحة الصدرية, الناجمة عن تعطل تدفق الدم الى القلب نتيجة
تضيق أو انسداد أحد الشرايين التي تغذي عضلة القلب.

وتتميز أعراض الذبحة الصدرية بالضغط, أكثر من الألم، وخاصة في منطقة الصدر الوسطى
- اليسرى، وأحيانا مع شعور يمتد الى الذراعين, أعلى الظهر, الفك أو أعلى البطن.

في بعض الأحيان، يكون الشعور أكثر في هذه المناطق وليس في الصدر. الاثار الجانبية
لأعراض الذبحة الصدرية يمكن أن تكون ضيق في التنفس، الغثيان، الحرقة، التقيؤ،
التعرق، أو خفقان القلب.

في قطاعات معينة من السكان، وخاصة كبار السن ( وأكثر لدى المسنات ) ومرضى السكري،
فالشكاوى اقل تميز وحده، ولذلك حوالي 40 ٪ من المرضى الذين يتعرضون لاحتشاء عضلة
القلب لم يشعروا بذلك أو لم ينتبهوا لذلك، والتشخيص يتم بعد أيام أو سنوات وفقا
لنتائج تخطيط القلب الكهربائي  (electrocardiogram). أو الاختبارات المساعدة
الأخرى.

### متى يجب التوجه إلى الطبيب؟

بشكل عام، إذا استمرت الشكاوي لفترات طويلة أو تكررت أعراض الذبحة الصدرية، وخاصة
لدى فئة السكان المعرضين لزيادة خطر الإصابة بأمراض القلب التاجية، يفضل التوجه
للفحص الطبي في أقرب وقت ممكن .

لا يوجد معيار قاطع متى يجب أن تدق أجراس الخطر، ولكن يجب التذكر أنه من الأفضل
دائما التوجه أو طلب المساعدة لمجرد الشك بأعراض الذبحة الصدرية، بدلا من أن نأسف
لاحقا بسبب عدم تشخيص النوبة القلبية والتي تكون قد انتهت بشكل مأساوي.

إذا كانت الشكوى حادة, فيجب استدعاء الطاقم الطبي الذي يقوم بتشخيص ومعالجة
المشكلة في المكان للسماح للطاقم الطبي في علاج المضاعفات, مثل اضطرابات النبض أو
قصور القلب، التي قد تحدث أثناء عملية إخلاء المرضى الذين يعانون من أمراض القلب.

اختبار صدى القلب \- Echocardiogram. خلافا لقسطرة القلب، فتخطيط صدى القلب هو
اختبار غير غازي, بسيط نسبيا، ويساعد على تشخيص المرضى الذين يحتاجون للخضوع
لقسطرة القلب في وقت لاحق.

لأن هذا الاختبار بسيط فليس من الضروري إجراء القسطرة كفحص أولي لدى كل شخص يشتبه
بإصابته بمرض الشريان التاجي أو معرض لعوامل الخطر ويمكن الاكتفاء بفحص أبسط،
ويمكن تكرار ذلك على فترات معقولة.

ما هو اختبار تخطيط صدى القلب في حالة الجهد –ايكو الجهد؟ تخطيط صدى القلب هي
طريقة تصوير لاكتشاف التضييق في الشرايين التاجية. بواسطة الموجات الصوتية
(الموجات فوق الصوتية ) التي ترسل من محول موضوع على صدر المريض، يمكن الحصول على
الكثير من المعلومات:

قدرة تقلص البطينين، حجم تجاويف القلب المختلفة, سماكة عضلة القلب، وظائف
الصمامات المختلفة، وجود السوائل في غشاء القلب (التأمور pericardium)، وجود
جلطات أو أورام في تجاويف القلب وتقييم وضع الأوعية الدموية الكبيرة.

من هم الذين يحتاجون للخضوع لهذا الاختبار؟ كل شخص لديه علامات مشبوهة لأعراض
الذبحة الصدرية أو لأمراض القلب أو عوامل الخطر المعروفة لأمراض القلب. مثل هذا
التقييم يمكن إجراءه في المرحلة الأولى بواسطة اختبار الجهد البسيط، ولكن في كثير
من الحالات يكون من الضروري اجراء اختبار أكثر دقة مثل تخطيط صدى القلب في حالة
الجهد.

المرضى قبل الجراحة غير القلبية، حيث يكون من الضروري معرفة ما إذا كان قلبهم
يستطيع تحمل العبء الجراحي ووفقا للنتائج يتم تحديد مستوى المخاطر للمريض.
الاختبار يساعد على تشخيص مرض الشريان التاجي بدقة تصل الى حوالي 90 ٪.

منع حدوث الموت المفاجئ. مصطلح " الموت المفاجئ" يشير إلى حادثة غير متوقعة تحدث
دون سبب واضح، وتنتهي بوفاة المريض في أقل من أربع وعشرين ساعة. خبراء أمراض
القلب يوضحون ذلك:

معظم حالات الموت المفاجئ سببها القلب، حيث ان السبب الأكثر شيوعا لذلك هو اضطراب
ضربات القلب السريعة ( مثل الرجفان البطيني )، وفي بعض الحالات يكون السبب هو
وتيرة ضربات القلب البطيئة جدا.

يمكن أن يحدث الموت المفاجئ في أي سن، بدءا من مرحلة الولادة، عندما يتم تشخيص
خلل خلقي معقد في القلب، وفي مرحلة الطفولة المبكرة، وهي الحالة المعروفة بموت
الطفل المفاجئ في المهد. لدى المراهقين، أمثلة نموذجية مألوفة لنا هي الموت
المفاجئ للرياضيين خلال التمارين. في هذه الحالات، يكون هناك في كثير من الأحيان
أمراض قلب مخفية لم يتم تشخيصها حتى الحدث.

هل من الممكن منع الموت المفاجئ الذي سببه القلب؟ العلاج الطبي الأفضل هو
الوقاية. اعتماد نمط حياة صحي مثل التوقف عن التدخين, علاج ارتفاع ضغط الدم، خفض
الكولسترول، النظام الغذائي السليم والأنشطة الرياضية، يوصى بها لجميع السكان
وخاصة بالنسبة للمرضى المعرضين لخطر كبير لتطوير تصلب الشرايين.

كيف يمكننا تقليل مخاطر حدوث الموت المفاجئ؟

1\. متابعة وعلاج عوامل خطر الاصابة بأمراض القلب مثل التدخين, السمنة, ارتفاع
ضغط الدم, السكري, زيادة مستوى الدهون في الدم وعدم ممارسة الرياضة.

2\. إذا كان لديك شك بحدوث نوبة قلبية حادة (أعراض الذبحة الصدرية) فتوجه على
الفور لطلب المساعدة لنقلك الى المستشفى بواسطة سيارة الإسعاف.

3 . تأكد من انه يوجد في مكان عملك جهاز مزيل الرجفان الشبه الي Defibrillation.

4 . إذا كنت تنوي ممارسة الرياضات التنافسية توجه الى الطبيب لإجراء الفحص الطبي.
الوقائي.

5 . إذا كنت مريضا بالقلب فاحرص على الخضوع للمراقبة الطبية المنتظمة وخذ الأدوية
الموصى بها.

اقرؤوا ايضا...

  * ما هي الفحوصات التي يطلب طبيبي اجراءها من اجل تشخيص الذبحة الصدرية؟
  * الذبحة الصدرية والتوجهات العلاجية المختلفة
  * الم الصدر اللا قلبي
  * جراحة الاوعية الدموية

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 16 مارس 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 26 أغسطس 2014

__شارك __غرد

