#  أعراض الوسواس القهري: الخصائص والعلاج!

__شارك __غرد

اضطراب الوسواس القهري الذي يسمى بالانجليزية OCD، هو اضطراب القلق الذي يعبر عنه
بأفكار الهوس والطقوس القهرية المتكررة. حول تشخيص أعراض الوسواس القهري، خصائصه
وعلاجه في المقالة التالية.

اضطراب الوسواس القهري هو نوع من اضطراب القلق, الذي يؤدي للناس أن يدخلوا أنفسهم
في فخ الأفكار التي لا نهاية لها والسلوكيات المتكررة. الذين يعانون من الوسواس
القهري يقلقون من أفكار ومخاوف متكررة لا يمكن السيطرة عليها، إلا بشكل مؤقت جدا
عن طريق أداء طقوس معينة، فحوص متكررة، أقوال أو روتين قهري يهدف إلى الحد من شدة
القلق.

بعد اجراء الطقوس أو الفحص المتكرر، فإن القلق قد يختفي بشكل مؤقت لكنه من
المتوقع أن يعود سريعا، عندها تكون هناك حاجة إلى اعادة أداء الطقوس أو أي فعل
مكرر اخر هدفه اخماد القلق - حتى المرة القادمة. هذا الاضطراب يكون مصحوبا في
كثير من الحالات بالاكتئاب، الذي تسببه المعاناة والعزلة التي يشعر بها الذين
يعانون من أعراض الوسواس القهري.

في الحالات الشديدة، فإن الدائرة التي لا تنتهي من التفكير - العمل - التفكير -
العمل قد تشغل جزء كبير من يوم المريض وتضر بروتين حياته. الكثير من الأشخاص على
علم بمشكلة الوسواس القهري التي يعانون منها، وهم يعرفون أن أفكارهم ليست واقعية
لكنهم لا ينجحون في كبح أنفسهم.

##  الفاحصون (checkers) والمنظفون (cleaners)

عندما نتحدث عن أعراض الوسواس القهري، فالأطباء النفسيين يشيرون إلى نوعين
رئيسيين من المرضى: الفاحصون (checkers) والمنظفون (cleaners).

checker: في كل واحد منا يختبئ " checker" صغير، لكن لدى الذين يعانون من اضطراب
الوسواس القهري يكون له تأثير على الحياة اليومية مما يسبب لهم معاناة شديدة.
هؤلاء الناس يفرضون على أنفسهم فحوص متكررة على كل ما يمكن، خوفا من أن يحدث شيئ
ما. أكثر الأعراض المألوفة هي تكرار فحص اغلاق المنزل عند الخروج، أو اغلاق الباب
قبل الذهاب إلى النوم. تكرار فحص اغلاق السيارة، اغلاق الغاز, إطفاء الفرن، تنفيذ
المهام وغير ذلك.

cleaner: المنظفون هي مجموعة تعاني من الوسواس في كل ما يتعلق بالنظافة والذي
ينطوي عادة على الخوف من البكتيريا والأمراض. ال- cleaners قد يغسلون أيديهم
عشرات المرات على مدار اليوم بالصابون الى درجة تقشير الجلد. الكثير منهم أيضا
ينظفون المنزل أكثر من الحاجة، وحتى أن هناك منهم من لا يصافح ولا يلمس أي سطح
عمومي بسبب الخوف من الجراثيم.

**ما هي أعراض الوسواس القهري؟**

أعراض الوسواس القهري قد تختلف من شخص لاخر، الوساوس الشائعة تشمل:

  * الخوف من الأوساخ أو التلوثات الجرثومية.
  * الخوف من الوقوع في الخطأ.
  * الخوف من الحرج أو التصرف بشكل غير مقبول اجتماعيا.
  * الخوف من الأفكار السيئة أو الخاطئة.
  * السعي القوي للدقة.

##  اضطراب الوسواس القهري: المميزات والعلاج

اليكم بعض الأعمال القهرية الشائعة:

  * الغسيل المتكرر للأيدي.
  * رفض المصافحة أو لمس مقابض الأبواب.
  * إعادة فحص الأقفال، اطفاء الافران، اقفال السيارة.
  * العد والفحص الذاتي بصوت عال أثناء أداء المهام الروتينية.
  * ترتيب الأشياء أو الملابس بصورة محددة للغاية، ووفقا لترتيب محدد.
  * تناول الأطعمة بحسب ترتيب معين.
  * العودة إلى أفكار الوسواس التي لا تزول، وحتى انها تؤثر على النوم.
  * تكرار الكلمات، الجمل أو الصلوات.
  * الحاجة لأداء نفس المهام مرات كثيرة.
  * تخزين أشياء مختلفة.

##  ما هي أسباب الوسواس القهري OCD؟

على الرغم من أن السبب الدقيق للوسواس القهري غير معروف تماما، فقد أظهرت
الدراسات أنه ناجم عن مزيج من العوامل البيولوجية والبيئية.

##  العوامل البيولوجية

أظهرت الدراسات أن انخفاض مستويات هرمون السيروتونين في الدماغ قد يؤدي إلى أعراض
الوسواس القهري. هناك أدلة قوية على أن الخلل في توازن مستويات السيروتونين قد
ينتقل بالوراثة.

##  العوامل البيئية

يمكن للضغوطات البيئية المختلفة أن تؤدي لاضطراب الوسواس القهري، خاصة لدى
الأشخاص الذين لديهم ميل لتطوير هذا الاضطراب. هذه العوامل تشمل:

  * العنف البدني أو النفسي.
  * كثرة التغييرات الحادة في الحياة ( كثرة تغيير المسكن، الحالة الزوجية).
  * المرض.
  * وفاة انسان عزيز.
  * التغييرات والمشاكل في العمل أو الدراسة.
  * المشاكل الزوجية.

##  كيف يتم علاج اضطراب الوسواس القهري؟

هذا الاضطراب لا يزول من تلقاء نفسه ولذلك فمن المهم جدا الحصول على العلاج.
النهج الأكثر فعالية في علاج اعراض الوسواس القهري هو الدمج بين الأدوية والعلاج
السلوكي المعرفي.

العلاج السلوكي المعرفي: الهدف من العلاج السلوكي المعرفي هو تعليم الأشخاص
المصابين بالوسواس القهري كيفية التعامل مع مخاوفهم والحد من القلق من دون أداء
طقوس سلوكيه أيا كانت. يركز العلاج أيضا على الحد من شدة هذه الأفكار.

العلاج الدوائي: الأدوية المضادة للاكتئاب من عائلة الـ SSRI تساعد أولئك الذين
يعانون من اضطراب الوسواس القهري في جميع أنحاء العالم، فهي توازن مستويات
السيروتونين في الدماغ وتقلل من أعراض الوسواس القهري بواسطة نسيان القلق
والتخفيف من شدة الأفكار المزعجة.

اقرؤوا ايضا....

  * كيف يمكننا مواجهة القلق والتغلب عليه؟
  * تعرفوا على كيفية فحص مستوى السيروتونين وكيفية تحليل النتائج.
  * بالفيديو: كيف تعمل مضادات الاكتئاب؟
  * علاج الحالة النفسية والإستفادة من علم النفس الإيجابي

  
---  
  
من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 11 فبراير 2014

__شارك __غرد

