#  أعراض مرض السرطان المبكرة لدى النساء!

__شارك __غرد

عند الحديث عن أعراض مرض السرطان، فإن تشخيص المرض في مرحلة مبكرة هو أمر حاسم.
لحسن الحظ لغالبية أنواع السرطان هنالك إشارات مبكرة تسهل عملية التشخيص. جمعنا
من أجلكم هنا بعض علامات السرطان لدى النساء!

عند الحديث عن **أعراض مرض السرطان عند النساء، **فإن تشخيص المرض في مرحلة مبكرة
هو أمر حاسم. لحسن الحظ لغالبية أنواع السرطان هنالك إشارات مبكرة تسهل عملية
التشخيص. لا يعني الأمر أنه يجب العيش في خوف دائم من انتشار السرطان، بل يجب
التنبه والبحث عن أعراض مرض السرطان التالية:

### التغييرات في الثدي

إذا كنت تشعرين بكتلة في الثدي، لا تتجاهليها، حتى لو كان فحص الماموجرام طبيعيا.
إذا كانت الحلمة تتقشر أو يتطور عليها الغشاء، فإن ذلك عادة ما يكون مؤشرا على
مرض في الحلمة حيث أن الأمر مرتبط في معظم الحالات بالسرطان. أي نوع من الافراز
غير الطبيعي من الحلمة، سواء كان الحليب أو إفرازا دمويا، يتطلب الفحص. بالإضافة
إلى ظهور الدمامل على الثديين، وخاصة إذا كانت باللون البرتقالي، ينبغي أن تثير
الشك. مثل هذه الدمامل ترتبط في معظم الحالات بسرطان الثدي نادر الحدوث والعدواني
والذي يتميز بالثدي الساخن والأحمر.

اقرؤوا ايضا...

  * حقيقة المكملات الغذائية وقدرتها على علاج مرض السرطان
  * أسباب مرض السرطان - هناك علاقة بين النفسي والجسدي!
  * شاهدوا بالفيديو: كيف يتكون سرطان الجلد؟
  * تعرفي على فوائد التوت البري في علاج سرطان الثدي!

  
---  
  
بالفيديو: التصوير الشعاعي للثدي لكشف سرطان الثدي

### النزيف المهبلي

يعرف سن اليأس ب 12 شهرا دون الحيض. كل نزيف بعد الانقطاع يجب أن يشكل علامة
تحذير من أعراض مرض السرطان. إذا لاحظت حدوث نزيف خفيف أو قطرات من الدم أو
تجلطات الدم، استشيري طبيب النساء فورا. النزيف المهبلي يمكن أن يشير إلى سليلة
حميدة ولكن قد يكون من أعراض سرطان الرحم أو سرطان عنق الرحم. كما أن النزيف بشكل
غير معتاد أثناء الحيض يلزم اختبار وفحص طبيب نسائي.

### النزف الشرجي

سرطان القولون والمستقيم هو ثالث أكثر أنواع السرطان شيوعا لدى النساء. واحد من
أعراض سرطان القولون والمستقيم هو نزيف المستقيم، والذي ينسب خطأ إلى البواسير.
إذا لاحظت نزيف من المستقيم أو دم في البراز، اتصلي بطبيبك على الفور. ينصح
الرجال والنساء فوق جيل 50، بإجراء تنظير القولون بشكل روتيني.

### الإفرازات المهبلية

يمكن أن تكون الإفرازات المهبلية ذات الرائحة الكريهة من أعراض مرض السرطان في
عنق الرحم. يمكن أن تتضمن الافرازات، الدم وتظهر قبل انقطاع الطمث أو بعده. من
الأفضل عدم علاج الافرازات عبر تناول أدوية تباع دون وصفات ولكن إجراء فحص دقيق
من قبل الطبيب لتحديد ما إذا كان مصدر الإفرازات، الالتهابات، الفطريات أو شيء
أكثر خطورة.

### الانتفاخات

سرطان المبيض هو واحد من أعنف أنواع السرطان. الأعراض الأربعة الأكثر شيوعا
لسرطان المبيض هي انتفاخ البطن، التغييرات في عمل الأمعاء ،التبول الأكثر تواترا
والألم في أسفل الظهر أو الحوض. ليس من غير العادي أن الشخص سوف يشهد انتفاخا بعد
تناول وجبة دسمة أو أن تظهر كل اعراض السرطان الأخرى. في حالة حدوث اثنين أو أكثر
من الأعراض يوميا على مدى فترة من عدة أسابيع، يجب التوجه لفحص شامل.

### زيادة أو نقصان مفاجئ في الوزن

إذا كنتم قد زدتم بعض الكيلوجرامات خلال الشتاء، لا تقلقوا، لكن الارتفاع المفاجئ
وغير المبرر في الوزن يجب أن يطلق أجراس الإنذار. يمكن أن يحدث كنز الوزن الزائد
نتيجة لتراكم السوائل في البطن في أعقاب سرطان المبيض. حتى الانخفاض الحاد في
الوزن قد يشير لأمور سيئة. وفقا لجمعية السرطان الأمريكية فإن فقدان الوزن غير
المبرر من 5 كجم أو أكثر عادة ما يرتبط بمرض السرطان، خاصة سرطان البنكرياس
والمعدة والمريء أو الرئتين، ولكن عندما يتعلق الأمر بالنساء، فإن سبب الفقدان
المفاجئ للوزن يعني في كثير من الأحيان الإفراط في نشاط الغدة الدرقية. على
الأرجح سوف يحولك الطبيب لفحص الغدة الدرقية في البداية لكي يستبعد ذلك.

### التغيرات في الغدد الليمفاوية

في حال كانت الغدد الليمفاوية في الرقبة أو تحت الذراع صلبة أو منتفخة، يجب أن
يتم فحص ذلك من قبل الطبيب. تضخم الغدد الليمفاوية عادة ما ينبع من وجود عدوى في
الجسم، ولكن أيضا فإن سرطان الغدد الليمفاوية وسرطان الثدي، سرطان الرئة، الرقبة
أو الرأس يمكن أن تؤدي إلى تضخم الغدد الليمفاوية.

### التعب

بما أن التعب بشكل أو باخر هو حصة العديدين، فمن السهل تجاهله. على الرغم من أن
التعب هو شيء يصعب قياسه كميا، ولكن التعب الشديد الذي ليس له سبب واضح يجب ان
يثير الشكوك. سرطان الدم، سرطان القولون وسرطان المعدة يمكن أن يؤديا لفقدان الدم
و نتيجة لذلك - التعب. بالطبع أن التعب لا يشير بالضرورة إلى وجود سرطان، وهناك
مجموعة واسعة من الأسباب الطبية التي تسبب التعب.

### التغييرات الجلدية

إذا لاحظتم تغييرات جلدية مثل التغيرات في اللون، و ظهور الأخوال أو الشامات،
اتصلوا بطبيبكم على الفور. تقرحات الفم التي لا تلتئم، وخاصة إذا كنتم تدخنون
وتستهلكون الكحول، قد تشير إلى أعراض مرض السرطان بالفم. من المهم إيلاء اهتمام
خاص بالجروح والتقرحات المهبلية في الفرج. سرطان الجلد في الفرج هو نوع عنيف من
السرطان الذي يسبب تقرحات في منطقة العانة.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 21 يناير 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 6 أكتوبر 2016

__شارك __غرد

