#  أعراض السرطان المثيرة للقلق

__شارك __غرد

إليك دليل سريع يتناول أعراض السرطان بشكل عام وأنواع السرطانات المختلفة!

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. سرطان الكلية أو الحويصلة
  3. سرطان الثدي
  4. أعراض سرطان الرحم وعنق الرحم
  5. أعراض سرطان الامعاء
  6. سرطان المعدة
  7. سرطان الرئة
  8. سرطان الجلد
  9. سرطان البنكرياس
  10. سرطان الدم
  11. سرطان الغدد الليمفاوية
  12. سرطان المخ
  13. أعراض السرطان المتشابهة

بما أن الكشف المبكر عن الورم السرطاني ذو أهمية ملحة بالنسبة لقسم من أنواع
السرطان، فإنه من المهم جداً أن نعرف أية علامات تناسب أي نوع من السرطان وما هي
الأمور التي يجب أن تلهمنا للتوجه إلى الطبيب، بدلاً من التجاهل والظن أن الألم
سيزول.

مع ذلك فقد تتشابه أعراض السرطان، وظهور عارض معين لا يعني حتما وجود ورم سرطاني،
لذلك فإن الفحوصات الدورية هامة دائما لدحض كل شك!

## أعراض وعلامات السرطان

تعرف على أهم الأعراض والعلامات التي تمييز كل نوع من أنواع السرطان:

## سرطان الكلية أو الحويصلة

سرطان الكلى هو مرض تنشأ فيه خلايا خبيثة (سرطانية) داخل الأغلفة الداخلية
للأنابيب الدقيقة التي تتكون منها الكلية. واعراضه تشمل:

  * ظهور دم بالبول

  * ألم أو شعور بحرقة عند التبوّل من الممكن أن تشير لوجود مرض، ويجب استشارة الطبيب إذا ظهرت.

## سرطان الثدي

معظم الكتل التي يتم اكتشافها في الثدي ليست خبيثة، ومع ذلك فإن العلامة المبكرة
الأكثر شيوعاً للإصابة بمرض سرطان الثدي لدى النساء والرجال على حد سواء، هي ظهور
كتلة أو تكثـّف في نسيج الثدي.

  * ظهور كتلة بالثدي

  * حكة

  * احمرار أو ألم بمنطقة الحلمة غير ناتج عن حمل، إرضاع أو حيض، في هذه الحالة يجب التوجّه لتلقّي استشارة وعلاج طبي.

## أعراض سرطان الرحم وعنق الرحم

ينشأ سرطان الرحم وعنق الرحم نتيجة نمو خلايا غير طبيعية (غير عادية) في عنق
الرحم، بكمية غير طبيعية.

  * ظهور نزيف بين الحيض والآخر

  * آلام شديدة خلال الحيض (الدورة الشهرية)

  * إفرازات غير عادية - كل هذه العوارض تستوجب فحصها

## اعراض سرطان الامعاء

سرطان الأمعاء هو نوع من أمراض السرطان التي تصيب القولون (Colon). القولون هو
الجزء الأخير من الأمعاء الغليظة، من الجهاز الهضمي. وتشمل اعراضه:

  * ظهور نزيف شرجي أو علامات دم بالبراز

  * تغييرات بعادات الإخراج، مثل الإسهال أو الإمساك، ممكن أن تكون علامات أوليّة لورم خبيث بالأمعاء، وإذا ظهرت يجب استشارة الطبيب بأقرب وقت.

## سرطان المعدة

تشمل أعراض سرطان المعدة:

  * تقيؤ دم.

  * صعوبة بالهضم.

  * آلام ما بعد تناول الطعام.

  * خسارة بالوزن.

## سرطان الرئة

يشكل سرطان الرئتين المسبب الأول للوفيات التي تحصل نتيجة لمرض السرطان، واعراضه
تشمل:

  * سعال متواصل لا يزول

  * سعال مع دم.

  * آلام بالصدر.

  * لهذه العلامات هنالك عدّة تشخيصات ممكنة، ولكنها ممكن أن تدل أيضاً على ورم، ويجب التوجّه للطبيب بأقرب وقت وتلقّي استشارة.

## سرطان الجلد

سرطان الجلد هو تكاثر غير طبيعي لخلايا الجلد، ينشأ ويتطور، في معظم الحالات، على
وجه الجلد الذي يتعرض كثيرا لأشعة الشمس.

  * تغييرات بالشامات الموجودة (بالحجم، اللون أو المظهر)

  * ظهور شامة جديدة أو كتلة تحت الجلد.

  * إصابة قرحية لا تزول

كيف يتكون سرطان الجلد؟

## سرطان البنكرياس

بشكل عام سرطان البنكرياس ليس له أعراض حتى مرحلة متأخرة جداً، وعندها ممكن أن
يحدث يرقان، ألم بطن أو ظهر.

## سرطان الدم

سرطان الدم، اللوكيميا، هو أحد أنواع السرطان حيث يتكون في الأنسجة المسؤولة عن
إنتاج خلايا الدم.

  * تعب مزمن

  * شحوب

  * خسارة بالوزن

  * التهابات متكررة

  * نزيف متكرر من الأنف

  * آلام عظام أو مفاصل

  * علامات كدمات بسيطة

## سرطان الغدد الليمفاوية

  * تضخّم بالغدد الليمفاوية بحيث يكون الملمس صلب.

  * حكة بالجلد

  * تعرّق ليلي

  * خسارة بالوزن

  * حرارة غير معروفة المصدر

## سرطان المخ

سرطان المخ يعني تكاثر خلايا غير طبيعية (شاذة) في أنسجة المخ.

  * آلام رأس مطوّلة

  * آلام موضعية

  * ضبابية بالرؤية أو كل علامة عصبية أخرى ممكن أن تدل على ورم بالمخ.

## أعراض السرطان المتشابهة

تتشابه في بعض الأحيان أعراض الإصابة بأنواع مختلفة من السرطان، والتي تشمل:

  * تعب

  * خسارة وزن غير مفهومة

  * تعرّق ليلي

  * آلام رأس.

يجب التنويه إلى أن قائمة اعراض السرطان غير كاملة من جهة، ومن جهة أخرى ليس كل
ظهور لأحد هذه الأعراض أعلاه معناه وجود ورم خبيث.

بالإضافة لذلك، هذه علامات تحذير تستلزم التعامل مع وجودها والتوجّه إلى الطبيب
من أجل نفي امكانية وجود ورم خبيث، وبحاله وجوده، لا قدّر الله، تحديد مكانه -
فالعلاج المبكّر ممكن أن ينقذ حياتكم.

من قبل منى خير \- الاثنين ، 19 أغسطس 2013  
آخر تعديل - السبت ، 15 يوليو 2017

__شارك __غرد

