#  أعصاب المعدة، الأسباب والأعراض والعلاج

__شارك __غرد

هل تعرف ماذا يعني مصطلح أعصاب المعدة؟ إذا ما هي أسبابه وأعراضه وطرق علاجه؟
تعرف على كل هذا وأكثر من خلال المقال التالي.

"أنا حتماً مصاب بأعصاب المعدة!" لطالما سمعنا هذه العبارة ورددناها، ولكن هل
تعرف ماذا تعني أعصاب المعدة؟ وهل هي مصطلح طبي أصلاً؟ اقرأ لتعرف أكثر وتكتشف
علاج أعصاب المعدة بالأعشاب والخلطات المنزلية.

أعصاب المعدة مصطلح غير طبي إلا أنه منتشر بكثرة ليصف حالة "النمنمة" أو الوخز
التي تحصل بالمعدة، ومعظم الأفراد يربطون ما بين أعصاب المعدة والانتفاخ الذي
يصيب البطن والتغير في وتيرة الإخراج.

عند الإصابة بأعصاب المعدة، يقوم الجهاز العصبي بإرسال رسائل كيميائية من خلال
النواقل العصبية (Neurotransmitters) تعمل على نقل الإشارات من المعدة إلى
الدماغ، ولكن في هذه الحالة تكون هذه الرسائل أكثر بتسع مرات تقريباً، وتفوق تلك
التي يرسلها الدماغ إلى المعدة. هذا الأمر يخبر المعدة، بأن هناك أمر غير طبيعي،
وبالتالي تشعر بما يسمى بأعصاب المعدة.

## ما هي أسباب الإصابة بأعصاب المعدة؟

عادة ما يصاب الأشخاص بأعصاب المعدة عندما يواجهون مشاعر التوتر والقلق بشكل عام،
ومن الأسباب التي قد تؤدي إلى أعصاب المعدة ما يلي:

  * قرحة المعدة وارتجاع الحمض المعدي ومتلازمة القولون العصبي (تعرف على علاج قرحة المعدة بالطرق الطبيعية)
  * تغيرات في الأنزيمات الهاضمة
  * حساسية تجاه بعض أنواع الطعام
  * تناول الطعام الحار أو الزيتي أو العالي بالدهون والوجبات السريعة
  * تناول الطعام بسرعة وعدم مضغه جيداً
  * تناول الطعام في ساعات متأخرة من الليل
  * عدم ممارسة النشاط البدني والتدخين
  * الاكتئاب ومشاعر التوتر بالأخص تلك الناتجة عن العلاقات
  * غثيان الصباح خلال فترة الحمل
  * الاثار الجانبية لبعض أنواع الأدوية والمضادات الحيوية
  * الإصابة ببعض الأمراض مثل انفلونزا المعدة
  * نقص في الفيتامينات

## أعراض الإصابة بأعصاب المعدة

تتنوع أعراض الإصابة بأعصاب المعدة، إلا أن أكثرها شيوعاً هي:

  * ألم في منطقة البطن
  * تشنجات وانتفاخ في البطن
  * تغير في الشهية
  * حرقة المعدة
  * التعرق الزائد
  * الغثيان والقيء
  * عسر الهضم

## كيف أخفف الألم الناتج عن أعصاب المعدة؟

  * النظام الغذائي

من المهم متابعة أنواع الأطعمة التي تتناولها، وملاحظة أي منها تثير المعدة، مع
مراعاة ما يلي:

  1. شرب كمية مناسبة من المياه، أي ما بين 8- 10 كؤوس من الماء يومياً
  2. الإبتعاد عن الأطعمة التي تسبب انتفاخ البطن (اعرف أكثر عن انتفاخ البطن بالغازات)
  3. تجنب تناول الأطعمة الحارة جداً والتي تثير وتهيج المعدة
  4. تجنب تناول المشروبات التي تحتوي على الكافيين، فهي قد تسبب تهيج المعدة والجفاف
  5. تناول العسل أو النعنع أو الزنجبيل أو القرفة التي تساعد في تهدئة أعراض أعصاب المعدة.

  * الأدوية

عادة يعمل تناول الأدوية التي تباع دون وصفة طبية على تخفيف أعراض أعصاب المعدة
وليس التخلص منها، كما تجدر الإشارة إلى ضرورة استشارة الطبيب قبل تناول أي دواء.

  * النشاط البدني

يعد النشاط البدني وممارسة الرياضة من أهم الإجراءات التي تساعد في التخفيف من
التوتر وتحفيز عمل الجهاز الهضمي، كما أن التمارين الرياضي تقوم بتحفيز إنتاج
الاندورفين (Endorphins) والذي يعرف باسم هرمون السعادة.

## علاج أعصاب المعدة في المنزل

  * المياه الغازية (Soda) المضاف إليها بعضاً من القرفة أو الشومر أو النعنع أو الزنجبيل.
  * الزنجبيل: بينت الدراسات العلمية المختلفة أن الزنجبيل فعال في علاج العديد من الأعراض المزعجة التي تصيب المعدة، فهو يحتوي على خصائص مضادة للالتهاب بالإضافة إلى العناصر الغذائية الأخرى.
  * النعنع: عادة ما يستخدم النعنع لعلاج الغثيان وتهيج المعدة وكمسكن للألم، لذا قم بإضافته إلى الشاي أو حتى مضع أوراق النعنع.
  * خل التفاح: قد يكون من الصعب تناوله لوحده لذلك قم بمزجه مع كأس من الماء وملعقة صغيرة من العسل. هذا المزيج المعدة في التهدئة وقدر الإمكان.

إن قمت بكل الخطوات السابقة ولم تخف أعراض أعصاب المعدة التي تعاني منها، وبالأخص
الإسهال والتقيؤ، عليك مراجعة الطبيب فوراً، فقد تكون عرضة للإصابة بالجفاف، إذ
قد يكون هذا الألم مؤشراً للإصابة بمشاكل صحية أخرى.

من قبل رزان نجار \- السبت ، 28 يناير 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 13 يونيو 2017

__شارك __غرد

