#  أعشاب للشعر: نباتات عشبية تساعدك في الحفاظ على صحة شعرك

__شارك __غرد

بالتأكيد تلعب التغذية السليمة، والعادات الصحية الدور الرئيسي والأهم في الحفاظ
على شعرك ليبقى صحي وقوي، الا اننا سنعرفك هنا على مجموعة أعشاب للشعر مميزة التي
قد أثبت العلم دورها في تقوية الشعر والحفاظ عليه لتستغل فوائدها هذه:

في الخريف ليست أوراق الشجر وحدها من تتساقط، وانما شعرك أيضا قد يعاني من
التساقط. لا تقلقي من هذه الظاهرة لكن حاولي قدر الامكان أن تتاكدي من كونك
تقومين بالاجراءات الوقائية اللازمة والتي تجعل شعرك قوياً في مواجهة كافة عوامل
الطقس وتقلباته.

بالاضافة الى أهمية التغذية السليمة، والعادات الصحية والسليمة في الحفاظ على
الشعر، سنعدد لك هنا مجموعة مميزة من الاعشاب التي قد أثبت العلم دورها في تقوية
الشعر والحفاظ عليه، بعيداً عن الخلطات الخالية من الصحة والمنطق، اليك الاتي:

### أسباب تساقط الشعر

يرتبط تساقط الشعر عادة مع تزامن تغير الطقس كما في الخريف و مرحلة الانتقال من
الشتاء الى الربيع، بالاضافة الى عوامل أخرى مثل الشيخوخة والتقدم بالعمر،
والتغيرات الهرمونية كما في الحمل، والإجهاد والضغوطات النفسية، والامراض الشديدة
التي تصاحبها الحمى، والاصابة بالعدوى، والعلاج الكيميائي، ومرض الزهري، كما يمكن
لزيادة فيتامين A المتناولة أن تساهم في فقدان الشعر. إذا كنت تعاني من تساقط
الشعر بسبب هذه الأسباب أو غيرها، فان استخدامك لبعض الاعشاب قد يساعد على إبطاء
أو عكس مسار العملية. ومع ذلك، فهناك نقص في الأدلة والبحوث الجازمة التي تدعم
استخدام الأعشاب لعلاج تساقط الشعر. كما ويجدر أن ننوه الى ان بعض الاعشاب قد
يصاحبها اثار جانبية أو تعارض مع بعض الادوية، ولها حد معين لتناولها، لذا فننصحك
دائما باستشارة طبيبك قبل استخدام أي عشبة.

### أعشاب للشعر تمنح شعرك القوة ضد التساقط

### الميرمية

الميرمية هي علاج شعبي وتقليدي يستخدم في علاج الذاكرة والصلع الناتجين على
الاغلب من التقدم في العمر. وينصح عادة بشرب منقوع أو مغلي الميرمية للحصول على
الفائدة، كما ينصح بشطف الشعر وفروة الرأس بمغلي الميرمية بعدما يبرد وتتم
تصفيته، ويترك على شعر مدة 30 الى 45 دقيقة.

وما يجدر التنبيه له هو عدم شرب الحامل للميرمية وضرورة تجنب استخدامها، اذ انها
قد لاتكون امنة للاستخدام في هذه المرحلة. اقرأ المزيد في فوائد الميرمية وجميع
استخداماتها.

### البابونج

بحسب الكاتب القدير Jean Valnet وكما ذكر في كتابه المتخصص "The Practice of
Aromatherapy" البابونج وشاي البابونج قد يكونان فعالين في علاج تساقط الشعر
والصلع، اذا ما تم شطف الشعر وفروة الرأس بهما بشكل منتظم. فالبابونج غني بمجموعة
من القيم الغذائية والخصائص التي تجعل منه أحد الاعشاب لمفيدة في تقوية بصيلات
الشعر ومكافحة الالتهابات المتعلقة بفروة الرأس. ويعتبر امن للاستخدام على فروة
الرأس حتى من قبل الاطفال، أو الذين يعاون من الحساسية الجلدية. مما يعني أنه
يمكن تكرار استخدامه يومياً.

طريقة الاستخدام بسيطة! قم فقط بغلي حفنة من أزهار البابونج الجافة في كمية كافية
من المياه. ومن ثم اتركها مدة 15 الى 20 دقيقة لتبرد، وقم بتصفيتها ومن ثم اغسل
شعرك وفروة رأسك بها، وبامكانك ترك شعرك مبلول بها لفترة قبل الاستحمام. اقرأ
المزيد في فوائد البابونج للشعر الضعيف والمجعد

### اكليل الجبل

تعد نبتة الروزماري المعروفة باكليل الجبل ذات قيم غذائية عالية، وتساهم في
استعادة الشعر المفقود وايقاف خسارته، وذلك بفضل كونها تعمل كمحفز للدورة الدموية
وتدفق الدم الى فروة الرأس. وقد اشير الى كون استخدام منقوع اكليل الجبل في علاج
تساقط الشعر ما بعد العلاج الكيميائي. الا أن هذه المعلومة تنقصها الادلة
السريرية القوية التي تدعمها.

قم بتجربة غسل شعرك وفروة رأس باكليل الجبل بانتظام، الا في حال كنتي حاملاً فلا
ينصح باستخدامه اذ انه قد يكون له اثار جانبية غير مرغوب بها خلال هذه المرحلة.
تعرفوا على فوائد اكليل الجبل واثاره الجانبية

### القراص

يعتبر القراص أحد الاعشاب المدرة للبول والتي تساهم في ازالة السموم والفضلات من
الجسم، وهو مصدر لمجموعة مهمة من المعادن مثل الحديد الذي عادة ما قد يرتبط نقصه
بتساقط الشعر.

كما وقد يحدث فقدان الشعر بسبب نقص أحد المعادن، الناجم عن سوء التغذية أو سوء
الامتصاص في الجسم لهذه المعادن. وقد يساهم تناول القراص بتحفيز عملية الامتصاص
السليمة للعناصر الغذائية في الجسم، عن طريق تخليص الجسم من السموم التي قد تكون
فيما وراء سوء الامتصاص.

لا توجد اي تحذيرات حول اذا ما كان للقراص اثار جانبية سلبية على الصحة. لكن ينصح
باستشارة الطبيب قبل استخدام منقوعه.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 28 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 1 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

