#  أعراض سن اليأس

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 52، ومنذ ثماني سنوات أعاني من الهبات الساخنة. لقد تغير جسمي وبطني
منتفخ دائما، على الرغم من أنني لا اكل كثيرا، وصدري كبر بمرتين. حاولت كل أنواع
الأدوية الطبيعية ولم تساعد. هل هناك أي شيء يمكن أن اخذه والذي من شأنه أن يجعل
معدتي وصدري يعودان إلى وضعهما الطبيعي؟ أما بالنسبة للهبات الساخنة (فإنني اعتدت
عليها مع عدم وجود خيار اخر) - هل هناك شيء غير كيميائي الذي يمكنني أن اخذه، أو
دواء الذي يجعلني أشعر بانه يمكنني لبس اللباس العادي مرة أخرى؟

الجواب

يبدو أن لديك أعراض سن اليأس. يفضل التوجه للطبيب أو الطبيبة النسائية الذين مجال
اختصاصهم هو الاضطرابات الهرمونية. ولعل ما سوف يساعدك هو العلاج بالهرمونات
البديلة. إذا كنت تريدين اللجوء الى العلاجات الطبيعية، لهذا الغرض توجهي للمعالج
الطبيعي أو المثلي. يمكنك العثور على الكثير من المعلومات حول سن اليأس من خلال
البحث في الموقع.

__شارك __غرد

