#  أعراض نقص فيتامين B12 خمسة أسباب لنقصه

__شارك __غرد

يعاني العديد من الأشخاص من أعراض نقص فيتامين B12 الذي قد لا يكون سببه الوحيد
عدم تناول مصادر غذائية كافية له. دعنا نعرفك على خمسة أسباب محتملة لنقص فيتامين
B12 في جسمك:

قد لا يتم تشخيص إصابتك بنقص فيتامين B12 لعدة سنوات، وهذا ما قد يفاقم المشكلة
سوءاً، فنقص فيتامين B12 يعتبر أحد المشاكل غير الرجعية، أي أن أية أعراض ومشاكل
ناتجة عن هذا النقص مثل تلف الأعصاب، لا يمكن علاجها بمجرد علاج النقص في هذا
الفيتامين.

## أعراض نقص فيتامين B12

توجد مجموعة من العلامات والمؤشرات التي قد تظهر عند حدوث نقص في فيتامين B12
وأشهرها:

  * التعب والارهاق 

  * تنميل الأطراف

  * مشاكل في الذاكرة

  * فقدان القدرة على التوازن

  * الاكتئاب

  * فقر الدم

  * هشاشة العظام

  * الخرف.

دعنا فيما يلي نعرفك على مجموعة أسباب قد تكون هي السبب فيما وراء نقص فيتامين
B12:

### اتباعك للنظام الغذائي النباتي

المصادر الغذائية الوحيدة التي تحوي فيتامين B12 هي المصادر الحيوانية كاللحوم
والدواجن والمأكولات البحرية، وفي حال كنت ممن يتبعون حمية نباتية فأنت بكل تأكيد
ستكون معرض لنقص فيتامين B12 بشكل عالي. لذا عادة ما ينصح بتناول المكملات
الغذائية لضمان سد النقص منها.

### تتناول أدوية مضادة للحموضة

في حال كنت ممن عانوا من قبل من قرحة في المعدة او ممن يعانون حالياً من حموضة في
المعدة أو ما يعرف بالارتداد المعدي المريئي وتتناول الأدوية المضادة للحموضة،
فإن احتمالية نقص فيتامين B12 لديك ستكون أعلى من غيرك، فتناول الأدوية والعلاجات
اللازمة لمشاكل صحية تتعلق بالمعدة قد تؤثر على امتصاص فيتامين B12 في الجسم بحسب
ما بينت الدراسات. وفي نتائج دراسات حديثة، تبين أن من يتناولون الأدوية المضادة
للحموضة يفضل أن يتناولوا مكملات غذائية من فيتامين B12.

### تم تشخيص إصابتك بالسكري أو أمراض المناعة الذاتية

عادة ما ترتبط مشاكل عدم انتظام مستويات السكر في الدم بسوء امتصاص فيتامين B12
في الجسم، حتى لو كنت حريص على تناول مصادره الغذائية بانتظام. وأحد أشهر الأمثلة
على هذه الأمراض يأتي السكري، وأمراض المناعة الذاتية كمرض الذئبة. وفي هذه
الحالات ينصح المرضى بتناول مكملات غذائية لسد أي نقص محتمل.

### تناول الكحول بانتظام

إذا كنت من الأشخاص الذين يتناولون بشكل يومي كوب من النبيذ، فإن احتمالية أن
يتأثر مخزون فيتامين B12 سلباً لديكم عالية، فالأشخاص الذين يشربون الكحول بشكل
منتظم تبين أنهم يعانون من نقص في فيتامين B12 أكثر من غيرهم. فالكبد العضو
المسؤول عن عملية أيض الكحول هو أيضاً يلعب دور مهم في تخزين فيتامين B12 في
الجسم، وبالتالي فإن مخزونه لدى من يشربون الكحول سيتأثر. وبذلك ننصحك بتجنب شرب
الكحول أو شربه بكميات معتدلة مع التأكد من أخذ مكملات لفيتامين B12 للتعويض.

### عمرك فوق الخمسين

إذا كان عمرك قد تجاوز الخمسينات، من المؤكد ان جسمك لم يعد يعمل بنفس الطريقة
التي كان يعمل عليها من قبل وأنت الان معرض أكثر من غيرك للإصابة بالعديد من
الأمراض، ومن ضمنها نقص امتصاص فيتامين B12 نتيجة لسوء الامتصاص. وتصبح فرص
إصابتك ببعض الأعراض مثل النسيان وفقدان الذاكرة والتركيز أعلى وأسرع. وفي هذه
الحالة ننصحك بضرورة تناول فيتامين B12 ومكملاته لسد أي نقص.

## كيفية علاج النقص وتعويض الاحتياجات

المضاعفات في حال لم يتم علاج نقص B12 قد تكون خطيرة وتشمل: ارتفاع خطر الإصابة
بأمراض القلب، والاكتئاب والزهايمر، التوحد، ومشاكل عقلية. لذا يجدر بك السعي إلى
تعويض أي نقص في هذا الفيتامين لتفادي أي من هذه المشاكل الخطيرة، والوقاية دائما
خير من قنطار علاج.

عادة ما يتم تعويض النقص من خلال تناول مكملات غذائية على شكل حبوب تحت اللسان،
أو على شكل حقن أو قطرات الفم. بالإضافة إلى الحرص على تناول مصادر فيتامين B12
المختلفة من لحوم ومأكولات بحرية وأغذية مدعمة به.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 11 أبريل 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 3 مايو 2017

__شارك __غرد

