#  أعراض ارتفاع هرمون الحليب

__شارك __غرد

قد تظهر أعراض ارتفاع هرمون الحليب عند الرجال أيضاً وليس فقط النساء. وتوجد
حالات خاصة تسبب ارتفاع هذا الهرمون بامكانكم التعرف عليها من خلال هذا المقال:

ارتفاع هرمون الحليب سببه ارتفاع في مستوى البرولاكتين في الدم، محدثا اعراض
هرمون الحليب عند الرجال مختلفة عنها عند النساء. ومن المعروف ان نسبة هرمون
الحليب ترتفع بشكل طبيعي اثناء الحمل والرضاعة وفي حالات الضغط النفسي الشديدة.
حيث يصنع البرولاكتين في خلايا لاكتوتروف (Lactotroph) والتي تقع في الجزء
الامامي من الغدة النخامية ويسيطر على افرازه انزيم دوبامين. ويصنع البرولاكتين
ايضا خارج الغدة النخامية (Extra-pituitary prolactin) وتشمل بصيلات الشعر
والانسجة الشحمية والخلايا المناعية.

يعتبر ارتفاع هرمون الحليب من الاسباب الرئيسية لارتفاع عال في نسبة بثر اللبن
(Galactorrhea - إنتاج الحليب (اللبن) في الثدي دون علاقة بالحمل أو الإرضاع، أو
إنتاجه لأكثر من ستة أشهر بعد التوقف عن الإرضاع) الذي تفرزه الغدة النخامية، وهو
هرمون برولاكتين (Prolactin). كما ان هرمون البرولاكتين يؤثر على الهرمونات
الجنسية ( الاستروجين والتستستيرون) عند الرجال والنساء.

تشير الاحصاءات ان حوالي 90% من النساء ممن تعاني من ارتفاع هرمون الحليب لديهن
ارتفاع في بثر اللبن. وتزداد نسبة انتشار ارتفاع هرمون الحليب من 0.4% عند
البالغين لتصل الى 9-17% عند النساء اللواتي تعاني من امراض الجهاز التناسلي، ومن
اهمها: المبيض المتعدد الكيسات (Polycystic ovary syndrome)، وان 48% من النساء
ممن تعاني من ارتفاع هرمون الحليب وتعانين من نزيف الرحم غيرالطبيعي لديهن ارتفاع
في بثر اللبن.

### مستويات بلازما برولاكتين

  * اذا كانت **مستويات بلازما البرولاكتين اعلى من 200 ميكروغرام /ليتر**، فهذا يسبب الورم البرولاكتيني (Prolactinoma)، وهو ورم حميد من النوع الغدي، يحدث في الغدة النخامية (Pituitary gland, Hypophysis)، والذي يسبب افراز البرولاكتين المفرط.
  * اذا كانت **مستويات بلازما البرولاكتين اقل من 200 ميكروغرام/ ليتر** فان ذلك يعني ان الشخص:

\- يتناول أدوية متعددة

\- هناك ضغط على ساق النخامية إثر أمراض أخرى

\- ارتفاع الغدة الدرقية

\- فشل كلوي

\- تليف الكبد

\- جرح في جدار الصدر

\- فرط هرمون البرولاكتين

في حالة وجود ورم في الغدة النخامية، فان المصابين عادة يعانوا من:

  * خلل في وظائف الغدد الصماء ومنها: الم الراس، مشاكل في الرؤية، او عجز الاعصاب القحفية( الجمجمي)- Cranial nerve deficits.

## أعراض ارتفاع هرمون الحليب

قد يصيب الرجال والنساء بالعقم، وانخفاض الدافع الجنسي، وفقدان العظام. بالاضافة
الى ذلك فهناك اعراض خاصة، ومنها:

### الاعراض عند النساء

  * جفاف المهبل يصاحبه الالم اثناء الجماع

  * مشاكل في الدورة الشهرية، اما ان تعاني المراة من دورة غير منتظمة او غياب الدورة.

  * إنتاج حليب الثدي عند غير الحوامل أو المرضعات.

### الاعراض عند الرجال

  * الضعف الجنسي لدى الرجال، صعوبة في الحصول أو الحفاظ على الانتصاب.

  * تكبير الثدي.

  * تخفيض كتلة العضلات وشعر الجسم.

بالعادة تجرى فحوصات الدم الخاصة لتشخيص حالة اعراض هرمون الحليب عند الرجال
والنساء. وهنا يطلب الطبيب مسح كامل عن الحالة الصحية والتاريخ الطبي للمريض،
فالعلاج يعتمد بشكل رئيسي عن سبب هذه الحالة.

### أسئلة يمكنك طرحها للطبيب

اذا كانت لدى المريض تساؤلات معينة حول حالته المرضية، فانه من الطبيعي ان تسال
طبيبك عن كل شيء يخطر على بالك دون تراجع فهذا من حقك. والاسئلة التالية ربما
تساعدك في طرح المزيد من التساؤلات او ربما تبحث عن اجاباتها من خلال المواقع
الطبية المعتمدة:

\- ما سبب فرط البرولاكتين لدي؟

\- ما هي الفحوصات المطلوبة في حالتي؟

\- ما هي انواع العلاجات المتوقعة لحالتي؟

\- هل العلاجات امنة ؟ وما هي الانسب لي؟ وما هي الاثار الجانبية لها؟

\- هل احتاج الى طبيب غدد صماء؟

من قبل ويب طب - الأحد ، 21 فبراير 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 9 أغسطس 2017

__شارك __غرد

