#  أعراض سرطان الجلد: هذا ما يجب أن تبحث عنه بنفسك

__شارك __غرد

تعرف على أهم أعراض سرطان الجلد وطرق اكتشافها بنفسك من خلال المقال التالي.

تتطور الإصابة بسرطان الجلد عادة في المناطق التي تتعرض لأشعة الشمس، بما فيها
فروة الرأس والوجه والشفاه والأذنين والرقبة والصدر واليدين وحتى القدمين وبالأخص
لدى النساء، ولكن بالطبع لا تقتصر الإصابة على هذه المناطق، بل من شأنه سرطان
الجلد أن يبدأ من بعض المناطق التي نادراً ما ترى الشمس! بالتالي معرفة أعراض
سرطان الجلد من شأنها أن تساعد الشخص في تحديد الوقت الأمثل للتوجه إلى الطبيب
والخضوع للفحوص المطلوبة.

## أنواع سرطان الجلد وأعراض الإصابة بهم

في البداية يجب أن نتعرف على سرطان الجلد، هو عبارة عن نمو وتكاثر غير طبيعي
لخلايا الجلد، وهناك ثلاثة أنواع من سرطان الجلد، والتي تشمل:

  * سرطان الخلايا القاعدية Basal cell carcinoma: والذي يصيب الأماكن التي تعرضت لأشعة الشمس.

قد تظهر أعراض الإصابة بهذا النوع من سرطان الجلد على شكل:  
1- كتلة شمعية أو صدفية  
2- ندبة بنية اللون ومسطحة.

  * سرطان حرشفية الخلايا Squamous cell carcinoma: عادة هذا النوع من سرطان الجلد يصيب أيضاً المناطق التي تتعرض لأشعة الشمس، إلى جانب تلك التي لم تتعرض للأشعة، وعادة يكون الأشخاص أصحاب البشرة الداكنة أكثر عرضة للإصابة بسرطان الجلد من هذا النوع في الأماكن التي لم تتعرض لأشعة الشمس.

أما أعراض هذا النوع من سرطان الجلد فتتمثل في:  
1- عقدة صغيرة حمراء اللون وصلبة  
2- ندبة حرشفية وسطحها مليء بالقشور.

  * الورم الميلانيني Melanoma: هذا النوع من سرطان الجلد قد ينشأ من أي منطقة في الجسم، ويعد من أخطر أنواع سرطان الجلد ويصيب كافة الأشخاص وبألوان الجسم المختلفة.

وتتمثل أعراض الإصابة بهذا النوع من سرطان الجلد فيما يلي:  
1- بقعة كبيرة بنية اللون وتضم بقع داكنة اللون بداخلها  
2- شامة يتغير لونها وحجمها وملمسها وقد تنزف في بعض الأحيان  
3- ندبة صغيرة حدودها غير متماثلة وتظهر بألوان مختلفة مثل الأحمر والأبيض
والأزرق والأزرق الداكن.  
4- بقع داكنة اللون على راحة اليد أو باطن القدم أو أصابع اليد والقدمين أو في
الأغشية المخاطية المتواجدة في جدار الفم والأنف أو المهبل أو الشرج.

### أعراض سرطان الجلد الأقل شيوعاً

بعد أن تعرفنا على أنواع سرطان الجلد الشائعة وأعراض الإصابة بهم، نستعرض معكم
الان اعراض سرطان الجلد الأقل شيوعاً، والتي تتمثل في:

  * ساركوما كابوزي Kaposi Sarcoma: وهو نوع نادر من سرطان الجلد يصيب الأوعية الدموية الجلدية ويسبب ظهور بقع حمراء أو بنفسجية اللون على الجلد. عادة ما يصيب هذا النوع من سرطان الجلد الأشخاص الذين يعانون من ضعف في الجهاز المناعي مثل أولئك المصابين بالإيدز أو الذين يتناولون أدوية تقمع عمل الجهاز المناعي.
  * سرطان خلايا ميريكل Merkel cell carcinoma: أعراض هذا النوع من سرطان الجلد تشمل ظهور عقد صلبة على الجلد أو أسفله وفي بصيلات الشعر، ويبدأ ظهور سرطان خلايا ميريكل عادة في الرأس أو الرقبة.
  * نوع من أنواع سرطان الجلد يدعى سرطان الغدة الزهمية Sebaceous gland carcinoma وهو نادر وعدائي، ويصيب الغدد الدهنية في الجلد وعادة ما يبدأ ظهوره في جفون العين.

## أعراض سرطان الجلد: متى نكتشفها؟

بعد أن تعرفنا على أهم أعراض سرطان الجلد وبأنواعه المختلفة يجب علينا مراقبة
جسمنا دائما وبانتظام، فكلما تم اكتشاف هذه الأعراض بوقت مبكر كانت نتائج الشفاء
والعلاج أفضل، حتى عند الإصابة بالورم الميلانيني الذي يعد من أكثر أنواع سرطان
الجلد شراسة.  
كما يجب عليك أن تتوجه إلى الطبيب على الفور لاستشارته فور ملاحظتك لعلامات غريبة
على جسمك، فهي قد تكون من أعراض سرطان الجلد والإصابة به، هذا الأمر سيوفر الكثير
من المعاناة والوقت لدى المريض.  
لذا من المهم على الجميع أن يعرف جسمه جيداً، ويميز ما بين الطبيعي والغير طبيعي
ليتمكن من ملاحظة أي تغيرات مثيرة للشك، وتجدر الإشارة إلى أن الإصابة بسرطان
الجلد عادة لا تكون مؤلمة ولكن يسهل مشاهدته وملاحظته على الجلد، بالتالي عليك
القيام بالفحص المنتظم لجسمك.

## أعراض سرطان الجلد: هكذا تتأكد من جسمك

اتبع الخطوات التالية باستمرار لفحص جسدك بنفسك والتأكد من عدم ظهور أعراض سرطان
الجلد:

  * قم بإزالة كل الملابس عنك وتأكد من وجود مصدر إنارة كافي لرؤية كل جسدك
  * استخدم مراة للنظر إلى المناطق التي يصعب الوصول إليها مثل الظهر.
  * تأكد من فحص جميع أنحاء الجسد حتى تلك الأماكن التي لا تتعرض لأشعة الشمس المباشرة مثل ما بين الأصابع وتحت الأظافر.

### ولكن على ماذا أبحث؟

هناك دليل لفحص أعراض سرطان الجلد والتي تعرف باسم ABCD، وهي تعني:

  * A تشير إلى عدم التناسق Asymmetry: أي ابحث عن بقع غريبة في الجسد وتكون غير متناسقة الاطراف.
  * B تعني حدود Border: وتشير لبقع مع حدود مرتفعة وغير متناسقة.
  * C يعني اللون: وهي البقع ذات الألوان المختلفة مثل الأحمر والأزرق والأبيض.
  * D يعني قطر الدائرة: أي أن قطر هذه البقع يكبر مع الوقت.

كما يجب أن تبحثوا عن:

  * شامات جديدة
  * شامات يكبر حجمها
  * شامات تصبح بارزة مع الوقت
  * بقع يتغير لونها من البني إلى الأسود
  * بقع تحوي كتل بداخلها
  * الشامات التي يصبح سطحها جامد
  * شامات تصيبك بالحكة
  * شامات تنزف
  * بقع منظرها مختلف عن تلك التي تتواجد على جسمك.

إن البحث عن أعراض سرطان الجلد والتحقق الذاتي المنتظم لجسدك يساهم في تشخيص
الإصابة بسرطان الجلد بشكل مبكر مما يزيد من نسب الشفاء والعلاج.

من قبل رزان نجار \- الأحد ، 27 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

