#  أعراض التهاب الاضلاع وغضاريفها

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 20 عاما، ومنذ نصف سنة أعاني من ألم في الصدر وجميع أعراض التهاب
الاضلاع وغضاريفها (costochondritis)، ولكن غير قادرين على تأكيد بيقين أن الالام
هي نتيجة لمثل هذا الالتهاب. سبق لي أن قمت بصور الاشعة ومسح عظام وكل شيء كان
سليما، وقد استبعد الطبيب الأخصائي بأمراض القلب احتمال ان يكون ذلك نابعا من
القلب. كيف يمكن تشخيص التهاب الاضلاع وغضاريفها؟

الجواب

التهاب الاضلاع وغضاريفها (costochondritis) أو التهاب مفاصل الأضلاع، هو غالبا
مرض عادة ما يتم تشخيصه بعد استبعاد خيارات أخرى. عندما تعاني من الام الصدر، من
المهم أن يتم استبعاد أي مشكلة في القلب أولا. وعند استبعاد هذا الاحتمال، وبعد
إجراء اشعة الصدر لاستبعاد عوامل أخرى، تتم محاولة التشخيص وفقا لطبيعة الألم.
الألم الذي يتفاقم من جراء التنفس العميق وعن طريق الضغط على عظمة القص والأضلاع
في منطقة القفص، ولا يتفاقم جراء النشاط البدني والتعرق، والصعوبة في التنفس أو
الاشعاع نحو مناطق أخرى (مرة أخرى، بعد استبعاد مصدر اخر) تشير الى وجود التهاب
الاضلاع وغضاريفها (costochondritis).

__شارك __غرد

