#  أعدّ جسمك للصيف: شرب الماء مهم للصحة

__شارك __غرد

قبيل الاستعداد للصيف القريب، من المهم إعادة تنشيط عادات شرب الماء. فشرب الماء
مهم من أجل الحفاظ على الصحة والوقاية من الجفاف والحر الشديد!

ورد في العديد من المقالات حول موضوع أهمية شرب الماء فيما يتعلق بأداء الجسم
أثناء القيام بنشاط جسماني. فنحن عادة ما نربط شرب المياه في الإنجازات أثناء
التدريبات والمنافسات، بحيث أن انخفاض مستوى المياه في أجسامنا بنسبة 1-2% يقلل
من نسبة أداء الجسم بنحو حتى 10%. بالرغم من ذلك، فنحن يجب ان ننتبه أيضاً الى
الرابط الكبير بين عادات شرب المياه وتطور الأمراض والإصابات.

## اليكم ما يلي حول أهمية الماء بالنسبة لنا:

  * تشكل المياه نسبة 75% من وزن أجسامنا، وهذا هو الوضع الأمثل. عندبداية تكون الانسان وخلقه، يكون عبارة عن 100% سوائل، إلا أنه مع نمو الجسم، تنخفض كمية المياه النسبية في الجسم. عمليًا، باستثناء عظام الجسم، وبهذا يمكن اعتبار جسمنا محلولًا مائيًا واحدًا كبيرًا. لدى البالغين، تنخفض نسبة المياه في الجسم إلى نحو 40% من وزن الجسم، الأمر الذي يفسر تطور العديد من الأمراض التنكسية التي تصيب كبار السن.   

  * يعتبر الماء سائلًا تتم بواسطته جميع العمليات الكيميائية، وتتدفق عبره خلايا الدم. كما وأن للمياه دورًا لا يقل أهمية، وهو تصريف الأوساخ من الجسم. ووظيفة الجهاز الليمفاوي، جهاز "المجاري"، هي إزالة الأوساخ الأيضية المتراكمة في أجسامنا. عندما تقل كمية السوائل داخل الجهاز الليمفاوي، تتعطل القدرة على تصريف الأوساخ المتدفقة عبره. والمياه الراكدة هي مصدر لتطور الأمراض. لذلك، ومن أجل الحفاظ على الصحة، احرص على جعل جسمك نهرًا متدفقًا.   

  * إن قدرة الأنسجة اللينة، العضلات، الأوتار، الأربطة والغضاريف على تحمل الشد والضغط دون أن تتضرر، متعلقة بكمية المياه المتواجدة في الأنسجة. تسمى هذه الميزة اللزوجة المطاطية (viscoelastic). يتكون الغضروف من 90% سوائل، وقدرته على تحمل الضغط تتعلق بكمية السوائل بداخله. عندما يجف الغضروف، تقل قدرته على تحمل الضغط بشكل ناجع ويتاكل بشكل أسرع. غالبًا ما ننسب عملية شد العضلات إلى عملية شد ميكانيكية، إلا أن العضلات تصبح أكثر عرضة للإصابة عندما تقل كمية السوائل داخلها. كما وأن الانخفاض في كمية السوائل في الأنسجة اللينة يؤدي إلى تصلب الأنسجة، مما يضر في مدى حركة المفاصل ويؤدي إلى انخفاض في الليونة. الأعضاء الأولى التي تتضرر جراء الانخفاض في مستوى السوائل في الجسم هي المناطق التي لا تتتزود مباشرة من الأوعية الدموية - كالمفاصل، الغضروف والديسك. عندما نشعر بالام في المفاصل، غالبًا ما تكون هذه أعراضًا أولية لنقص المياه في أجسامنا.   

  * بما أن المياه عبارة عن المركب الأساسي في أجسامنا، فإن انخفاض نسبة واحدة بكمية المياه قد لا يشير إلى تواجد مشكلة ما. لكن مع مرور الوقت، سيضطر جسمنا للتأقلم والأداء وفقًا لتوفر المياه في الجسم. مع الوقت، سيتوقف نظام العطش عن إصدار علامات تشير إلى حاجة أجسامنا للمياه.  
عمليًا، فإنه في غالبية الحالات التي نشعر فيها بالجوع، تكون تلك علامات تشير إلى
حاجة الجسم للمياه، لكننا نفسر الأمر بغير ذلك ونشرع فورًا بتناول طعام ما. وفور
أن نبدأ الشرب بطريقة صحيحة، فالأمر يعيد إحياء نظام العطش لدينا.  

  * نظام التعرق مهم جدًا لسلامة نشاط الجسم، وتحديدًا أثناء النشاط الجسماني في أشهر الصيف الحارة. ليس صدفة يطلق على الجلد لقب "الكلية الثالثة". إن قدرة الجلد على التعرق تمكننا من تصريف الاوساخ الأيضية عند قيامنا بالمجهود الجسماني. إذ اننا نخرج عبر الجلد معظم المواد السامة المتراكمة في الجسم، فالأشخاص الذين يقومون بنشاط جسماني ويعرقون، يساهمون كثيرًا في الحفاظ على نظافة أجسامهم. بالاضافة لذلك، فإن هناك شيئًا جيدًا يحصل عندما نعرق! فالتعرق هو أيضًا نظام يحافظ فيه الجسم على نفسه من ارتفاع درجة حرارته وذلك من خلال التبخر. لكن عندما ينخفض مستوى المياه في أجسامنا، سيقرر الجسم إلى أين ينقل المياه وسيجعل مستوى التعرق أقل من المعتاد من أجل الحفاظ على السوائل داخل الجسم.   

  * إننا على استعداد للبقاء عدة أسابيع بدون طعام، لكننا نستطيع البقاء بدون مياه لمدة 4 أيام فقط، وقد يكون الضرر إثر ذلك مميتًا! فقد نصادف العديد من الرياضيين الذين يتكاسلون في شرب المياه لأنهم لا يريدون التوقف أثناء الرياضة، أو لأنهم لا يملكون الوقت للشرب أو للذهاب للمرحاض أو لأنهم لا يرغبون بالاستيقاظ ليلًا. وبالطبع هذه عادات غير صحية! في اللحظة التي نبدأ فيها بزيادة كمية المياه، سنذهب إلى المراحيض مرارًا وذلك لأن أنظمة الجسم تحتاج إلى بضعة أسابيع من أجل ضبطها مجددًا. بالإضافة، عندما نزيد من كمية شرب المياه، سنجعل أنظمة التصريف في الجسم تعمل بشكل أنجع، كما لو قمنا بفتح "المجاري" المسدودة، ولذلك نضطر إلى الذهاب للمرحاض مرارًا. بعد مرور بضعة أسابيع، سيتوازن الجسم وفقًا لكمية المياه الصحيحة، سينظف نفسه من المواد السامة فتقل الحاجة إلى الذهاب للمرحاض. 

## جودة الماء

للمياه خواص أخرى، إضافة إلى تركيبتها الكيميائية، H2O، المعادن والمواد السامة
التي بداخلها. القيم المهمة التي تحدد جودة الماء هي:

  1. مستوى الـ PH (قيمة الحمضية والقاعدية ).
  2. مستوى الـORP( قدرة السائل على إطلاق الإلكترونات).

تعتبر المياه متعادلة، اذا ما كانت الـPH تساوي 7. أما اذا ما كانت قيمة الـ PH
في الدم هي 7.365، اي أنه قاعدي بعض الشيء. في البيئة القاعدية، يرتفع تركيز
الأوكسجين بشكل أسي (10 أضعاف). أما القيمة الثانية، ORP- Oxidation Reduction
Potential فهي تعكس قدرة السائل على إطلاق الإلكترونات. عمليًا، يتم إصدار الطاقة
عندما ينتقل الإلكترون من جزيء إلى اخر.

وتقاس قيمة الـ ORP بوحدات milivolts، وكلما كانت القيمة سالبة أكثر كلما كانت
هناك كمية أكثر من الإلكترونات لإطلاقها وبالتالي إصدار كمية أكبر من الطاقة،
ويحدث العكس عندما تكون القيمة موجبة. تتراوح قيمة الـORP في مياه الحنفية ما بين
200-400 mvolts+، أي أنها قيمة منخفضة. وأصبح لدينا اليوم، أجهزة بيتية تعمل على
إنتاج المياه من خلال عملية التحليل الكهربائي، مما يزيد من قيمة الـORP. وتعتبر
هذه المياه ذات الجودة الأعلى وهي تستخدم في علاج العديد من الأمراض، إذ تشير
الدراسات إلى تحسن كبير في أداء الجسم جراء شربها.  
تجمع جزيئات المياه إلى كتل تحتوي كل منها على 8-10 جزيئات، بينما تحتوي كتل
المياه التي مرت بعملية التحليل الكهربائي على 4-5 جزئيات فقط. هذه الميزة مهمة
جدًا لقدرة الانتقال عبر المياه مما يسهل عملية الامتصاص بطريقة أنجع. تفسر هذه
الميزة أيضًا خاصية سيولة المياه.

عند أداء النشاط البدني، فإن المكملات الأهم للحفاظ على أداء الجسم هي المعادن،
الأملاح (المحاليل الكهربائية-الإلكتروليتات). وتبقى المشكلة في مشروبات الرياضة
هي احتوائها على السكريات. وهنا ننصح بمشروب الرياضة المرغوب فيه وهو المياه مع
الأملاح (الأملاح الصخرية، أملاح الهيمالايا وأملاح البحر). من أجل رفع مستوى
الـPH في المياه، يوصى بالشرب خلال النهار 1-2 ليتر من المياه مع الصودا (صوديوم
بيكربونات) التي يمكنها رفع قيمة استجابة المياه للـ PH.

### العادات الصحيحة لشرب الماء:

1\. يجب شرب 1-1.5 ليتر لكل 15 كغم من وزن الجسم، وفي الأيام الحارة التي تبذلون
فيها مجهودًا جسمانيًا يجب الإكثار من الشرب حتى 2 ليتر.

2\. لا تكونوا دقيقين وحريصين في حساب السعرات الحرارية، أو أي مادة غذائية أخرى،
لكن احرصوا على شرب الكمية اليومية المطلوبة. لا تعيروا اهتمامًا للون البول، فقد
يكون مغلطًا أحيانًا.

3\. ابدأوا نهاركم بشرب 5 أكواب من المياه قبل ساعة من وجبة الإفطار أو قبل
الذهاب للتدريب. سيمكنكم شرب المياه في الصباح من تصريف المواد السامة التي
تراكمت ويعد معدتكم لاستيعاب المواد الغذائية بطريقة ناجعة. إذا كنتم تشعرون
بصعوبة في القيام بذلك، ابدأوا بشرب 2-3 أكواب وقوموا بزيادة الكمية تدريجيًا إلى
5 أكواب.

4\. اشربوا ما بين الوجبات، قوموا بذلك قبل نصف ساعة من الوجبة إذا أمكن.

5\. القهوة، الشاي والمشروبات المرطبة لا تغنيكم عن شرب المياه، بل العكس تمامًا،
يفقد جسمنا السوائل جراء شرب هذه المشروبات.

6\. عندما نشعر بالجوع، غالبًا ما يشير الأمر إلى حاجة الجسم لشرب المياه. أظهرت
الدراسات أن غالبية حالات الشعور بالجوع قد اختفت عند شرب المياه. إذا كنا جائعين
فعلًا، سوف لن يختفي هذا الشعور من بعد شرب المياه. لذلك، في المرة القادمة التي
تشعرون فيها بالجوع، لا تتسرعوا في أكل المسليات أو الحلويات، بل اشربوا الماء!!

7\. قوموا بأكل مأكولات تحتوي على الماء. الخضار والفواكه (طبعًا) تحتوي على
70-90% سوائل، مثلما من المفترض أن يكون جسمنا تمامًا. ماذا لو كانت جودة السوائل
في الخضار من الناحية البيولوجية تشبه تلك الموجودة في جسمنا. إذا كنتم من
الأشخاص الذين يستهلكون الكثير من الكربوهيدرات، فاعلموا أن الجسم يحتاج إلى 4
غرامات من السوائل لكل غرام واحد من الكربوهيدرات من أجل الهضم، لذلك، احرصوا على
إكمال هذه الكميات.

8\. احرصوا على شرب الماء قبل الذهاب إلى التدريب ولا تنتظروا إلى حين انتهائه.
يستغرق امتصاص السائل في الجسم نحو 30 دقيقة، لذلك، احرصوا على تزويد الجسم
بالسوائل في مراحل مبكرة من التدريب.

9\. عند ركوب الدراجة الهوائية، اشربوا قنينة من المياه كل 45 دقيقة.

لو واظبنا على عادات شرب الماء في الصيف، سيبقى جسمنا صحيًا ونشيطًا حتى في أيام
الحر الشديد.

من قبل ويب طب - الأحد ، 7 يونيو 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 7 يونيو 2015

__شارك __غرد

