#  أعراض سن اليأس عند المرأة!

__شارك __غرد

سن اليأس عند المرأة يحدث عند النساء في جيل قريب من سن الخمسين وهو يجلب معه
أعراض وتأثيرات لم تكن معروفة لديهن في السابق. حول أعراض سن اليأس، الأعراض
المختلفة وما هي الأمور التي يجب الانتباه اليها - في المقالة التالية.

## **سن اليأس عند المرأة **

يحدث عند النساء في جيل قريب من سن الخمسين وهو يجلب معه أعراض وتأثيرات لم تكن
معروفة لديهن في السابق. حول أعراض سن اليأس عند المرأة وما هي الأمور التي يجب
الانتباه اليها - في المقالة التالية:

## حتى أوائل القرن الـ 20، لم تتعرض النساء لظاهرة انقطاع الطمث، ويرجع ذلك إلى
حقيقة أن حياتهن كانت تنتهي في وقت قريب من توقف الدورة الشهرية، تقريبا في سن
الخمسين. بعد مائة سنة، ارتفع معدل حياة النساء، وأصبحت ظاهرة انقطاع الطمث تحدث
لدى حوالي نصف النساء بين جيل 45-51 في المتوسط. سن اليأس عند كل امرأة هو عائلي-
وراثي، ويظهر في نفس وقت توقف الدورة لدى والدتها. ذلك، خلافا لسن تلقي الحيض،
والذي يختلف من امرأة إلى أخرى، ويتعلق بعوامل أخرى.

الفترة ما بين جيل الخصوبة وبين جيل انقطاع الطمث (PERIMENOPAUSE)، تستمر أربع
سنوات، في المتوسط، من سن 45-48 حتى توقف الدورة والتي تتميز بتقلبات هرمونية.
عادة الوقت بين الدورات يقصر من 28 إلى 24 يوم، بسبب قلة الجريبات في المبيض. في
المرحلة التالية: الفترة تزيد وتظهر الدورة مرة واحدة كل 40-50 يوم. في أواخر سن
اليأس، فالحيض يظهر مرة كل بضعة أشهر، حتى توقفه المطلق، المسمى \- Mena = نزيف
مهبلي، pause = توقف (Menopause ). عند نهاية السنوات ما بين جيل الخصوبة وبين
جيل انقطاع الطمث تتميز الفترة بدورات غير منتظمة، الا ان يتوقف الحيض تماما.
دخول المرأة سن اليأس يحدث فعليا: بعد سنة كاملة دون حدوث الحيض. (غير متعلق
بمشكلة مرضية أو فسيولوجية أيا كانت).

## **أعراض سن اليأس عند المرأة**

سن اليأس يجلب معه للمرأة علامات واعراض ومع ظهورها يكون من الصعب عليها تجاهلها.

### هبات الحرارة

العرض الأكثر شيوعا لانقطاع الطمث. 80٪ من النساء يعانين من هبات الحرارة. 30٪
منهن يتجهن إلى التشخيص ويتلقين العلاج. لدى بعض النساء، موجات الحرارة تظهر في
موعد قريب من ظهور الدورة الشهرية (كما كان خلال فترة الخصوبة الأخيرة). هبات
الحرارة تظهر في البداية كحرارة في أعلى الصدر والوجه، وتنتشر في جميع أنحاء
الجسم. موجة الحرارة تستمر 2-4 دقائق، يرافقها التعرق، خفقان القلب، وأحيانا
القشعريرة والشعور بالقلق.

هبات الحرارة قد تحدث عدة مرات في اليوم، في ساعات الليل وفي الحالات الصعبة في
كل ساعة. 80٪ من النساء سوف يعانين من هذه الظاهرة لمدة 4-5 سنوات. 10٪ من النساء
يعانين من هبات الحرارة حتى بعد سن ال- 70.

### اضطرابات النوم

ظهور هبات الحرارة شائع في الليل، ويؤدي لاضطرابات في النوم. ومع ذلك، حتى من دون
هبات الحرارة، فإن 32-40٪ من النساء في سن اليأس يشتكين من اضطرابات النوم.

### جفاف المهبل وانخفاض الرغبة الجنسية

انخفاض مستويات هرمون الاستروجين يؤثر على الغشاء المخاطي الذي يغطي المهبل ومجرى
البول، ويجعله رقيقا جدا. إلى درجة ضمور المهبل. النساء يشتكين من انخفاض الرطوبة
المهبلية، عند حدوث الاثارة الجنسية. جفاف المهبل يسبب الألم أثناء الجماع الى
درجة وقف النشاط الجنسي بسبب ذلك. المهبل يغير لونه المحمر الى لون شاحب. شعر
العانة يتلاشى. مرونة المهبل تتضرر وغير ذلك. من بين العلاجات الممكنة - اعطاء
هرمون الاستروجين الموضعي (مرهم، تحاميل،أو حبوب) لمنع الألم، الالتهابات وتفاقم
هبوط جدران المهبل.

## سن اليأس عند المرأة يؤثر على الجهاز البولي

الحرقة أثناء التبول، انخفاض الشعور بامتلاء المثانة، انخفاض تدفق البول، سلس
البول وزيادة حدوث التلوثات في المسالك البولية، جميعها تشكل** اعراضا لسن اليأس
عند المرأة**.

### الام المفاصل

50-60٪ من النساء يشتكين من الام المفاصل. وبخاصة النساء اللاتي يعانين من الوزن
الزائد، واللاتي يعانين من الاكتئاب. ومن غير المعروف ما إذا كانت الام المفاصل
مرتبطة بشكل مباشر بانخفاض مستوى هرمون الاستروجين، على الرغم من أن العلاج
الهرموني يؤدي الى التحسن.

### الام في الثدي

في بداية سن اليأس تعاني النساء من الألم، وفرط الحساسية في الثديين، نتيجة
للتغيرات في مستويات الاستروجين. الام سن اليأس غير منتظمة في ظهورها وترتبط
بالتغيرات الهرمونية الحادة، بمستويات الهرمونات الأنثوية (الاستروجين
والبروجستيرون)، التي تؤثر على احتقان الثديين. الألم يظهر عادة في كلا الثديين.
عندما يكون الألم في جانب واحد فينصح بإجراء فحص لنفي وجود سرطان الثدي. في كل
حال يوصى بإجراء فحوصات الثدي الدورية الشاملة بواسطة وسائل التصوير (الموجات فوق
الصوتية والتصوير الشعاعي للثدي).

### الصداع النصفي

20٪ من النساء اللاتي عانين من الصداع النصفي المرتبط بالدورة في شبابهن، يعانين
من تفاقمه في سن اليأس عند المرأة. الصداع النصفي يحدث بسبب التغيرات الهرمونية
الحادة في مستويات هرمون الاستروجين. في كل حالة ظهور لألم جديد يوصى بالتوجه
لطلب المشورة من طبيب الأعصاب. يجب التمييز بين نوبات الصداع النصفي والام الرأس
الأخرى. الام الصداع النصفي تتميز بعلامات مسبقة (Aura) ألم في جانب واحد، مع
اضطرابات بصرية وحساسية للضوء.

### التغيرات المعرفية

فقدان الذاكرة وصعوبة في التركيز. الدراسات تدعم أهمية هرمون الاستروجين في
الأداء الإدراكي الأمثل.

## الاكتئاب وسن اليأس عند المرأة

هناك زيادة في عدد النساء اللاتي يعانين من الاكتئاب في سن اليأس. حدة الاكتئاب
تزيد في الصباح وتقل في المساء. انقطاع الطمث يزيد بمرتين من خطر الإصابة
بالاكتئاب لدى النساء من دون تاريخ من الأمراض النفسية، بالمقارنة مع فترة
الخصوبة. النساء اللاتي عانين في السابق من الاكتئاب، مثل اكتئاب ما بعد الولادة،
من متلازمة ما قبل الحيض الحادة، وأيضا النساء بعد جراحة استئصال المبايض (انقطاع
الطمث الجراحي) - معرضات لخطر الاصابة بالاكتئاب في سن اليأس. اضطرابات النوم،
اضطرابات التركيز، اضطرابات الشهية وتدني الرغبة الجنسية هي أعراض مميزة لسن
اليأس عند المرأة والاكتئاب.

### هشاشة العظام

في أول سنتين من انقطاع الطمث يحدث تراجع كبير في كثافة العظام. من المهم إجراء
فحص كثافة العظام في سن ال 40، وفي بداية سن اليأس، للمقارنة والعلاج.

### أمراض القلب والأوعية الدموية

الانخفاض في مستوى الاستروجين يغير تركيبة الدهون في الدم. عادة ما ترتفع قيم
الكولسترول السيئ (LDL) وتنخفض قيم الكولسترول الجيد (HDL) قليلا. خطر اصابة
النساء بأمراض الأوعية الدموية والنوبات القلبية يكون أكبر منه لدى الرجال في نفس
العمر.

### الخرف

يعتقد بأن انخفاض مستوى هرمون الاستروجين يسبب لظهور الخرف.

### بنية الجسم

النساء اللاتي لا يتلقين العلاج الهرموني البديل يزيد وزنهن بحوالي 20٪ أكثر من
وزنهن في سن الخصوبة. ظاهرة أخرى مميزه لسن اليأس هي فقدان كتلة العضلات.

### التغيرات الجلدية

تضرر أنسجة الكولاجين في الجلد والعظام. انخفاض الكولاجين في الجلد يسبب لتجعد
الجلد.

### التوازن

بسبب انخفاض مستوى هرمون الاستروجين، فبعض النساء يعانين من اضطراب في التوازن
وزيادة خطر السقوط والكسور.

اقرؤوا المزيد

  * امراض القلب واعراض سن اليأس في علاج واحد!
  * في سن اليأس، هل تبقين جذابة؟
  * فحص جديد تنبأ بداية سن اليأس!
  * الرياضة واعراض سن اليأس عند المرأة
  * سن اليأس للرجل

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 20 يوليو 2014

__شارك __غرد

