#  أعراض الحكة، عدم الراحة والحرقان في العنين

__شارك __غرد

السؤال

عمري 20 سنة وأعاني من حكة مستمرة في العنين منذ شهر تقريبا. اعاني من حكة شديدة
وأشعر وكأنه لدي رموش أيضا باتجاه داخل العين، من نوع الحكة التي لا تطاق. شخصت
الطبيبة المشكلة كحساسية أو كالتهاب في العينين، وأعطتني قطرات كلورامفينيكول
(Chloramphenicol) ، قطرات ومرهم لتخفيف تهيج ولكن دون جدوى. بعد أسبوعين من
المعاناة، توجهت لقسم الطوارئ لدى خبير العيون، الذي لم يرى أي شيء خاص، كما
يدعي، وقال قد يكون هناك التهاب داخلي. أعطاني قطرة للعين التي يسمح لي
باستخدامها لثلاثة أيام فقط اسمها FML فلوروميثولون (Fluorometholone)، وأيضا
قطرات باسم هيبروميلوز (Hypromellose) بديل اصطناعي للدموع والتي يسمح لي
باستخدامها كما أريد. لسوء الحظ، هذا العلاج أيضا لم يساعد والحكة التي لا تطاق
في العين استمرت، وبقى الشعور المزعج. قطرات الهيبروميلوز أدت لتحسن بالفعل ولكن
الألم يعود بعد نصف ساعة إلى ساعة. سئمت من التعلق كل الوقت بالقطرات ومن
الانشغال كل الوقت بالعينين. أنا لا أعرف ماذا أفعل، أنا في حيرة من أمري، وبعد
أسبوع سوف أسافر للخارج. أريد أن أحل المشكلة الان حتى لا تزعجني في الخارج،
وتكلفني الوقت والكثير من المال والمعاناة.

الجواب

أعراض الحكة، عدم الراحة والحرقان في العنين يمكن أن يكون بسبب التهاب فيروسي أو
متلازمة العين الجافة بالإضافة الى أسباب محتملة أخرى. على أي حال، علاج هذه
المشاكل هدفه تخفيف الأعراض، التي قد تستمر وقتا طويلا. إذا كانت الدموع
الاصطناعية (قطرات الهيبروميلوز Hypromellose) تساعدك، فأنا أنصحك بمواصلة
استخدامها. إذا استمرت الأعراض دون تحسن الوضع، فيمكنك التوجه لطبيب العيون لغرض
اجراء تحقيق شامل للمشكلة والتشاور معه حول خيارات العلاج الأخرى.

__شارك __غرد

