#  أعراض عدم الانتصاب وطرق العلاج

__شارك __غرد

العنانة (عدم الانتصاب) تُعرف بعدم القدرة على الوصول أو الحفاظ على انتصاب العضو
الذكري وإقامة جماع كامل. تعرف على أهم المعلومات حولها من خلال المقال التالي.

العنانة (عدم الانتصاب) تعرف بعدم القدرة على الوصول أو الحفاظ على انتصاب العضو
الذكري وإقامة جماع كامل. العنانة قد تحدث في كل جيل لأسباب مختلفة وتسبب إحباطا
شديدا.

من الممكن معالجة العنانة بطرق مختلفة والتمتع بممارسة الجنس بشكل مرضي.

هي حالة لا يستطيع بها الرجل الحفاظ على الانتصاب وبالتالي ممارسة جماع كامل.
المشكلة منتشرة في جميع الأجيال لأسباب مختلفة ولكنها في الأغلب منتشرة عند
الرجال المسنين.

العنانة تؤدي إلى اكتئاب جنسي شديد، للإحراج والارتباك ولكن من الممكن معالجتها
وإرجاع القدرة على ممارسة جماع كامل ومرضي.

## أعراض عدم الانتصاب

الرجال الذين لا يستطيعون الوصول أو الحفاظ على عضو منتصب ب75٪ من المرات التي
يحاولون فيها ممارسة الجماع يعتبر أنهم يعانون من العنانة.

العنانة تتمثل بانتصاب ضعيف جدا لإقامة جماع كامل، انتصاب يدوم لزمن قصير وعدم
القدرة على الوصول للانتصاب.

## من قد يعاني من عدم الانتصاب؟

المشاكل الجنسية والعنانة تصبح شائعة أكثر مع السن.

وجدت بعض الأبحاث أن 40 ٪ من الرجال في سن الـ40 يواجهون مشاكل جنسية ومنها عدم
الانتصاب وحوالي 70٪ من الرجال في سن ال70.

بالرغم من ذلك ليس صحيحا أن هؤلاء الرجال لن يستطيعوا ممارسة الجنس. للذين يعانون
من العنانة هناك العديد من العلاجات المفيدة والتي تستطيع أن ترجع لهم المتعة
والقدرة على ممارسة جماع كامل.

## أسباب عدم الانتصاب

هناك العديد من الأسباب التي من الممكن أن تؤدي للعنانة:

  * **أمراض مزمنة:** واحد من كل رجلان مريضان بالسكري يعاني أيضا من مشاكل جنسية. المحافظة على سكر متوازن يساعد في التقليل من خطر المعاناة من العنانة. أمراض إضافية تستطيع أن تسبب العنانة هي أمراض القلب والأوعية الدموية وبالأخص تصلب الشرايين، أمراض الكلى والتصلب المتعدد. هذه الأمراض تستطيع التأثير على تدفق الدم إلى العضو الذكري وتمنع الانتصاب عند الإثارة الجنسية.
  * **نمط المعيشة:** التدخين، الإكثار من المشروبات الروحية واستعامل المخدرات قد تسبب أيضا ضررا للأوعية الدموية وتقلل تدفق الدم للقضيب. الوزن الزائد وعدم ممارسة التمارين الرياضية قد يؤديان إلى عدم الانتصاب. أبحاث وجدت أن الرجال الذين يقومون بالتمارين الرياضية بشكل دائم لديهم خطورة متدنية للمعاناة من العنانة.
  * **الإجراءات الطبية:** علاجات مختلفة مثل علاج سرطان البروستاتا وسرطان المثانة أحيانا يسببان ضررا للأعصاب والأوعية الدموية المحيطة بالعضو الذكري. الضرر لهذه الأعصاب قد يكون مؤقتا أو دائما.
  * **تناول الأدوية:** العنانة قد تحدث كاثار جانبية لأدوية محددة مثل أدوية خفض ضغط الدم، أدوية الاكتئاب والأدوية المهدئة. الرجال الذين يلاحظون بداية عجز جنسي في أعقاب تناول الأدوية يجب عليهم التوحه إلى الطبيب المعالج حتى يحاول تغيير نوع الدواء.
  * **مشاكل نفسية:** الفترات المتتابعة من الضغط والخوف، الاكتئاب أو عدم تقدير الذات قد تؤدي لعدم الانتصاب.
  * **ركوب الدراجات الهوائية:** أظهرت بعض الأبحاث أن الرجال الذين يستخدمون الدراجات كوسيلة للنقل أو يستعملونها كرياضة للمنافسة يعانون أكثر من عدم الانتصاب. كرسي الدراجة الهوائية قد يشكل ضغط على المنطقة الواقعة بين كيس الصفن وفتحة الشرج، في هذه المنطقة هناك شرايين وأعصاب مهمة لعملية الانتصاب. الرجال الذين يركبون الدراجات الهوائية بشكل مستمر ساعات طويلة عليهم أن يقوموا بملائمة كرسي خاص لا يسبب ضغط على منطقة فتحة الشرج.

## كيف يتم تشخيص عدم الانتصاب؟

التشخيص يقوم به طبيب متخصص بالأعضاء التناسلية بواسطة فحص جسدي والسؤال عن
الأعراض والسجل الطبي للمريض.

حسب الحاجة الطبيب يستطيع أن يطلب القيام بفحص دم لمعرفة نسبة هورمون
التوستوسترون، مستوى الكولسترول وقيم الكبد والتحقق ما إذا كانت هذه الأسباب هي
المؤدية للعنانة.

## علاج عدم الانتصاب

هناك العديد من الطرق لعلاج عدم الانتصاب:

  * **تغييرات في نمط الحياة:** التوقف عن التدخين، تخفيف الوزن وممارسة التمارين الرياضية تستطيع تحسين تدفق الدم للعضو الذكري.
  * **الأدوية:** أدوية مثل الفياجرا، ساليس والمزيد، تستطيع تحسين تدفق الدم للعضو الذكري عند الإثارة الجنسية. يجب تناول الأدوية نصف ساعة حتى ساعة قبل ممارسة الجنس ولا يجب استخدام الدواء أكثر من مرة واحدة في اليوم. يمكن شراء هذه الأدوية بواسطة وصفة طبية.​
  * **الحقن:** هناك إبر من الممكن حقنها مباشرة للعضو الذكري حيث تساعد على توسيع الأوعية الدموية في العضو الذكري وامتلائها بالدم.
  * **أجهزة الشفط:** أجهزة الشفط وجدت كعلاج بديل لتناول الأدوية والحقن. يتم وضع المضخة على العضو الذكري، تقوم بشفط الهواء حول العضو الذكري وتشكل فراغا حوله، الأمر الذي يؤدي إلى امتلائه بالدم وبالتالي الانتصاب. بعد ذلك يوضع شريط مطاطي حول قاعدة العضوالذكري مما يحافظ على الانتصاب خلال ممارسة الجنس.
  * **الزراعة: **للرجال الذين يعانون من العنانة لفترة طويلة وبدون حل هناك حل اخر لهم، يستطيعون القيام بعملية جراحية خلالها يقوم الأطباء بوضع جسم ينتفخ داخل العضو الذكري. من الممكن نفخ الجسم بواسطة مضخة عند الحاجة.
  * **العلاج النفسي:** يستطيع العلاج النفسي توفير وسائل للتقليل من الخوف والحفاظ على الانتصاب لفترة مستمرة أطول.

**اقرا المزيد:**

  * الزواج والجنس : خمسة اسئلة شائعة !
  * اطعمة تحفز الرغبة الجنسية !
  * علاج العجز الجنسي !
  * عن الفرق بين الرجل والمراة في الممارسة الجنسية .
  * الاضطراب الجنسي لدى النساء.

  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 26 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 16 مايو 2017

__شارك __غرد

