#  أعشاب علاج خلل الانتصاب: هل يوجد علاج طبيعي لخلل الانتصاب؟

__شارك __غرد

تزعم بعض المنتجات العشبية أنها تساعد على علاج خلل الانتصاب. تعرف على الحقائق
قبل محاولة استعمال أي منها.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. الفياجرا العشبية
  3. احذر واستشر الطبيب

إن خلل الانتصاب هو صعوبة استمرار الانتصاب بقدر يكفي للجماع ويعد مشكلة شائعة.
ربما رأيت إعلانات عن أعشاب لعلاج خلل الانتصاب أو مكملات غذائية "لزيادة قدرتك
الجنسية". هل هي مناسبة لك؟

لقد استخدمت أعشاب علاج خلل الانتصاب والعلاجات الطبيعية الأخرى في الصين
وإفريقيا وغيرها من الحضارات. لكن على عكس الأدوية الموصوفة من الطبيب لعلاج خلل
الانتصاب، مثل سيلدينافيل (فياجرا) وفيردينافيل (ليفيترا) وتادالافيل (سياليس)،
لم تتم حتى الان دراسة أو اختبار الأعشاب والمكملات الغذائية الموصوفة لعلاج خلل
الانتصاب. بل إن بعضها يمكن أن يتسبب في حدوث اثار جانبية أو قد يتفاعل سلبًا مع
أدوية أخرى. وقد يختلف مقدار المادة الفعالة بشكل كبير من منتج لاخر.

فيما يلي دليل لأعشاب علاج خلل الانتصاب:

## احذر من استخدام الفياجرا العشبية

يزعم أصحاب بعض المنتجات المتاحة بدون وصفة طبية أن هذه المنتجات بديل عن
الفياجرا في شكل أعشاب. تحتوي بعض هذه المنتجات على كميات غير معروفة من المكونات
قوية المفعول تشبه المكونات الموجودة في الأدوية الموصوفة من الطبيب، والتي قد
تتسبب في حدوث آثار جانبية خطيرة. وفي الحقيقة يحتوي البعض منها على العقار
الحقيقي الذي ينبغي ألا يصرف إلا بوصفة طبية. وعلى الرغم من حظر إدارة الغذاء
والدواء الأمريكية للعديد من هذه المنتجات، إلا أن بعض علاجات خلل الانتصاب التي
قد يكون استخدامها محفوفًا بالمخاطر تظل متداولة في الأسواق.

## كن حذرًا واستشر طبيبك

مجرد وصف منتج معين بأنه طبيعي لا يعني أنه آمن فعلاً للاستعمال. فهناك العديد من
العلاجات العشبية التي قد تتسبب في حدوث آثار جانبية وتفاعلات خطيرة عند تناولها
بجانب أدوية معينة. فاستشر طبيبك قبل محاولة استعمال أي علاج عشبي لخلل الانتصاب؛
لا سيما إذا كنت تتناول أدوية أو تعاني من مشكلة صحية مزمنة مثل مرض بالقلب أو
داء السكري.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 13 مارس 2017  
آخر تعديل - السبت ، 27 مايو 2017

__شارك __غرد

المصدر:

