#  أعراض الفشل الكلوي!

__شارك __غرد

الفشل الكلوي هي الحالة التي تتضرر فيها أنسجة كلا الكليتين.أعراض الفشل الكلوي
تؤدي لتقييد أو توقف النشاط الكلوي ومن بين أمور أخرى، تؤدي لتضرر قدرة الجسم على
الحفاظ على السوائل في الجسم وتنظيم ضغط الدم. كل ما ارتم معرفته عن الفشل
الكلوي.

في جسمنا كليتين على جانبي العمود الفقري، في مستوى الخصر. لدى البالغين يبلغ طول
كل كلية حوالي 11 سم. اليكم الوظائف الرئيسية للكلى:

  * إفراز البول (إخراج النفايات / السموم والسوائل الزائدة من الجسم).
  * الحفاظ على توازن السوائل.
  * الحفاظ على توازن الحمض / القلوي.
  * الحفاظ على توازن المعادن / الشوارد في الجسم مثل الكالسيوم / الفوسفور، البوتاسيوم، الصوديوم وغيرها.
  * المشاركة في النظام الهرموني في الجسم (إنتاج هرمون الإريثروبويتين الذي يؤثر على انتاج خلايا الدم الحمراء، وبالتالي على مستوى الهيموجلوبين، إنتاج فيتامين D الذي له تأثير على وضع العظام، توازن الكالسيوم / الفوسفور، نشاط الغدة الدرقية).
  * تنظيم ضغط الدم.
  * القصور الكلوي أو الفشل الكلوي هي حالة يحدث فيها ضرر في أنسجة كلا الكليتين مما يؤدي لتقييد أو توقف نشاط الكلى.

قد تحدث أيضا **أعراض الفشل الكلوي** الحاد (Acute renal failure) التي يحدث فيها
عادة، ضرر مفاجئ وشامل لأنسجة الكلى، الضرر في الكلى يمكن أن يكون مؤقتا أو انه
يتدهور الى حالة الفشل الكلوي المزمن.

الفشل الكلوي المزمن (renal failure/End stage renal disease Chronic) هي الحالة
التي يحدث فيها عادة من ضرر تدريجي في نشاط الكلى الى عدم الأداء مطلقا. هذا
الضرر لا يمكن إصلاحه.

مدة تطور الفشل الكلوي تعتمد على سبب التضرر الكلوي، الوضع الصحي للمريض واستجابة
المريض للعلاج.

**أسباب الفشل الكلوي:**

أسباب الفشل الكلوي الحاد هي الفقدان الكبير للدم أو فقدان السوائل ( بعد حادث
سير، الاصابة في ميدان المعركة، الحروق الخطيرة، الجفاف لأسباب مختلفة)، تسمم
بالمواد السامة (بما في ذلك الأدوية)، انسداد المسالك البولية، تسمم الحمل، وغير
ذلك.

أسباب الفشل الكلوي المزمن: التهابات الكلى المختلفة، الأمراض المختلفة مثل:
السكري، ارتفاع ضغط الدم، الكلى المتعددة الكيسات (الكلى التي تحتوي على الكثير
من الخراجات بدلا من نسيج الكلى السليم)، أمراض المناعة الذاتية مثل مرض الذئبة،
مرض حمى البحر الأبيض المتوسط ​​العائلية،

عوامل أخرى هي خلل في بنية الكلى مثل reflux في كل من الكليتين؛ حصى الكلى التي
تؤدي لالتهابات خطيرة الى درجة تضرر الوظائف في كلا الكليتين، استخدام الأدوية
المختلفة إلتى لها تأثيرات سمية على الكلى لدرجة الضررغير العكسي للكلى؛ أسباب
أضافية أخرى مثل وجود ورم في الكلى، التصلب العصيدي atherosclerosis الذي يحدث
غالبا لدى البالغين وغير ذلك، أسباب غير معروفه.

**تأثير أعراض الفشل الكلوي على الجسم**. كلما تقدم تضرر الكلى، فالوظائف المسئولة عنها الكلى تضطرب. على سبيل المثال، بسبب اضطراب انتاج هرمون الإريثروبويتين قد يحدث فقر الدم. يمكن أن يؤدي هذا للضعف و / أو التعب.

بسبب الخلل في اخراج الفضلات من الجسم، تتراكم الفضلات في الجسم مثل اليوريا،
والذي هو نتاج تحلل البروتين. مما قد يسبب طعما مرا في الفم، قلة الشهية، الغثيان
وحتى القيء. مستوى البوتاسيوم قد يرتفع، الأمر الذي يحمل تأثيرا سلبيا على نشاط
القلب.

هنالك عنصر اخر قد يرتفع مستواه هو الفوسفور. ذلك من شأنه أن يؤدي لخلل في توازن
الكالسيوم / الفوسفور ويمكن أن يؤثر في نهاية المطاف على نشاط الغدة الدرقية
وبنية العظام. وتدريجيا تتطور اضطرابات في توازن السوائل.

من **أعراض الفشل الكلوي** الشائعة أن المريض قد يشعر بصعوبة في التنفس ووذمات في
الأطراف السفلية وحول العينين نتيجة لانخفاض وتيرة التبول واحتباس السوائل. لمنع
الضرر الشامل للجسم، من الصواب علاج فشل الكلى في الوقت وعدم تأخير علاج غسيل
الكلى. يتم علاج الفشل الكلوي المزمن عن طريق زرع الكلى أو عن طريق غسيل الكلى.

اقرؤوا ايضا....

  * ما هو علاج الفشل الكلوي المزمن؟
  * تغذية مرضى الفشل الكلوي المزمن
  * ما الذي يزيد من مستوى خطر الاصابة بحصى الكلى؟
  * تفتيت حصى الكلى

  
---  
  
من قبل ويب طب - الاثنين ، 10 مارس 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 21 يونيو 2015

__شارك __غرد

