#  أغذية في مواجهة موجة الحر

__شارك __غرد

واقي الشمس، الملابس المناسبة، وشرب كميات وافرة من المياه ووسائل أخرى قد تساعد
في تبريد جسمك ومواجهة حرارة الشمس، ولكن ماذا عن الأغذية المناسبة لذلك؟

موجات الحر لهذا العام لازالت في تجدد ، والكثير منا يبحثون عن طرق جديدة للتعامل
مع درجات الحرارة العالية، سواء اللجوء للمسابح أو شرب المشروبات الباردة.
وبالتأكيد العديد منا يفضلون وقاية جسمهم من أشعة الشمس الحارقة باستخدام واقي
الشمس وارتداء الملابس الواقية والمناسبة، ولكن قد يجهل البعض الدور العظيم الذي
تمتلكه بعض الأغذية لمواجهة أشعة الشمس الفوق بنفسجية، والعمل على حماية خلايا
الجلد من العوامل الخارجية! فالعديد من مضادات الاكسدة التي تحويها بعض انواع
الأغذية تساعد في ذلك وتدعم الخلايا الجلدية في عملية التجدد والاصلاح الذاتي.

### وفيما يلي سنقدم لكم بعض أنواع الأطعمة والمشروبات التي قد تساعدكم في مواجهة
حرارة الصيف وأشعة الشمس الحارقة:

### 1- البطيخ:

فوائد البطيخ متعددة حيث تتكون 90% من مكونات البطيخ على الماء والباقي هو عبارة
عن مجموعة من الكربوهيدرات والألياف الغذائية ومجموعة من الفيتامينات ومضادات
الأكسدة، مثل: فيتامين A، وفيتامين C، واللايكوبين. ومن المعروف أن هذه
الفيتامينات تساعد في حماية الجلد ضد أشعة الشمس، وتعوض ما يخسره جسمك من عناصر
وسوائل خلال التعرق.

### 2- النعناع:

مشروب النعناع المنعش أو اضافة النعناع الى الماء البارد أو عصير الليمون، سيساعد
في انتعاشك وتبريد جسمك.

### 3- السلطات:

تعد السلطات الباردة من أفضل خيارات الوجبات الخفيفة التي قد ننصحك بتناولها خلال
فترة الصيف، وخاصة السلطات التي تحوي الطماطم والخيار والخس، فمادة الليكوبين في
الطامطم هي مضاد أكسدة قوي جدا في مواجهة الاشعة الفوق بنفسجية، كما وأم الخيار
والخس هي في معظم مكوناتها عبارة عن ما يقارب 95-96% ماء، وستساعدك في تعويض بعض
المعادن والمياه المفقودة جراء التعرق.

### 4- الشاي الأخضر:

الشاي الأخضر المثلج بشكل خاص سيكون أحد مرطبات الصيف المميزة. فهو يحتوي على
مضادات اكسدة تعرف تحت مسمى مختصر بـ (EGCG) تساعد في محاربة التهابات الجلد
وتحييد الجذور الحرة ، ووقاية خلايا الجلد بشكل خاص من اي تلف يمكن أن تتعرض له.
كما ولاحظت بعض الأبحاث والدراسات أن مادة البوليفينول الموجودة في أوراق الشاي
الأخضر تساهم في مكافحة التجاعيد وعلامات الشيخوخة، وتزيد من مرونة الجلد وتحميه.

### 5- المشروبات الباردة:

العصائر المنعشة الطبيعية، والكوكتيلات المتنوعة التي تحوي العنب والتوت
والفراولة والبطيخ مع مكعبات الثلج، ستكون بالتأكيد خيار مثالي ومنعشوصحي في نفس
الوقت.  
  
قد تكون بعض المشروبات الساخنة مثل القهوة والشاي مساعدة في زيادة رطوبة الجسم
وكونها مصدر للمياه، الا انه يجدر بك أن تتذكر كونها عالية بالكافيين الذي يعمل
على خسارة السوائل والشوارد من جسمك عن طريق زيادة ادرار البول.

نصائح سهلة للتخفيف من موجة الحر!

### 6- الكرز:

فاكهة الكرز أو حتى عصيره تعد من أحد أفضل مصادر مضادات الأكسدة وخاصة
الميلاتونين الذي يحمي البشرة ويقيها من الأشعة الفوق بنفسجية، ووجد بانه يساعد
في اصلاح أضرار حروق الشمس، اذ انه يحفز نمو خلايا الجلد الجديدة. وعلينا أن لا
ننسى كون الكرز مصدر غني بفيتامين C الضروري لعملية بناء الكولاجين في الجسم،
ومقاومة التحجاعيد والحفاظ على الخلايا.

### 7- الرمان:

وجد بان مجتوى الرمان العالي من مضادات الأكسدة له خصائص مضاداة لمشاكل الجلد
والتهاباته، وله قدرة في تقليل تأثير الشعة الفوق بنفسجية التي قد تكون مرتبطة
بزيادة خطر الاصابة بسرطان الجلد. ولهذا ننصحك بتناول الرمان وعصيره المنعش في
هذه الأجواء الحارة بشكل خاص!

### 8- الأسماك الدهنية ومصادر الدهون الصحية:

ننصحك بتناول مصادر الدهون الغير مشبعة والأوميغا 3 من أسماك دهنية كالسلمون أو
حتى الجوز والمكسرات الأخرى أو زيت الزيتون، فهذه الدهون مهمة جدا للحفاظ على
رطوبة الجلد ووقايته ضد الاشعاعات، وحروق الشمس، ومكافحة أي تلف ممكن أن يصيب
الحمض النووي DNA، ويقود الى الاصابة بسرطانات الجلد.

كما وتعتبر هذه الأصناف من الأغذية مصدراً غني لفيتامين E ، والذي يعد أحد أقوى
مضادات الأكسدة التي تلعب دور في الحفاظ على خلايا الجلد المختلفة ضد تأثيرات
أشعة الشمس، سواء خلايا البشرة أو حتى الشعر.

بالاضافة لذلك تعتبر الاسماك الدهنية مصدراً لعنصر السيلينيوم والذي هو أيضا
بدوره مضاد أكسدة مهم لمواجهة تلف الخلايا، ويدخل في عملية اصلاح الجلد.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 18 أغسطس 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 30 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

