#  أغذية تمنع التجاعيد وعلامات الشيخوخة

__شارك __غرد

هل أنت خائفة من التقدم بالعمر وما يحمله من علامات محاربة لجمالك ومظهرك
الشبابي. دعينا نعرفك على مجموعة من الأغذية التي ستساعدك في الوقاية:

التجاعيد، الخطوط الرفيعة، البقع الداكنة وغيرها من مشاكل البشرة والجلد المصاحبة
لتقدم العمر، قد تتمكني من مكافحتها والوقاية منها إذا ما بدأت منذ سن مبكرة
بتناول أغذية صحية ومميزة سنعرفك عليها فيما يلي:

## هل من أغذية مكافحة للشيخوخة؟

الأغذية الخارقة والغنية بمضادات الأكسدة والفيتامينات، والأحماض الأمينية،
والأنزيمات، كلها تحمل فوائد مثبتة علمياً في مكافحة علامات التقدم بالعمر
كالتجاعيد والخطوط الرفيعة، إليك أشهر هذه الأطعمة:

### التوت الازرق

يعتبر التوت الأزرق أحد الأغذية المميزة بفوائدها في تعزيز نضارة البشرة ومكافحة
الجذور الحرة وكل ما قد يسبب تلف الخلايا وتقدمها في السن، كما وتعتبر مضادات
الأكسدة القوية التي يحويها مهمة في مكافحة الالتهابات بكافة انواعها. بالاضافة
الى غناه بمجموعة من المعادن والفيتامينات المغذية للجلد والبشرة، والمكافحة
للبقع الداكنة والكلف.

### السلمون

يعتبر السلمون أحد أغنى الأسماك بالأوميغا 3 وغيرها من الأحماض الدهنية غير
المشبعة والمفيدة جداً لصحة الإنسان فهي تخفض مستويات الكولسترول في الجسم، تعزز
من صحة القلب والأوعية الدموية، لكن الأهم هو كونها تلعب دوراً مهماً في مكافحة
الالتهابات والمشاكل الجلدية، وتعزيز صحة الجلد والبشرة، والحفاظ على رطوبته
وليونته ومكافحة التجاعيد.

يحتوي السلمون على كميات عالية من البروتينات والأحماض الأمينية، المهمة جداً
لتعزيز صحة الخلايا وحمايتها، كما أن محتواه من الحديد يساعد في الحفاظ على رونق
البشرة وحيويتها وصحة الشعر، ويعتبر السلمون قليل بالزئبق بالمقارنة مع غيره من
الأسماك، كل هذه الصفات تجعل من السلمون غذاء مثالي للحفاظ بشرتك.

### اللبن الزبادي

يعتبر اللبن الرائب أو الزبادي مصدر غني بالبروتينات والكالسيوم، ويعزز من عمل
الأمعاء بمحتواه من البروبيوتيك، وهو مهم لتعزيز عملية اخراج السموم والتخلص منها
من الجسم، وبالتالي مكافحة الالتهابات وكافة المشاكل المرتبطة بالتقدم بالعمر،
كما أنه يعزز من صحة الجلد والبشرة.

### اللوز

يعتبر اللوز أحد المكسرات الغنية بمضادات الاكسدة والدهون الاحادية المفيدة
لمكافحة الجذور الحرة وجفاف الجلد وبالتالي تقليل فرص الإصابة بالتجاعيد وعلامات
التقدم بالسن. وأشهر مضادات الاكسدة التي يحويها اللوز الارجنين (Arginine)، وهو
معروف بكونه مكافح للسرطانات.

كما يعتبر اللوز مصدر غني للأحماض الأمينية المهم للخلايا ونموها وتعويضها، وهو
مصدر للألياف المكافحة للالتهابات والمعززة لعملية التخلص من السموم والفضلات.

### الكينوا

تعد الكينوا أحد الحبوب الغنية بالبروتينات والألياف الغذائية، والحديد، وتحتوي
على كل الاحماض الامينية الاساسية التي لا يتم صنعها بالجسم، ولذلك تستخدمها
وكالة الفضاء ناسا (NASA)، كطعام أساسي لرواد الفضاء.

وتحتوي الكينوا على مضادات للأكسدة قوية، تجعل لها دوراً فعالاً في مكافحة علامات
التقدم بالعمر، والالتهابات ، ومن أشهر مضادات الاكسدة (الفلافينويدات) التي
تحويها الكينوا هي (Quercetin) و(Kaempferol)

### البروكلي

يعتبر البروكلي أحد الأغذية الخارقة المشهورة بمضادات الاكسدة القوية وقيمها
الغذائية العالية، هي مصدر لكل من فيتامين A، وفيتامين C، وفيتامين K،
الاستروجينات النباتية، وهو مصدر رائع للكالسيوم والبروتينات النباتية والألياف
الغذائية. ولذلك يعزز من محاربة الجسم للجذور الحرة، ويكافحها ويعزز صحة الأنسجة
الضامة في الجسم وصحة الجلد ويقي خلاياه من التلف، ويكافح ظهور التجاعيد والبقع
الداكنة على البشرة.

هذه بعض من أشهر الأغذية المميزة في مكافحة الالتهابات وتلف الخلايا التي قد تؤدي
إلى تقدمك بالعمر وظهور علامات الكبر عليك، لذا حاولي قدر الإمكان دمجها ضمن
نظامك الغذائي الصحي والمتوازن لتحصلي على النتائج التي تطمحين لها.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 29 مارس 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 20 أبريل 2017

__شارك __غرد

