#  أغذية يجب تجنبها عند الاصابة بالاسهال!

__شارك __غرد

تعاني من مشكلة الاسهال وتبحث عن علاج؟! أول ما قد يخطر ببالك هو ما نوع الأغذية
التي يجب عليك تجنبها في هذه المرحلة كي لا تزيد الامور سوءاً؟ اذا اليكم المقال
التالي والذي ستجدون فيه أهم أنواع الأغذية الممنوع تناولها عند اصابتك بالاسهال:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. الكافيين والكحول
  3. المحليات الصناعية
  4. الأغذية الدسمة وعالية الدهون
  5. الأغذية الغنية بالألياف
  6. منتجات الألبان
  7. الأغذية الملوثة
  8. البهارات والتوابل

هل تعاني من متلازمة القولون العصبي والاسهال الدائم أو اصبت فجأة بعدوى معوية
أدت بك الى الاصابة بالاسهال والمكوث بالحمام طوال اليوم! لا بد بأنك تتساءل الان
حول الاغذية التي يجب عليك تجنبها لكي لا تزيد الأمور سوءاً!

بالفعل هناك بعض الأغذية التي قد تزيد من حالتك لتأثيرها على حركة الأمعاء وزيادة
الانقباضات المعوية وعمل الجهاز الهضمي بشكل عام. تعرفوا على أهم الأغذية التي
يجب تجنبها عند الاصابة بالاسهال:

## الأغذية العالية بالكافيين والكحوليات

لقد وجد للكافيين والكحول تأثير محفز ومنشط لحركة الامعاء مما قد يسبب النفخة،
الغازات والاسهال. وأهم مصادر الكافيين: القهوة، النسكافيه، الشاي، المشروبات
الغازية، مشروبات الطاقة والشوكلاتة.

## الأغذية الغنية بالمحليات الصناعية

وجدت الابحاث بأن للمحليات والسكر الصناعي مثل السوربيتول (sorbitol) وغيره من
المحليات الكحولية الموجودة بالمشروبات الغازية والعلكة والعديد من انواع
الحلويات، دور كبير في تليين الأمعاء والتأثير على انقباضاتها مما قد يسبب
الغازات والنفخة والاسهال، لذا ينصح بتجنبها هي والسكريات البسيطة بشكل عام
لتقليل الاسهال.

##  الأغذية الدسمة والعالية بالدهون

الأطعمة المقلية وباقي الأغذية الدهنية وعالية الدسم قد تسبب رد فعل للجهاز
الهضمي وزيادة التقلصات المعوية مما قد يؤدي الى زيادة مشكلة الاسهال وحدوث
الغازات والنفخة.

## الأغذية الغنية بالألياف الغذائية

بعض أنواع الأغذية الغنية بالالياف والتي تحتاج الى وقت طويل في الامعاء ولا يتم
امتصاصها في الامعاء، تؤدي الى زيادة انتاج الغازات وبالتالي الاصابة بالنفخة
والاسهال، ويجب تجنبها مثل: البقوليات كالفول، الحمص، البازيلاء، الفاصولياء،
الخضار الورقية مثل البروكلي، الملفوف والقرنبيط.

## منتجات الألبان

حيث تحتوي منتجات الألبان كالحليب ومشتقاته من لبن وجبن ومصنعات غذائية أخرى مثل
البوظة على ما يعرف بـ"سكر الحليب" اللاكتوز وهذا السكر يحتاج الى انزيم خاص في
الجسم لهضمه يعرف باسم أنزيم "اللاكتاز"، وفي حالات الاصابة بالاسهال قد تتأثر
كمية هذا الانزيم الذي يتم هضمه في الجسم مما قد يسبب النفخة والغازات والتلبك
المعوي وزيادة حالة الاسهال، ولذا يجب تجنب تناول الحليب ومنتجاته في فترة
الاصابة بالاسهال حتى لا تزيد الامور سوءاً.

ومن أهم المنتجات التي تحوي اللاكتوز:

  * الحليب ومشتقاته من البان وأجبان.

  * الزبدة.

  * القشدة.

  * الكريمة.

  * البوظة (الايس كريم).

## الأغذية الملوثة والغير نظيفة

يجب التأكد من مصادر الأغذية، والحرص على تنظيفها جيدا وغسلها قبل تناولها،
والتاكد من تاريخ الانتاج والصلاحية وطريقة الحفظ السليمة لها ضمن درجات الحرارة
المناسبة والبيئة الملائمة. فالاغذية الملوثة والغير امنة بالفعل قد تسبب العدوى
والامراض في الجهاز الهضمي والتي سيرافقها الاسهال والغازات والتلبكات المعوية.
لذا يجدر مراعاة أساسيات سلامة التغذية ونظافتها وحفظها وطهيها ضمن السليم
والصحيح.

## البهارات والتوابل والاغذية الحارة

البهارات والتوابل والاغذية الحارة والكميات العالية من فيتامين ج (Vitamin C)،
والدهون المصنعة والسكريات البسيطة، كلها من الاغذية التي عند زيادتها وتناولها
ستسبب الاصابة بالاسهال وستزيد الاعراض سوءاً وتزيد من تهيج بطانة الامعاء لذا
يجب تجنبها.

مع تمنياتنا بالسلامة للجميع!

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 23 يونيو 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 19 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

