#  أفضل وصفات لتطويل الشعر للرجال والنساء

__شارك __غرد

هل جربتم العديد من وصفات تطويل الشعر لكنكم لم تنجحوا في الحصول على شعر طويل
ولامع، إذا لا ضير في تجربة الوصفات التالية التي جمعنا لكم أفضلها!

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. وصفة لتطويل الشعر وتنعيمه
  3. وصفة لتطويل الشعر للرجال
  4. نصائح للحفاظ على الشعر

يعد الشعر الزينة الأساسية للمرأة، فهي تعتني به وتقوم بتحضير الوصفات المختلفة
من أجل تطويله وتنعيمه وتكثيفه، ليظهر بأجمل حلة. وبالطبع تعرف جميع النساء أن
هناك ألف وصفة ووصفة لتطويل الشعر وجعله خلاباً كما ترغب، ومن أجل هذا، قمنا بجمع
معظم هذه الوصفات في المقال التالي.

## وصفة لتطويل الشعر وتنعيمه من بين المئات

اذا قد يكون في بعض الاحيان الشاغل الأساسي للمرأة هو كيفية الحصول على شعر أكثر
نعومة، وما هي الوصفة الأفضل لتنعيم وتطويل الشعر؟ كما نعرف فإن الشعر الصحي
يحتوي على زيوت طبيعية للحفاظ على رطوبته ولمعانه، ولكن مع تضرر هذه الطبقة التي
تقوم بذلك، يصبح الشعر باهتاً وجافاً، لذا نقدم لك وصفات لتطويل الشعر وتنعيمه:

  * البيض:

من المعروف أن البيض يعد من أفضل المواد التي تغذي الشعر وتزيد من لمعانه في
دقائق معدودة، ويعود السبب في ذلك إلى غناه بالبروتينات والأحماض الدهنية
والليسيثين. بالتالي يساعد البيض في تصليح الضرر وجفاف الشعر وخشونته. بإمكانك
تطبيق وصفة البيض من خلال:  
1- مزج بيضة واحدة مع ملعقة صغيرة من زيت الزيتون والعسل حتى يصبح مزيج متماسك  
2- ضعي القناع على الشعر الرطب والجمجمة وغطي رأسك باستخدام قبعة الاستحمام لمدة
30 دقيقة.  
3- اغسلي شعرك بالماء البارد والشامبو.  
4- تأكدي من عدم غسل شعرك بالماء الساخن بعد استخدام قناع البيض، اذ ستتكون كتل
من البيض ويصبح من الصعب التخلص منه.

  * زيت جوز الهند:

للحصول على شعر لامع وناعم يجدر بك تزويد شعرك بالزيوت اللازمة، فزيت جوز الهند
على سبيل المثال يعد من الخيارات الأفضل لذلك، فهو يساعد في الحفاظ على رطوبة
ونعومة الشعر ويحميه من الضرر.  
1- ضعي زيت جوز الهند الدافئ على شعرك من الجذور حتى الأطراف  
2- دلكي شعرك لعدة دقائق قبل وضع قبعة الاستحمام لمدة 30 دقيقة  
3- اغسلي شعرك بالماء من ثم استخدمي الشامبو والبلسم المعتاد.  
4- بالإمكان استبدال زيت جوز الهند في زيت الزيتون أو اللوز في القناع.

  * مايونيز:

يتكون المايونيز من الأحماض الدهنية والبروتينات ومضادات الاكسدة التي تساعد في
تقوية الشعر وتنعيمه.  
1- استخدمي نصف كأس أو كأس كامل من المايونيز الغني بالدسم، وفقا لاحتياج شعرك  
2- ضعيه على شعر نظيف ورطب  
3- قومي بتغطية شعرك باستخدام قبعة الاستحمام لمدة 30 دقيقة على الأقل  
4- اشطفي شعرك بالماء البارد والشامبو.

  * خل عصير التفاح:

يعد خل عصير التفاح بلسماً رائعاً للشعر، فهو يعمل على تنعيمه وإعطائه اللمعان
والرطوبة اللازمتين كما ويساعد في محاربة القشرة والحكة في فروة الرأس.  
1- قومي بمزج كمية متساوية من خل عصير التفاح والماء  
2- أثناء الاستحمام وبعد استخدام الشامبو ضعي المزيج على رأسك ودلكي فروة رأسك
قليلا  
3- اغسلي المزيج بماء بارد بعد عدة دقائق من وضعه.

  * الافوكادو:

يعد غني بالمغذيات الضرورية لشعرك، فهو يزيده نعومة ولمعان، كما يعتبر ضرورياً
للتخلص من جفاف الشعر والضرر فيه.  
1- قومي بمزج حبة أفوكادو مهروسة مع ملعقتين صغيرتين من زيت الزيتون  
2- ضعي المزيج على الشعر من الجذور وحتى الأطراف من ثم استخدمي قبعة الاستحمام
لتغطيته لمدة 30 دقيقة  
3- اشطفي القناع بالماء واستخدمي الشامبو أيضاً.

  * العسل:

استخدمت النساء العسل للحصول على وصفات الشعر منذ القدم، فهو يساهم في تنعيم
الشعر وزيادة لمعانه.  
1- قومي بمزج ملعقتين صغيرتين من العسل مع كأسين من الماء الدافئ  
2- ضعي المزيج في علبة مخصصة للرش  
3- بعد وضع الشامبو يمكن وضع المزيج مع تدليك فروة الرأس لمدة خمس دقائق  
4- اتركي القناع على شعرك لمدة 15 دقيقة قبل شطفه بالماء الدافئ.

  * الألوفيرا:

يشتهر جيل الأولفيرا بفوائده العظيمة التي تطال الشعر أيضاً، فهو ينعم الشعر
ويحافظ على لمعانه ويخلصك من القشرة.  
1- اخلطي أربع ملاعق صغيرة من جيل الألوفيرا مع ملعقتين صغيرتين من زيت جوز الهند
وثلاثة ملاعق صغيرة من الزبادي  
2- ضعي المزيج على شعرك الرطب واتركيه لثلاثين دقيقة تقريبا  
3- اشطفي المزيج باستخدام الماء الفاتر.

  * الزبادي:

يتم استخدامه بديلاً عن البلسم، فهو قادر على تنعيم شعرك وزيادة لمعانه.  
1- قومي بتمشيط شعرك جيداً  
2- ضعي بعضاً من الزبادي على جميع شعرك  
3- غطي شعرك باستخدام قبعة الاستحمام لمدة ثلاثين دقيقة  
4- اشطفي الزبادي بالماء الفاتر من ثم استخدمي الشامبو والبلسم كالمعتاد.

  * الجلاتين

يساعد استخدامه في علاج الشعر المتضرر وزيادة نعومته ولمعانه.  
1- اخلطي ملعقة صغيرة من الجلاتين مع كأس ماء دافئ حتى يتحلل كلياً  
2- اضيفي ملعقة صغيرة من خل عصير التفاح وقطرات من زيت الخزامى Lavender.  
3- ضعي المزيج على شعرك اتركيه لمدة 10 دقائق  
4- اشطفيه بالماء الفاتر.

## وصفة لتطويل الشعر للرجال: لن ننساهم

الأمر بالطبع لا يقتصر على النساء وحدهم، إذ أن العديد من الرجال يبحثون أيضاً عن
بعض وصفات تطويل الشعر، وبناء على رغيتهم نقدم لهم ما يلي:

  * اعتني بفروة رأسك وقم بتدليكها باستخدام الزيوت الطبيعية الدافئة من الجذور وحتى الأطراف، واترك الزيت على شعرك لمدة 30 دقيقة قبل شطفه بالماء الدافئ.
  * استخدم خل عصير التفاح من خلال مزجه مع الماء ووضعه في علبة رش خاصة، واستخدمه في كل مرة تقوم فيها بالاستحمام.
  * لا تنسى استخدام البلسم الذي يساعد في علاج الأطراف المتقصفة بهدف تطويل الشعر.
  * اصنع قناع البيض والألوفيرا عن طريق مزج بياض البيض مع جيل الألوفيرا وضع القناع على شعرك لمدة تتراوح ما بين 15- 20 دقيقة واشطفه بالماء البارد.
  * قم بتمشيط شعرك مرة إلى مرتين يومياً عند الاستيقاظ أو الخلود للنوم، ولا تقم بتمشيطه أكثر من ذلك منعاً لتساقطه، تجنب تمشيطه وهو مبلول اذ يكون ضعيفا وقابلا للتكسر.
  * عندما تغسل شعرك قم بذلك عن طريق استخدام الماء البارد، فهو أفضل من الدافئ للشعر.

## نصائح عامة لتطويل الشعر والحفاظ على لمعانه

  * يجب قراءة ملصق المحتويات الخاص بمنتجات الشعر قبل شرائها، ومحاولة اختيار تلك التي تضم محتويات طبيعية.
  * تجنب استخدام مكواة الشعر Straightener كثيرا.
  * يجب تمشيط الشعر بلطف وتجنب القيام بذلك ما دام الشعر رطباً.
  * ترك الشعر ليجف بشكل طبيعي بعد الاستحمام.
  * عدم استخدام الشامبو كثيراً، فهو يسبب جفاف الشعر.
  * استخدام البلسم دائما عند الاستحمام.
  * التأكد من التخلص من الاطراف المتقصفة في الشعر.
  * عدم تعريض الشعر للشمس لفترات طويلة.
  * اتباع نظام غذائي صحي وشرب الكثير من الماء.
  * التخلص من التوتر والضغوطات النفسية، فهي تؤثر على صحة الشعر.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 27 أكتوبر 2016  
آخر تعديل - الأحد ، 30 أكتوبر 2016

__شارك __غرد

