#  أفضل ماسك للبشرة الدهنية

__شارك __غرد

هل أنت ممن يعانين من مشاكل البشرة الدهنية، من حبوب وبثور ومسامات واسعة وآثار
وبقع، وزيوت زائدة! دعينا نرشدك إلى مجموعة من أقنعة البشرة الدهنية والسيطرة على
مشاكلها:

يعد التعامل مع البشرة الدهنية من أصعب التعاملات بالمقارنة مع أي نوع بشرة اخر،
فهي بشرة مصحوبة بالعديد من المشاكل التي ترافق الزيوت الزائدة وتراكمها، مما
يؤدي الى ظهور الرؤوس البيضاء أو السوداء، والمعاناة من البثور والحبوب التي
غالباً ما تترك البقع والاثار والندب والمسام المفتوحة.

وعلى الرغم من هذه السلبيات الا أن ميزات البشرة الدهنية أيضاً لا يكون انكارها،
فهي بشرة تحافظ على شبابها وتكون فرص اصابتها بالتجاعيد أقل.

## أفضل ماسك للبشرة الدهنية

إليك أفضل ماسكات للبشرة الدهنية لتساعدك في السيطرة على مشاكلها:

### ماسك الزبادي

يعتبر الزبادي مصدر غني بحمض اللاكتيك الذي يساعد على تقشير البشرة وامتصاص
الزيوت الزائدة في الوجه.

الوصفة( 1):

  * ضعي ملعقة كبيرة من الزبادي العادي على وجهك واتركيها لمدة 15 دقيقة.

  * ثم اشطفيه بالماء البارد

  * كرري هذه الوصفة مرة كل يوم.

الوصفة (2):

  * أحضري ملعقة من الزبادي، ملعقة من دقيق الشوفان، ملعقة صغيرة من العسل

  * اخلطيها وطبقيها على بشرتك

  * اتركي الخليط مدة 15 دقيقة

  * ثم اشطفيه بالماء البارد.

### ماسك الطماطم

تحتوي الطماطم على خصائص قابضة للمسام والبشرة، لذا فهي تناسب البشرة الدهنية.
وتساعد الأحماض الطبيعية التي تحويها على امتصاص الزيوت الزائدة، كما أن محتواها
من فيتامين C الذي يعتبر مضاد للاكسدة قوي معزز لصحة الجلد والبشرة وتساهم في
علاج حب الشباب والوقاية منه.

الوصفة (1):

  * اخلطي ثلاث ملاعق كبيرة من عصير الطماطم مع ملعقة كبيرة عسل.

  * طبقي القناع على وجهك واتركيه لمدة 15 دقيقة

  * اشطفيه بالماء البارد

الوصفة (2):

  * قطعي الطماطم الى قطع كبيرة

  * افركي وجهك بالقطع واتركي عصيرها على بشرتك مدة ربع ساعة

  * اغسلي بشرتك بالماء البارد

  * ضعي مرطب او القليل من الزيت.

### ماسك الليمون

تعتبر وصفات الليمون من أفضل الوصفات المساعدة على تعزيز صحة البشرة والسيطرة على
مشاكل البشرة الدهنية وتنقيتها والتخلص من زيوتها الزائدة، وذلك بفضل محتواه من
الاحماض الطبيعية القوية وخاصة فيتامين C، بالاضافة الى خصائصه القابضة والمطهرة
للبشرة، والتي تساعد في اغلاق المسام الواسعة وعلاج حب الشباب.

الوصفة (1):

  * اخلطي ملعقة من عصير الليمون الطازج مع ملعقة كبيرة من الماء المقطر

  * باستخدام قطنة امسحي وجهك بالخليط

  * اتركيه لمدة 15 دقيقة

  * اغسلي وجهك بالماء البارد ولاحظي الفرق.

الوصفة (2):

  * اخلطي ملعقة كبيرة من العسل، مع ملعقة كبيرة من عصير الليمون، وملعقة كبيرة من الحليب

  * اتركي القناع على بشرتك بعد تطبيقه لمدة 15 دقيقة

  * ثم اغسليه بالماء البارد

  * طبقي هذه الوصفة لمدة اسبوع و ستشاهدين الفرق.

هذه بعض الوصفات الطبيعية من مجموعة كبيرة ومتنوعة من الوصفات الطبيعية المفيدة
لبشرتك الدهنية، والتي قد تساعد في السيطرة على مشاكلها. حاولي دائماً ان تجربي
ماسك منها كل فترة لتجدي ما يناسبك، وتذكري ان استخدام أقنعة البشرة الطبيعية
تحتاج الى وقت لتظهر نتائجها.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 30 أبريل 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 4 مايو 2017

__شارك __غرد

