#  أفكار للاستمتاع في حال قضاء عيد الميلاد بمفردك!

__شارك __غرد

اقبلنا على نهاية العام وأعياد الميلاد! سنقدم لك أفكار للدخول في روح الأعياد
والحفاظ على صحة جيدة إذا كنت بمفردك خلال عيد الميلاد.

إذا كنت بمفردك خلال عطلة عيد الميلاد، فهناك الكثير مما يمكنك القيام به لتحظى
بفرحة الأعياد. مع هذه النصائح من العقل والقليل من التخطيط، يمكن لقضاء عيد
الميلاد منفرداً أن يكون يوم عطلة تتمتع به بدلا من أن تقاسي منه.

### اشغل نفسك في عيد الميلاد هذا العام

يبدو أن موسم عيد الميلاد يبدأ في وقت مبكر كل عام عن الذي يسبقه، ولكن ليس من
الضروري أن يستولي على كل جانب من جوانب حياتك. فكر في ما تستمتع في القيام به
أكثر، سواء كان ذلك القراءة، أو المشي في الريف، أو الذهاب إلى السينما أو العزف
على البيانو. وخصص الوقت للقيام بذلك. يمكنك أيضاً القيام بالأنشطة الجديدة التي
ترغب في تجربتها.

### كن متطوعاً

تحتاج العديد من المؤسسات الخيرية والمنظمات إلى مساعدة في عيد الميلاد. إذا كان
لديك وقت فراغ، فبوسعك أن تقضي بضع ساعات للعمل كمتطوع. اسأل مثلا في المكتبة
المحلية أو ابحث عن إعلانات في الصحف المحلية.

### اجعل قلبك يعمل

لقد ثبت أن ممارسة الرياضة البدنية تحد من التوتر وتحسن مزاجك. اعثر على شيء يصلح
لك، سواء كان ذلك الذهاب الى صالة الألعاب الرياضية، أو السباحة أو التدفئة
والخروج لاستنشاق بعض الهواء النقي. نهوضك عن الأريكة وخروجك من المنزل فقط من
شأنه أن يشعرك بأنك أفضل.

### تناول طعام وشراب جيد

قد تكون أطعمة عيد الميلاد التقليدية والمشروبات في كثير من الأحيان مبالغاً فيها
وتجعلك تشعر بالكسل. يمكن أن يعطيك الطعام الصحي الذي يحتوي الكثير من الفواكه
والخضروات المزيد من الطاقة ويحسن سلامتك العامة. للمشورة بشأن تناول الطعام
الصحي، وإضافة المزيد من الفاكهة والخضار في نظامك الغذائي.

رجيم سهل للسنة الجديدة

### ابحث عن اذان صاغية

عيد الميلاد هو الوقت المناسب لتكون اجتماعياً، ولكن إذا كنت تشعر بالوحدة
وأصدقائك مشغولين مع أسرهم، فيمكن أن يساعدك التحدث إلى شخص ما فيتغيير حالتك
تماما.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 2 ديسمبر 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 2 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

