#  أفكار لوصفات من بقايا طعام عيد الميلاد

__شارك __غرد

بداية من الديك الرومي إلى كعكة عيد الميلاد، تفقد أفكار الوصفات هذه وطرق مبتكرة
لاستخدام بقايا وجبة عيد الميلاد.

### استخدام بقايا الطعام بأمان

  * برد البقايا في أسرع وقت ممكن، في غضون 90 دقيقة من الناحية المثالية (يمكن أن يساعد تقسيمها إلى أجزاء صغيرة)، ثم غطها وضعها في الثلاجة.
  * استخدام بقايا الطعام خلال يومين، وسخنه حتى يتصاعد البخار الساخن منه.
  * لا تسخن بقايا الطعام أكثر من مرة

لمزيد من المعلومات، يرجى قراءة كيف تحضر وتطهو الطعام بشكل امن

### بقايا الديك الرومي

يمكن استخدام بقايا الدواجن مثل ديك الرومي أو الأوز أو الدجاج أو البط بمجموعة
متنوعة من الطرق، من السندويشات والبطاطا إلى الحساء والسلطات.

أفكار وصفات:

  * القلي السريع
  * كاري الديك الرومي مع الحمص وجوز الهند
  * سلطة البط مع الفول والبنجر
  * مرق الدجاج والخضروات
  * فطيرة الديك الرومي مع لحم الخنزير والكراث

إذا كنت تعتقد أنه سوف لن يمكنك تناول اللحوم قبل فسادها، يمكنك دائماً تقطيعها
إلى شرائح وتجميدها لوقت اخر. عندما تكون على استعداد لاستخدامها، أذبها في
الثلاجة واستخدمها في نفس اليوم.

### بقايا لحم البقر المشوي

  * وعاء ساخن من لحوم البقر   
حاول الجمع بين بقايا لحم البقر المشوي مع صلصة اللحم والخضروات وبقايا عشاء عيد
الميلاد، ضع في الأعلى طبقة من شرائح البطاطا المطبوخة وسيكون لديك وعاء ساخن على
شكل قلب.

### لحم البقر المفروم

ويمكن أيضاً أن يفرم لحم البقر ويستخدم كحشو لفطيرة منزلية أو لصلصة البولونيز.

### الخضروات المتبقية

تتناسب البطاطس والجزر والجزر الأبيض تناسباً رائعاً مع المؤن لصنع حساء خضر
جذرية يبعث على الشعور بالدفء. يمكنك أيضاً تقطيعها إلى مكعبات وإضافة بعض
الأعشاب، وتقلى في قليل من زيت الزيتون وتقدم مع بقايا اللحوم الباردة.

أفكار وصفات:

  * حساء الخضار الجذرية
  * فتات اللحم والبيض مسلوق مع صلصة هولنديس
  * الخضر المفتتة

### بودنغ بقايا عيد الميلاد

يحتفظ بودنغ عيد الميلاد بشكل جيد للغاية، ولكن بمجرد فتحه فالأفضل تخزينه في
الثلاجة. إذا كانت لديك بعض البقايا، فلم لا تحاول صنع حلوى فطيرة عيد الميلاد.
يمكنك أيضا إعادة تسخين الحلوى وتقديمها ساخنة مع الايس كريم أو الكريمة. أو إذا
كنت ترغب في تذوق طعم عيد الميلاد حتى بعد انتهاء عطلة، يمكنك صنع كعك وحلوى عيد
الميلاد.

استخدام بقايا الطعام بأمان:

  * برد البقايا في أسرع وقت ممكن، في غضون 90 دقيقة من الناحية المثالية (يمكن أن يساعد تقسيمها إلى أجزاء صغيرة)، ثم غطها وضعها في الثلاجة.
  * استخدم بقايا الطعام خلال يومين، وسخنه حتى تتصاعد منه الأبخرة الساخنة
  * لا تسخن بقايا الطعام أكثر من مرة.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 23 ديسمبر 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 23 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

