#  أفكار لوجبات إفطار سريعة وصحية

__شارك __غرد

إليكم أفكار لوجبات إفطار بسيطة تهدف إلى شَحذ الشهية حتى لمتَخَطَّيي وجبات
الإفطار الأكثر اعْتياداً. وستساعدكم على أخذ حاجتكم اليومية من المواد الغذائية
الضرورية!

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. وجبات الإفطار المعزّزة للطاقة
  3. وجبات الإفطار الغنية بالبروتين
  4. وجبات أخف
  5. وجبات الإفطار للإعداد في 5 دقائق
  6. هدية نهاية الأسبوع

قد لا يستيقظ الشخص جائعاً أول الأمر في الصباح، أو قد يكون مضغوطاً بالوقت، أو
أنه يحاول إنقاص وزنه. ومهما كان حالك مما سبق ذكره، أحضرنا لك في هذا المقال
وصفات صحية ولذيذة بسعرات حرارية محسوبة وبدقة، لتصبح شخصاً يحب وجبة الإفطار.
فمن وجبات معززة للطاقة مثل "فطيرة التفاح" والتي هي عبارة عن بوريدج (حبوب حارة
ناعمة تصنع من الشوفان) وأخرى غنية بالبروتين مثل البيض المخفوق، إلى وجبة
الإفطار المصنوعة من مزيج الحبوب والفواكه المجففة والمكسرات الغنية بالمغذيات
والخالية من السكر، سنستعرض معك في هذا المقال مجموعة صحية ومغذية.

يقول اختصاصي التغذية أليسون هورنبي: " إن جعل الأكل في الصباح عادة، أمر من
الممكن للشخص فعله. ويبدأ تدريجياً مع قضمات خفيفة لقطعة فاكهة أو ملاعق صغيرة من
اللبن قليل الدسم". ويضف قائلاً:"بعد فترة من الزمن، تزداد شهية الشخص في الصباح
بشكل طبيعي وربما يجد نفسه يأكل أقل طوال اليوم، بما في ذلك الوجبات الخفيفة".

هذا وتشير البحوث العلمية إلى أن الأشخاص الذين يتناولون وجبة الإفطار هم أكثر
نحافةً، وذلك لأنهم يميلون إلى تناول كميات أقل من الطعام خلال النهار، لا سيما
الوجبات الخفيفة ذات السعرات الحرارية العالية.

وإذا كان وقت الصباح المتاح للإفطار للشخص محدوداً، فعليه التفكير في طرق لكسب
الوقت، إما عن طريق الاستيقاظ 10 دقائق قبل الوقت المحدد أو بإنجاز الأعمال
الروتينية الأخرى التي قد تستغرق وقتاً مسبقاً.

## وجبات الإفطار المعزّزة للطاقة

## "فطيرة التفاح" السريعة

  * الحصة: لشخص بالغ واحد
  * مدة التحضير: 10 دقائق
  * مدة الطهي: 5 دقائق
  * السعرات الحرارية لكل حِصَّة: 345 كيلو كالوري (1,443 كيلوجول)

#### المُكَوِّنات

  * 50غ بورّيدج (حبوب ناعمة مصنوعة من الشوفان)
  * 200 مل عصير التفاح (بدون إضافة سكر)
  * 100مل حليب شبه منزوع الدسم
  * تفاحة حلوة متوسطة، مقطعة إلى مُكَعَّبات صغيرة
  * رَشّة قرفة

#### ​طريقة التحضير

تُتبّل البورّيدج (حبوب ناعمة مصنوعة من الشوفان) مع النكهات الكلاسيكية من فطيرة
التفاح محلية الصنع. ثم توضع جميع المكونات في مقلاة. وتُسخن سويةً وتُحرك حتى
الغليان، ثم تخفض الحرارة ويترك المزيج على نار خفيفة لمدة 5 دقائق، مع التحريك
بين الفينة والأخرى. يُغرف المزيج ويوضع في وعاء التقديم وتضاف إليه رَشّة من
القرفة.

### وصفات أخرى معززة للطاقة

  * الموسلي (وجبة إفطار سويسرية مصنوعة من الحبوب الممزوجة مع المكسرات والفواكه المجففة)، الفواكه الطازجة واللَبَن قليل الدسم - تُحسب الفاكهة المضافة إلى الموسلي الخاصة بالشخص لأجل تناولها خمس مرات كل يوم. على اللَبَن أن يكون قليل الدسم وغنياً بالكالسيوم والبروتين ومنخفضاً في الدهون، ويجب الاحتراس من محتوى السكر في اللبن قليل الدسم. كما يجب محاولْة الحُصُول على موسلي بدون سكر مُضاف.
  * البورّيدج (حبوب ناعمة مصنوعة من الشوفان) مع الموز المهروس والعنب المجفف، يُوضع الشوفان وحفنة من العنب المجفف في وعاء ويُضاف حليب شبه منزوع الدسم. يُسخن في الميكروويف لمدة 3-4 دقائق، يُحرك بين الحين والآخر. خلال طهيها، يُضاف إليها الموز المهروس، وهو بديل صحي للسكر أو العسل، وللحصول على أفضل النتائج، يجب استخدام موزة ناضجة جداً.
  * البقوليات المطهوة على خُبْزٌ مُحَمَّص مصنوع من القمح الكامل، وهذه ليست فقط قليلة الدهون، بل إن البقوليات المطهوة غنية كذلك بالألياف والبروتينات، ما يجعلها مصدراً نباتياً طبيعياً للبروتينات.
  * من الممكن أن تحتوي حُبوب الإفطار على نسبة عالية من السكر، وبعضها قد يحتوي على ما يصل إلى 37٪ منه. وبالإمكان محاولة تبديل تلك بحبوب منخفضة في نسبة السكر أو حبوب خالية تماماً من السكر المضاف، مثل بسكويت الحبوب المصنوع من القمح الكامل البسيط ورقاقات القمح الكامل.

## وجبات الإفطار الغنية بالبروتين

##

## البيض المخفوق مع الخُبْزٌ المُحَمَّص

  * الحصة: لشخص بالغ واحد
  * مدة التحضير: 5 دقائق
  * مدة الطهي: 5 دقائق
  * السعرات الحرارية لكل حِصَّة: 
    * البيض المخفوق: 247 كيلو كالوري (1,033 كيلو جول)
    * شَرْحَتين من الخُبْزٌ المُحَمَّص المصنوع من القمح الكامل: 190كيلو كالوري (795 كيلو جول)

#### المكونات

  * 2 بيضة
  * 4 ملعقة كبيرة من حليب شبه منزوع الدسم
  * 2 شريحة من الخُبْزٌ المُحَمَّص المصنوع من القمح الكامل
  * 2 ملعقة شاي طعام يمكن رشّه قليل الدسم 
  * رشّة فلفل أسود

#### ​طريقة التحضير

إن سر كمال البيض المخفوق هو أن يطوِّق بلطف في المقلاة ليصبح كالخثارة ، بدلاً
من أن يصبح مُجَفَّفاً، مهتزّاً بفوضى. يُمزج البيض والحليب برفق في وعاء. تُمزج
المواد التي يمكن رشّها قليلة الدسم في وعاء جانبي ويضاف خليط البيض مع الحليب
إليها. وتطهى جميع المكونات على نار متوسطة إلى عالية الحرارة، وتحرك ببطء ولطف
حتى تتكون خثارات كبيرة وناعمة. يقدم البيض على شرائح من الخُبْزٌ المُحَمَّص،
ويُرشّ فوقه بعض الفلفل.

#### نصائح

  * يُمزج البيض مع حفنة (40غ) من السَبَانِخ لجعله أخضر (30 كيلو كالوري/125 كيلو جول).

### وصفات أخرى غنية بالبروتين

  * اللحوم الباردة وطبق الجبن، ويعتبر هذا خياراً لمن يرغبون بسُعرات حرارية أقل، مثل لحم الدِيكٌ الرُومِيّ والجبن الخفيف المحتوي على نسبة 30٪ من الدهون أو الجبن "الخفيف" متوسط القساوة، وبالعادة يرافق هذه الوجبة العنب الطازج والمُكَسَّرات.
  * اللَبَن قليل الدسم اليونانيّ الممزوج بالفواكه الطازجة مثل الفَرَاوْلَة والمكسرات، وتحتوي هذه الوجبة على حوالي 10غرام بروتين لكل 100غرام، واللَبَن اليوناني يضم ما يقارب ضعف البروتين في اللَبَن العادي.
  * سمك السلمون المدخن وكعك جبن الكريمة قليل الدسم، وهنا يُشطر الكعك إلى نصفين ويحمِّص بعد ذلك. ثم يتم دهن جبن الكريمة قليل الدسم على أَحَد جوانب الكعك ليوضع السلمون فوقها. وتُضاف عَصْرة ليمون ورشّة فلفل الأسود إلى السلمون بعد ذلك.

## وجبات أخف

##

## العصير الأخضر

إن العصائر تمهيد رائع لتناول الإفْطار عند من لا يملك الشهية في "وقت الصباح
المبكر" لتناول الإفطار، كما أنها خيار سهل التنقل والحمل إذا كنت مستعجلاً.
مقارنة مع بعض وصفات العصير الأخضر المتكررة، فإن وصفة العصير الأخضر لدينا هي
نسخة أخف وذات طبع حلو جداً وفاكهي، مع الحفاظ على قيمته الغذائية الغنية من
الخضار.

  * الحصة: شخص بالغ واحد
  * مدة التحضير: 5 دقائق
  * وقت الطهي: لا شيء
  * السعرات الحرارية لكل حِصَّة: 140 كيلو كالوري (586 كيلو جول)

#### المكونات

  * 40غ شرائح المانجو المُعَلَّبة (يُرمى السائل).
  * 40غ شرائح الخَوْخ المُعَلَّبة (يُرمى السائل).
  * 40غ سَبَانِخ مجمّدة.
  * موزة متوسطة واحدة.
  * 200 ملمتر ماء (أو كما يتطلب).

#### طريقة التحضير

تُخلط جميع المكونات معاً حتى تُصبح ناعمة. ويُضاف المزيد من الماء لتحقيق
التَمَاسُك المطلوب.

#### نصائح

  * يمكن للشخص أيضاً استخدام الفاكهة المجمدة أو الطازجة بدلاً من الفاكِهَة المُعَلَّبة.
  * يوفر 150 ملمتر من هذا العصير حصّتين للشخص من أصل خمس حصص في اليوم. ويمكن للعصائر أن تُشكل فقط حصتين من الحصص الخمسة اللازمة له من الخضار والفواكه مهما شرب.

### وصفات أخرى للعصائر الطبيعية المغذية

  * عصير الموز والشُوفَان. تُخلط موزة واحدة مع ملعقتي طعام من الشوفان و100ملمتر من الحليب شبه منزوع الدسم حتى يصبح الخليط متجانساً، ويمكن أيضاً تحضيره باستخدام شراب الصويا.
  * العصير "الغني بالتوت"، وهنا تؤخذ موزة واحدة، 140غرام توت صيفي مجمد أو فاكِهَة غابات، 40غ من اللَبَن قليل الدسم الطبيعي وحوالي 100مل من عصير التفاح. تُمزج الموزة مع التوت حتى نحصل على مزيج متجانس. ومن ثم يضاف إلى المزيج عصير التفاح لتحقيق التَمَاسُك المُراد.
  * إذ كنت تعبت من الخبز المحمص التقليدي، تستطيع جْعَله أقل مللاً، وذلك باستخدام إحدى الإضافات التالية: الأفوكادو المهروسة والبيض المسلوق، والجبن الناضج المشوي أقل 30٪ من الدهون، أو شرائح الموز وزبدة الفُولٌ السُودانِيّ. 

## وجبات الإفطار للإعداد في 5 دقائق

##

## "أمسك واذهب" خبز وألواح الجرانولا

  * مقادير تكفي لصناعة: 6 ألواح.
  * مدة التحضير: 15 دقيقة.
  * مدة الطهي: 25 دقيقة.
  * السُعرات الحرارية لكل حِصَّة (اللوح الواحد): 300 كيلو كالوري (1,255 كيلو جول).

#### المكونات

  * 150غ شُوفَان ضخم
  * 2 موزة متوسطة ناضجة جداً
  * 60غ زبدة مذابة
  * 60 غ كرز
  * 60غ توت بري
  * 60غ بذور دَوَّارُ الشَّمْس
  * 40غ بذور اليقطين

#### طريقة التحضير

تُصنع عجنة ألواح الجرانولا (وجبة إفطار تُحضر من مزيج القمح والفاكهة المجففة
والمكسرات) دون إضافة السكر. ويُسخن الفرن مسبقاً إلى 200 درجة مئوية. يمزج
الشُوفَان والكرز والتوت البري والبذور معاً في وعاء، ثم تصب جميعاً في الزبدة
المذابة وتخلط جيداً للتأكد من تغطيتها للشوفان بشكل جيد. وفي طبق منفصل، ​​يُهرس
الموز بالشوكة، ثم يُضاف إلى خليط الشوفان ويتم مزجهما جيداً. وأخيراً يُمد
الخليط على صينية لا تلصق بأبعاد 30*20 سنتيمترات، وتُخبز في الفرن لمدة 20-25
دقيقة. وما أن تُطهى ، حتى يتم نقلها إلى رف سلكي لتُبرد، ثم تُقطع إلى ستة
ألواح.

#### نصائح

  * يُضغط على الخليط في الصينية أثناء الخبز جيداً لمساعدة الخبزة على التماسك، ولكن دون مبالغة.
  * إذا كانت محاولتك الأولى لإعدادها قد نجمت عن عجنة سهلة التفتت، عليك محاولة زيادة كمية الموز المهروس لترطيب الخليط جيداً قبل الخبز.

### وصفات مخبوزة أخرى خفيفة

  * شطيرة كعكة الموز، يُهرس الموز الناضج ويُقدم بين نصفي كعك الخُبْزٌ المُحَمَّص (ويفضل أن يكون مصنوع من القمح الكامل). يعطي هرس الموز بدلاً من تقطيعه تركيبة أَدْسَم ، وهذا يعني أنه لن يحتاج لأية إضافات.
  * البورّيدج السريع (حبوب حارة ناعمة مصنوعة من الشوفان)، صنع البورّيدج ليس بتلك الصعوبة التي قد يبدو عليها. إذ من الممكن الجمع بين 50غ من الشوفان الملفوف أو الفوري مع 200 مل (أو أكثر للبورّيدج الراشح) من الحليب شبه منزوع الدسم في وعاء، ويُطبخ في المايكرويف على أعلى قوة لمدة دقيقتين، ويقدم مع الفواكه المجففة أو المكسرات.
  * العُجَّة بدقيقة واحدة، يُجمع بين بيضة واحدة مخفوقة وبضعة أوراق سبانخ وبعض اللحم البارد المشوي والمفروم في وعاء، ثم يُطبخ المزيج في المايكرويف بالقوة الكاملة لمدة دقيقة أو حتى يِصلب البيض. 

## هدية نهاية الأسبوع

  * الشوفان طوالَ الليل، يمزج الشوفان وعصير التفاح ويوضع المزيج طوالَ الليل في الثلاجة، وفي الصباح، يُضاف لَبن قليل الدسم والعسل للنكهة والقليل من الفاكهة الطازجة مثل التوت.
  * البيض المخبوز، تُوضع بيضة (مع صفار كامل) وبعض الكريمة الطازجة في وعاء مقاوم للحرارة. يُوضع الوعاء المقاوم للحرارة في طبق للخَبز ويملأ بماء صنبور ساخن بحيث يغمر 3/4 الوعاء المقاوم للحرارة من الخارج. يُخبز لمدة 15 دقيقة أو حتى يصلب صفار البيض بالشكل الذي يرغبه الشخص.

من قبل ويب طب - الأحد ، 25 أكتوبر 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 19 مارس 2017

__شارك __غرد

