#  أفضل مشروبات عشبية في رمضان

__شارك __غرد

عادة ما ينصح بتجنب بعض المشروبات والحد من استهلاكها بشكل خاص في رمضان كما في
مصادر الكافيين، لكن هل من مجموعة بدائل ومشروبات أخرى قد ينصح بها؟ تعرفوا على
مجموعة من المشروبات العشبية الرمضانية:

شهر رمضان هو الوقت المثالي لتحسين عاداتنا الصحية والغذائية وفرصة لاجراء بعض
التغييرات والتخلص من الوزن الغير المرغوب فيه. من أحد أهم العادات التي يشدد على
تجنبها في رمضان هي عادة شرب الكافيين ومصادره، لتجنب خسارة السوائل لذا فان
إضافة بعض المشروبات العشبية قد تكون بديل مثالي وصحي، فما هي الاعشاب التي قد
ينصح بها في رمضان؟

### الزنجبيل

قد يكون مغلي الزنجبيل الطازج أو المجفف من أحد أشهر المشروبات القادرةعلى مساعدة
جهازك الهضمي في رمضان، وتحسين عملية الهضم ودعمها، وذلك بكونه يحمل الفوائد
التالية:

  * وجد بان تناول مغلي الزنجبيل يساعد على الهضم من خلال كونه محفز لافراز اللعاب والانزيمات الهاضمة في الجسم والعصارة الصفراء. 

  * يحوي مضادات الأكسدة التي تعزز المناعة وتقويها في مواجهة أي أمراض او التهابات وخاصة فيما يخص أمراض الجهاز الهضمي والتهاب القولون.

  * معالجة النفخة والغازات والوقاية منها من خلال المساعدة في ارتخاء العضلات الملساء في الامعاء وطرد غازات الجهاز الهضمي.

  * يعتبر الزنجبيل مهدىء للأعصاب ومساعد على الاسترخاء وهذا له تأثير على البيئة المعوية وخاصة لمن يعانون من أعراض القولون العصبي.

  * يساعد الزنجبيل على التنحيف بكونه يعمل على تعزيز عمليات الأيض وحرق الدهون في الجسم.

لذا فننصحك بشرب كوب من مغلي الزنجبيل مع القليل من العسل ما بعد وجبة الفطور أو
خلال ساعات المساء في رمضان وذلك بهدف مساعدتك على الهضم، ووقايتك من أي تلبكات
معوية وهضمية.

### اليانسون

لطالما استخدمت بذور اليانسون منذ القدم لعلاج مشاكل سوء الهضم المختلفة ولتعزيز
الشهية. ولطالما اوصي بها لعلاج النفخة والغازات. وتملك بذور اليانسون قيمة
غذائية عالية بفضل محتواها من المواد الفعالة مثل حمض الكافييك caffeic،
والكولوروجينيك chlorogenic ، بالاضافة الى مضادات أكسدة قوية ومضادات للالتهاب ،
كما ويشكل الانيثول Anethole المادة النشطة فيها، وبهذا تظهر فوائدها كما يلي:

  * مضادة للميكروبات والفطريات.

  * تساهم في ارتخاء عضلات الأمعاء والتخفيف من الغازات والنفخة واي تقلصات والام معوية. وقد يعود التأثير الاكبر في ذلك لمادة الانيثول Anethole التي تحويها.

  * تساعد على تسهيل عملية الهضم وتعزيزها وتعالج عسر الهضم.

  * تساهم في علاج حرقة المعدة والتخفيف من أعراضها.

لذا فقد يكون مشروب اليانسون محبب خلال سهرة المساء وفي الاجواء الرمضانية، أو ما
قبل البدء بالوجبة الرئيسية للتخفيف من مشكلة الغازات والنفخة خاصة اذا ما كنت
تعاني من القولون العصبي.

### النعناع

لعل النعناع اشتهر برائحة الزكية المنعشة للفم ورائحته، لكن ماذا عن فوائده
الأخرى للجهاز الهضمي وفي تعزيز عملية الهضم وتحسين المزاج والمساعدة على
الاسترخاء!

  * يعتبر النعناع فاتح للشهية ومعزز للعملية الهضم، فمجرد استنشاق رائحته يساعد على تحفيز افراز اللعاب والانزيمات الهاضمة.

  * يعد مهدئ للمعدة وتقلصاتها والام القولون العصبي، وهو أيضا مهدئ للاعصاب ومساعد على الاسترخاء.

  * يعد النعناع مطهر ومعطر لرائحة الفم والنفس.

لذا فشرب كوب من شاي النعناع ما بعد وجبة الفطور قد يكون له دور ايجابي يعود على
رائحة نفسك وصحة جهازك الهضمي.

### الكركم

لطالما اشتهر الكركم كنوع توابل هندية تستخدم في علاج العديد من الامراض، ومعالج
للالتهابات وقد يعود ذلك الى مكوناته الغنية بمضادات اكسدة قوية، ولكن لماذا قد
ننصحكم باضافة الكركم الى قائمتكم الرمضانية؟ اليكم أهم فوائده:

  * يملك الكركم فوائد عديدة تعود على الجهاز الهضمي والكبد، فهو محفز لانتاج الصفراء في الكبد، وافرازها من خلال المرارة، مما يعزز من عمليات الهضم والايض.

  * يعتبر الكركم طارد للغازات ومخلص من النفخة، ويعزز من توازن البيئة المعوية.

  * يمتلك الكركم صفات مضادة للالتهابات، وخاصة التهابات الجهاز الهضمي والتنفسي.

  * عادة ما يستخدم الكركم لعلاج حالات التسمم الغذائي والاسهال ومرض كرون، والقولون العصبي.

عادة ما ينصح بتناول الكركم ما فبل الوجبات الدسمة والعالية بالبروتينات والدهونه
بما يقارب 20 دقيقة، للمساعدة على هضمها وللوقاية من أي عسر هضم أو تشكل للغازات
والنفخة.

### القرفة

تساعد القرفة في السيطرة على نسبة السكر في الدم ومستويات الأنسولين في الجسم،
وقد يكون لها دور في كبح الشهية، ولكن ما يهمنا هنا كيف سيساعدنا مشروب القرفة في
ايام رمضان تحديداً وبعد وجبات الافطار الدسمة!

للقرفة دور كبير في تعزيز عمليات الهضم لذا فقد ننصحك بادراجها ضمن لائحة
مشروباتك الرمضانية الصحية، اليك اهم ميزاتها:

  * وجد بان القرفة تساعد على علاج عسر الهضم وتشنجات المعدة والامعاء.

  * تعتبر طاردة للغازات وتعالج النفخة والام البطن الناتجة عنها.

  * تكافح الاسهال والغثيان.

  * تساعد في التخفيف من أعراض حرقة المعدة التي قد تصيبنا في رمضان.

  * تعزيز عمليات الأيض في الجسم وتنشيط انتاج الأنسولين الطبيعي.

اذا بامكانك شرب كوب من مغلي القرفة اللذيذ في ما بعد وجبة الفطور، او اضافة
القرفة على كوب من الحليب الدافىء لتحصيل هذه الفوائد منها.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 5 يونيو 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 17 مايو 2017

__شارك __غرد

