#  أقنعة الكركم لتوحيد لون البشرة

__شارك __غرد

إن التعرض المستمر لأشعة الشمس والتلوث ونظام الحياة غير الصحي قد يتسبب بالعديد
من المشاكل للبشرة، سنتعرف هنا على مجموعة من أقنعة الكركم لتوحيد لون البشرة
بطرق طبيعية.

يعد هذا القناع الذهبي مكوناً ممتاز وفعالاً ضد حب الشباب. ويحتوي الكركم على
خصائص مضادة للالتهابات والجراثيم ويساعد في توحيد لون البشرة من خلال تفتيح
البقع الداكنة وندبات حب الشباب ومعالجة التصبغات في الجلد. وأخيراً يعمل على
تجديد الخلايا، تغذية البشرة وترطيبها.

إليك أقنعة الوجه الطبيعية التالية التي تساهم في توحيد لون البشرة وتمنحك
إطلالةً صحية، حيوية ومشرقة:

## الكركم مع الحليب والعسل

يعمل العسل على ترطيب البشرة وتنقيتها من الشوائب، ويحتوي على مضادات البكتيريا
التي تساعد على التخلص من اثار حب الشباب والحد من علامات التقدم بالسن. أما
الحليب فيحتوي على حمض اللاكتيك الذي يعمل على تفتيح البقع الداكنة وتوحيد لون
البشرة، والحليب غني بالكالسيوم والفيتامينات والمعادن التي تغذي البشرة وتحميها
من الجفاف. وبذلك تحصلين على بشرة نضرة ومشرقة.

  1. أحضري ربع ملعقة صغيرة من بودرة الكركم، ملعقة صغيرة من الحليب وأخرى من العسل واخلطيها معاً.
  2. اغسلي وجهك بالماء الدافئ إذ يعمل الماء الدافئ على فتح المسامات للاستفادة القصوى من المكونات
  3. ثم ضعي القناع على وجهك واتركيه من 5 إلى 10 دقائق حتى يجف تماماً. وأخيراً اغسلي وجهك بالماء البارد. يمكنك استخدام منظف وجه طبيعي مصنوع من العسل.

## الكركم مع الأفوكادو واللبن

يحتوي الأفوكادو على الفيتامينات والزيوت الطبيعية والأحماض الدهنية التي تغذي
البشرة وتعيد الشباب إليها. ويعمل اللبن على إعادة إحياء البشرة الباهتة، ومنحك
بشرة طرية ونضرة. كما يستخدم كعلاج لحروق الشمس. يساعد اللبن بفضل تركيبته على
توحيد لون البشرة من خلال التخلص من التصبغات الجلدية والبقع الداكنة على الجلد.

  1. تحتاجين إلى ربع ملعقة صغيرة من بودرة الكركم، ملعقة كبيرة من الأفوكادو، و ملعقة صغيرة من اللبن.
  2. اهرسي الأفوكادو مستخدمة الشوكة أو الخلاط، حتى تحصلي على معجون ناعم.
  3. اخلطي المكونات جيداً. ثم ضعي الماسك على وجهك بلطف وبطريقة دائرية، واتركيه لمدة 10 دقائق. اغسلي وجهك بالماء الفاتر وأتبعيه بالماء البارد لتحصلي على بشرة نضرة.

## قناع الكركم مع دقيق الأرز

يعد دقيق الأرز مكوناً مهما يساهم في توحيد لون البشرة إذ يحمي البشرة من الأشعة
فوق البنفسجية وذلك لاحتوائه على مضادات طبيعية لأشعة الشمس، كما أنه يحمي الجلد
من الأكسدة والالتهاب ويساعد على تهدئة حروق الشمس وتجديد خلايا البشرة. بالإضافة
إلى تحفيز إنتاج الكولاجين وتحسين مرونة الجلد. ويمكنك استخدام دقيق الأرز مع
الماء كقناع للوجه.

  1. تحتاجين ملعقتين كبيرتين من دقيق الأرز ونصف ملعقة صغيرة من بودرة الكركم.
  2. اخلطي المكونات معاً وأضيفي كمية كافية من الماء إلى المزيج حتى يصبح الخليط متجانساً ومتماسكاً
  3. ضعي الخليط على وجهك لمدة 10 دقائق ثم اغسليه بالماء. ويمكنك تكرار العملية مرتين في الأسبوع للحصول على نتائج مرضية.

## قناع الكركم مع العسل والليمون

قناع متكامل لتوحيد لون البشرة إذ يعد مناسباً جداً للبشرة الدهنية والتي تعاني
من حب الشباب. فالليمون يعطي نضارة الوجه و يخلصها من اللون الباهت، يشد البشرة
ويقلل من الدهون في البشرة الدهنية. وهو مطهر جيد لمسام الجلد من الأوساخ والتلوث
والبكتيريا. أما العسل فيعمل على تفتيح البشرة ويعد مرطباً رائعاً لها.

  1. حضري ربع ملعقة صغيرة من بودرة الكركم، نصف ملعقة صغيرة من عصير الليمون وملعقة كبيرة من العسل.
  2. اجمعي المكونات في وعاء الخلط. لا تقلقي إذا كان الخليط سائلاً قليلاً كل ما عليك فعله هو إضافة القليل من دقيق الأرز لتجعلي الخليط أكثر سماكةً.
  3. ضعي الخليط على وجهك واتركيه 10 دقائق حتى يجف، ثم اغسلي وجهك بالماء البارد.

## الكركم مع الألوفيرا والعسل

يحتوي صبار الألوفيرا على الكثير من العناصر التي تعمل على تجديد خلال الجلد،
وبناء الأنسجة التالفة، بالإضافة إلى تفتيح البقع الداكنة وتوحيد لون البشرة.

  1. ضعي جل الألوفيرا مع حفنة من بودرة الكركم والقليل من العسل.
  2. امزجي المكونات حتى تحصلي على خليط متجانس. ضعي الماسك على وجهك لمدة 15 دقيقة ثم اغسليه بالماء الفاتر.
  3. كرري هذه العملية مرتين في الأسبوع.

## الكركم مع مسحوق خشب الصندل

تعمل الزيوت الطبيعية الموجودة في خشب الصندل على تهدئة حروق الشمس القاسية و
معالجة التصبغات الجلدية وتوحيد لون البشرة. بالإضافة إلى خصائص المسحوق في
مقاومة البكتيريا المسببة لحب الشباب.

  1. اخلطي نصف ملعقة صغيرة من بودرة الكركم، وملعقة كبيرة من مسحوق خشب الصندل وأضيفي إليهما ماء الورد حتى يصبح الخليط متماسكاً (معجون)
  2. ضعي القناع على وجهك واتركيه 15-20 دقيقة حتى يجف ثم اغسليه بالماء الفاتر يتبع بالماء البارد.
  3. يمكنك إضافة عصير الليمون أو الحليب بدلاً من ماء الورد واتباع نفس الخطوات.
  4. كرري العملية مرتين في الأسبوع.

## ملاحظات واحتياطات

  * يوجد بالكركم مادة صبغية لذلك عند استخدام الكركم كقناع للوجه يجب عدم زيادة المدة عن 10 -20 دقيقة ثم يشطف الوجه بالماء, كما عليك الاكتفاء بكمية قليلة من بودرة الكركم. وفي حال صبغ الكركم على الجلد يمكنك استخدام السكر أو زيت الزيتون لفرك الوجه وسيزول اللون ببساطة.
  * لا تكثري من كمية عصير الليمون المستخدم في القناع خاصة إذا كنت من أصحاب البشرة الجافة أو كنت تعانين من حب الشباب.
  * المرأة الحامل أو المرضعة عليها مراجعة الطبيب قبل استخدام الكركم.
  * عليك دائماً فحص المكونات على يدك قبل استخدامه على وجهك. وذلك لتعرفي اذا كنت تعانين من حساسية تجاه مكون معين.
  * احرصي على شرب كميات وفيرة من المياه يومياً، فالماء ينظف الجلد من الداخل إلى الخارج وسوف يساعد بشكل كبير على توحيد لون البشرة.
  * استخدمي واقي الشمس يومياً، فالشمس والأضرار الناتجة عنها هي السبب الأكبر في تصبغ الجلد وترك البقع الداكنة على الجلد.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 2 مايو 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 28 مايو 2017

__شارك __غرد

