#  أكثر الأسئلة شيوعاً حول مرض السكري

__شارك __غرد

داء السكري هو أحد أكثر الامراض المزمنة شيوعاً، وعادة ما تطرح العديد من الأسئلة
المتعلقة به، دعنا نجيب على مجموعة منها:

مرض السكري أحد أكثر الأمراض المزمنة شيوعاً في الوطن العربي، وهناك العديد من
الأسئلة التي يطرحها المرضى أو ذويهم بحثاً عن إجابات. إليكم أكثر الأسئلة
شيوعاً:

### 1\. هل يستطيع مريض السكري ممارسة الرياضة؟

نعم، بل ان الرياضة هي من أسس العلاج لهذا المرض والسيطرة عليه، ولكن من المهم أن
يعلم المريض أنه يمنع من ممارسة الرياضة إذا كانت نسبة جلوكوز الدم أقل من ١٠٠
ملغم٪ خشية التعرض لما يعرف بالهبوط المفاجئ، لأن الرياضة وخاصة التمارين العنيفة
التي تستهلك كميات كبيرة من جلوكوز الدم بواسطة العضلات

تمنع ممارسة الرياضة إذا كانت نسبة جلوكوز الدم أكثر من ٢٥٠ ملغم٪، لان ذلك يعني
ان خلايا العضلات لم تأخذ نصيبها من الجلوكوز المتجمع في الأوعية الدموية، وعندما
تبدأ الرياضة فان الكبد سوف يحول الجلوكوز المخزون إلى الدم مما يزيد من تراكمه
في الدم.

إذن تحليل نسبة الجلوكوز ضرورية قبل الرياضة، فإذا كانت النسبة قليلة ينبغي تناول
وجبة خفيفة قبل ربع ساعة من الرياضة. اما اذا كانت النسبة مرتفعة فيجب ضبط ذلك
قبل الرياضة.

### 2\. ما هي أفضل الأطعمة لمريض السكري

في الحالات المثالية، ينبغي أن يكون لكل مريض فريق متكامل من المتخصصين للإشراف
على عملية العلاج والسيطرة على المرض، ومن ضمن الفريق أخصائية أو أخصائي التغذية،
ومهمتهم وضع الخطة الغذائية للمريض.

ويوصى على العموم وفي كل الأحوال مرضى السكري بتناول الأطعمة ذات المؤشر
الجلايسيمي المنخفض، ومن السهل التعرف علي هذه الأطعمة من أي مرجع موثوق عن
التغذية أو من المختص. من الأمثلة المعروفة على هذه الأطعمة: الخضار مثل الجزر،
والبقوليات والحبوب الكاملة والأطعمة التي تحتوي على نسبة عالية من الألياف
الطبيعية.

### 3\. هل الزواج من مريض بالسكري مشكلة حقيقة؟

لا يوجد ما يمنع الزواج من مريض أو مريضة بالسكري، فاحتمالات الوراثة عند الأبناء
مستقبلا تكون ضئيلة جداً عندما يكون أحد الوالدين فقط هو المصاب، والاهم هو ان
تكون المودة والتفاهم متوفرة عندكما. وان تعلم مسبقا ان عليك مسؤولية مشاركة
ومساعدة شريك عمرك بكل ما يحتاجه للحفاظ على صحته وسعادته.

### 4\. هل يعاني مريض السكري دائماً من التهابات البول؟

لا ليس دائماً، ولكنه أكثر عرضة من غيره لالتهابات المجاري البولية، نحن نعلم أن
نسبة كبيرة من الجلوكوز تخرج مع البول، و الجراثيم أو الفطريات، وهذا يشكل بيئة
مناسبة لها لكي تنمو وتتكاثر. ولذلك فإن ضبط نسبة الجلوكوز في الدم يقلل كثيراً
من احتمالات التهابات البول.

### 5\. ما هي الوصفات الشعبية والعشبية لعلاج السكري؟

اولاً: على الرغم من أن كل المهتمين بالسكري يتمنون وجود علاجات عشبية فعالة، إلا
أنه حتى الان لم يثبت أبداً أن أي وصفة شعبية أو عشبية استطاعت ان تشفي مرض
السكري.

ثانيا: بعض الأعشاب والنباتات قد تساعد في خفض الجلوكوز في الدم بنسب ضئيلة جداً
لا تتجاوز ١٠٪. مثل ثمرة الكاريلا الهندية وهي الثمرة التي تشبه الخيار وفيها
نتوءات بارزة. و الحلبة، والترمس وورق الزيتون وغيرها. ويعتقد أن هذا التأثير هو
نتيجة احتوائها على نسبة عالية من الألياف الطبيعية. ونحن ننصح دائماً بالأطعمة
التي تحتوي على الألياف الطبيعية.

من قبل الدكتور قيس أبو طه \- الخميس ، 6 أبريل 2017

__شارك __غرد

