#  ألم في فتحة الشرج لدى امراة تعاني من البواسير

__شارك __غرد

السؤال

عمري 34 سنة. صحتي جيدة عموما. توفي والدي في سن 68 بسبب سرطان القولون. ولذلك،
فإنني أجري فحص تنظير القولون كل 5 سنوات. لدي بواسير خارجية منذ نحو 10 أعوام
وبعد أجراء فحص تنظير القولون الذي أجريته منذ سنة تقريبا عرفت أنه لدي أيضا
بواسير داخلية في رتوج القولون السيني. في اخر ثلاث سنوات ولدت مرتين, مما ساهم
في زيادة حجم البواسير الخارجية لدي. أحيانا، عندما أشعر بالألم بسبب البواسير
الخارجية نتيجة الجهد عند التغوط، فانني استخدم شموع الـ Preparation H التي
تساعدني على الفور. بعد ولادتي الأخيرة, قبل عام ونصف, حدث لدي نزيف طفيف الذي
توقف على الفور، وهذه هي المرة الأولى والأخيرة التي حدث فيها هذا. في الأسبوع
الأخير ظهر لدي ألم في فتحة الشرج، ولكن ليس ألم في البواسير الخارجية، وانما
داخل فتحة الشرج. أيضا لدي شعور بالضغط على فتحة الشرج وشعور بالثقل وعدم الراحة.
الالام داخلية ومختلفة عن تلك التي أعرف من البواسير الخارجية. حاولت استخدام
شموع Preparation H لكن دون جدوى والألم مستمر. لقد قمت بتحديد موعد لدى طبيب
المستقيم والشرج ولكنني أريد أن أعرف ما إذا كان يمكن أن يكون الألم من الباسور
الداخلية. لدي شعور بالحاجة الى التغوط على الفور وكأن هناك شيء على وشك الخروج
من المستقيم. ما هذا؟

الجواب

اولا، هذا لا يدعو للقلق. فانت تجرين الفحوصات بانتظام (حتى أكثر من المطلوب)
وليس من المرجح حدوث ورم خبيث فجأة. الخيارات الأكثر احتمالا هي وجود باسور داخلي
مع جلطة دم (Thrombosis)، وهي حالة ليست خطيرة وتزول من تلقاء نفسها، أو الشق
الشرجي، صدع، وهذا أيضا ليس خطيرا. طبيب المستقيم و الشرج يمكنه تشخيص مشكلتك
وإعطاء العلاج المناسب.

__شارك __غرد

