#  ألتحول من اخذ السروكسات لأخذ البروزاك

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكن أن أتحول من اخذ السروكسات لأخذ البروزاك وكيفية القيام بذلك؟

الجواب

بالتأكيد يمكن التحول من دواء واحد من مجموعة الـ SSRI إلى دواء اخر من نفس
المجموعة، ولكن السؤال هو ما هو المبرر للتغيير. إذا كنت تأخذين السروكسات
وتأثيره جيد - فليس هناك من سبب للتحول إلى دواء اخر. على أي حال، يجب أن يكون
تغيير الأدوية تحت إشراف طبي - طبيب نفسي أو طبيب الأسرة، ويجب أن ينفذ بالخفض
التدريجي لجرعة السروكسات وزيادة جرعة البروزاك تدريجيا.

__شارك __غرد

