#  ألم مستمرفي البطن يتطلب مزيدا من الفحص

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا شاب أبلغ من العمر 21
سنة، وأعاني من عمر 18 تقريباً، بشكل يومي من الام بطن شديدة جداً، والتي تمنعني
أحيانًا من العمل. لقد تم تشخيص جرثومة هيليكوباكتر بيلوري (Helicobacter pylori)
وفتق حجابي (diaphragmatic hernia) لدي. لقد أبلغني طبيب الجهاز الهضمي قبل حوالي
سنة، أني أعاني - على ما يبدو - من متلازمة الأمعاء المتهيجة (Irritable bowel
syndrome). لقد تلقيت العلاج ضدها حوالي 10 مرات. ولكم مني جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزي الشاب السائل وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزي الشاب السائل، إن وجود الام بطن تمنع العمل كاللازم لمدة ثلاث
سنوات يستوجب معاينة عميقة وأساسية، ليس لدى ابن 21 عامًا فقط، إنما لدى كل شخص.
إن الأمور الثلاثة التي ذكرت أنها موجودة لديك – جرثومة هيليكوباكتر بيلوري، فتق
حجابي (كيف تم تشخيص الفتق؟ لأن تواجد هذا الأمر غير شائع لدى شاب بعمرك)
ومتلازمة الأمعاء المتهيجة، تشخيص يحدد فقط بعد نفي كل الإمكانيات الأخرى في
المعاينة المعمقة. إن جميع الأمور التي ذكرت لا تسبب معاناة تلائم وصفك.

عزيزي الشاب، إنه من الواضح أن طلبك لإجراء جراحة ليس بمكانه: لم تجري الجراحة
بالضبط؟ للجرثومة؟ للأمعاء المتهيجة أم للفتق الحجابي، الذي طبيعته وحجمه غير
واضحين، ولا ينبغي أن يسبب ألمًا كما وصفت؟

يجب عليك عزيزي الشاب السائل التوجه بشكل شخصي لطبيب أمراض الجهاز الهضمي، صف له
كل الاضطرابات التي تعاني منها، دعه يرى نتائج كل الفحوصات التي أجريتها (بما في
ذلك الصور)، وبعدها، أرجو أن يتمكن الطبيب المختص من تقدير حالتك، ومن أي مشكلة
طبية تعاني. يوجد هنالك احتمال، حسب تقدير الطبيب، أن تحال لإجراء فحوصات أخرى
غير قليلة، وفقط بعدها يكون بالإمكان تشخيص مشكلتك، وفي أعقاب التشخيص تستطيع
تلقي العلاج الذي سيساعدك. أما في الوقت الحالي، فيبدو لي أنهم "يطلقون النار
بالهواء على أمل إصابة شخص ما"

__شارك __غرد

