#  ألم الورك - المسببات، المضاعفات والعلاج وتوصيات للعلاج الذاتي

__شارك __غرد

بما أن مفصل الورك موجود عميقاً في داخل الجسم، فمن الصعب تمييز مصدر ألم الورك.
ومع ذلك، بإمكانكم اتباع بعض التوصيات للحد من الألم.

بما أن مفصل الورك موجود عميقاً في داخل الجسم، فمن الصعب تمييز مصدر ألم الورك.
ومع ذلك، بالإمكان اتباع بعض التوصيات للحد من الألم. يمكن الشعور بإصابة أو مرض
في الورك في منطقة الفخذ، في الجزء الخارجي من الورك أو على طول الرجل حتى
الركبة. يمكن أن يبدأ الشعور بالألم في الورك، عمليًا، في أسفل الظهر.

إن الورك، ورغم كونه أحد أقوى المفاصل وأكثرها حماية في الجسم، إلا أنه لا يزال
حساسًا لحالات تفكك، كسر وضرر في النسيج الرخو (Soft tissue). يمكن للعنق الضيق
في عظم الورك أن ينكسر بسهولة، وخاصة لدى المسنين الذين يتعثرون أو يسقطون. ويمكن
أن يحدث انسداد في الشريان الذي يصل إلى طرف عظم الورك مما يسبب موت نسيج العظم.

**أسباب أخرى لألم الورك:**

* التهاب

* التهاب كيسي (Bursitis) - التهاب كيس السائل فوق المفصل.

* التهاب المفاصل الروماتزمي (rheumatic arthritis) والفصال العظمي (Osteoarthritis).

قد يكون تصلب مفصل الورك غير مصحوب بألم الورك، أحيانًا، ولكن يمكن لهذا الوضع أن
يسبب جهدًا كبيرًا على أسفل الظهر. يمكن أن يؤدي التهاب المفاصل من نوع التهاب
الفقار المقسط (ankylosing spondylitis) إلى صلابة الورك. يمكن لمشاكل في مفاصل
الورك أن تسبب اعوجاجًا دائمًا (Contracture)، يثبت فيه مفصل الورك وهو في حالة
معوجة قليلاً ويفقد قسمًا من مجال حركته.

**العلاج الذاتي**

  * انتبهوا إلى الألم. امتنعوا عن القيام بنشاطات تفاقم من وضع الورك. امنحوا المفصل الراحة اللازمة بعد نشاط مسبب للألم. امتنعوا قدر المستطاع عن تناول مسكنات الالام.
  * استخدموا عكازًا للمشي أو ركائز/ دعائم، عند الحاجة. امسكوا العكاز باليد المعاكسة للورك المؤلم، لأن ذلك يمكن العضلات الكبيرة حول مفصل الورك المؤلم من أن تتعافى. حركوا العكاز إلى الأمام بموازاة حركة الورك المصاب.
  * مع انخفاض ألم الورك، إبدؤوا بممارسة التمارين الرياضية بشكل تدريجي. مارسوا، في البداية، تمارين حركية خفيفة، من أجل تحرير الورك والتخفيف من صلابته. كرروا هذه التمارين مرتين حتى ثلاث مرات في اليوم.
  * قفوا بحيث يكون الورك غير المصاب قريبا من طاولة. اتكئوا على الطاولة بواسطة اليدين. حركوا الرجل مع الورك المصاب من جهة إلى أخرى ومن الأمام إلى الخلف.
  * أوقفوا حركة الرجلين قدر المستطاع وانحنوا من جانب إلى اخر.
  * وجهوا الرجلين نحو الخارج كالإوزة، بحيث تكون الرجلان متلاصقتين.
  * استلقوا على الظهر على طرف السرير، بحيث يكون الورك المصاب والرجل معلقين في الهواء خارج الفراش.
  * مدوا الرجل باتجاه الأرض وبحيث يبقى الوركان مثبتين مستقيمين، قدر المستطاع.
  * أضيفوا نشاطات أخرى لتقوية عضلات الورك.
  * استلقوا على الظهر وارفعوا رجلاً أخرى في الهواء، في كل مرة. حافظوا على الرجل مستقيمة وارفعوها حتى زاوية 45 درجة.

  * اسبحوا. فالسباحة تشد العضلات وتنتج توترًا جيدًا في العضلات (Muscle tone).

  * اركبوا على دراجات هوائية أو امشوا. عندما تمشون، إبدأوا بخطوات صغيرة، ثم أكبر (أوسع) بشكل تدريجي، كلما شعرتم بحصول تحسن. زيدوا الجهد ومسافة المشي بصورة تدريجية، ولكن بحيث لا تكون الزيادة بنسبة أكثر من10% في اليوم الواحد.

  * السرير الجيد والصلب يمكن أن يساعد. وضعية النوم الأفضل هي على الظهر. امتنعوا عن وضع وسائد تحت الركبتين أو تحت أسفل الظهر. قد تساعد مسكنات الالام التي يمكن الحصول عليها دون وصفة طبية أن تساعد.

**خلال زيارتكم إلى الطبيب**

يفحص الطبيب الورك ومجال حركته. من المحتمل أن يجري تصويرًا إشعاعيًا - رنتجن.

يمكن أن يصف الطبيب وصفة لأدوية مضادة للالتهاب، وفي أحيان نادرة تعطى حقن.

إذا كان ألم الورك الذي تعانون منه قويًا جدًا ومستمرًا، أو إن كانت لديكم مشكلة
في المشي، فقد يوصي الطبيب أيضا بإجراء عملية جراحية. إن استبدال الورك بشكل كامل
غير ناجح بشكل عام. يصمد مفصل الورك الاصطناعي على الأقل 10 حتى 15 عامًا. بعد
الجراحة بوقت قصير يكون بإمكانكم الوقوف والدوران. كما تكون مضاعفات الجراحة
نادرة.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 21 مايو 2013  
آخر تعديل - الاثنين ، 19 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

