#  ألم مع فرط التعرق في كلا الإبطين

__شارك __غرد

السؤال

السلام عليكم منذ عدة أشهر لدي ألم في الإبط في كلا الجانبين مع فرط التعرق في
الإبطين. اختبارات الدم لدي سليمة. كما تم تشخيص حالة التثدي Gynecomastia. طبيبة
العائلة لم تجد تضخم في الغدد الليمفاوية في الإبط وكذلك لم تعثر على ورم في
الثدي. أود أن أذكر أنني أعاني منذ عام من الصداع، الدوخة، الضعف، الام المفاصل
وانخفاض الرؤية. وقد أجريت فحوص شاملة وعديدة، بما في ذلك الفحص لدى طبيب أعصاب،
طبيب العظام - اختبارات الدم الشاملة، EEG، EMG، CT للرأس، البزل القطني، فحص
الموجات فوق الصوتية للبطن والكلى، فحص تصوير العمود الفقري - جميع الاختبارات
كانت سليمة. ماذا يمكن أن تكون المشكلة - هل هناك اختبارات أخرى التي يجب القيام
بها؟

الجواب

الأعراض التي تصفها كثيرة ومتنوعة - الصداع، الدوخة، التعب، مشاكل في الرؤية،
الام المفاصل وغيرها. هذه الأعراض قد تناسب مجموعة واسعة من الأمراض البدنية،
والتي بالطبع أنا لا أعرف ما إذا كان قد تم نفيها. أقترح بتلقي المشورة من قبل
طبيب الروماتيزم وإعادة تقييم الوضع لدى طبيب العائلة.

__شارك __غرد

