#  ألم في الركبة لدى شاب يمارس رياضة صعبة

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا شاب في السابعة عشرة
من العمر. بدأت ركبتي تؤلمني خلال الشهر الأخير، فوق الرضفة (Patella) بقليل، كان
الألم في بعض الأحيان، يصيبني ثم يختفي، وبعد فترة زمنية كان يعاودني مرة أخرى،
ولقد عاودني الألم اليوم أيضًا، وهو ألم شديد، خصوصًا عندما أبذل جهدًا بدنيًا،
وعندما تكون قدمي محنية ومعرضة لحمل ثقيل. إنني أقوم بتمارين رياضية كثيرة القفز
وتسبب ضغطًا كبيرًا على القدمين (رياضة باركور) منذ أكثر من سنة، وقد علمت أن
التمرين غير الصحيح في هذه الرياضة قد يتسبب بظهور مثل هذه الأعراض. ولكن لم أقم
بالقفز ولا مرة من مكان مرتفع جدًا، أي لم أقم بتعريض قدمي لضغط أكثر مما تستطيع،
كما أني ملتزم بالهبوط الصحيح من بعد القفز، بحيث لا أتسبب بالضغط على الركبتين.
سؤالي لكم هو: ما الذي أصاب ركبتي وهل هذا الأمر سيختفي أم لا؟، ولكم مني جزيل
الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزي الشاب السائل وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزي الشاب السائل، يبدو لي أنك متيقن إلى حد معين من الضغط الذي تسببه
لركبتك. كما أنك متيقن من حدود قدرة عضلاتك على القيام بهذا الجهد، لذا فمن
المفضل القيام بهبوط، تكون فيه قدماك منحنيتين بشكل طفيف حتى تمتص الحمل، ولكن من
الواضح جدًا، أن الرياضة التي تمارسها تسبب ثقلاً كبيرًا على ركبتك!. لذلك، أنصحك
بأن تحد من مستوى ممارستك لهذه الرياضة، وأن تمنح ركبتك قسطًا من الراحة. أما في
حال لم يتحسن وضع ركبتك بالرغم من إراحتها، فمن المفضل أن إجراء فحص لدى طبيب
العظام.

__شارك __غرد

