#  ألآم في أكف القدمين لدى رجل مسن

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 75 سنة. لدي ألام في أكف القدمين. طبيب العظام العام لم يجد أي شيء. هل
يجب التوجة الى أخصائي العظام المتخصص في كف القدم؟ ماذا يمكن أن تكون المشكلة؟

الجواب

الأعراض التي تصفينها هي عامة جدا. الألام في أكف القدمين يمكن أن تنجم عن مشاكل
عديدة، منها: اصابات في أكف القدمين, مشاكل المتعلقة بوصول الدم إلى المنطقة،
مشاكل المتعلقة بالجهاز العصبي، مشاكل تتعلق بأمراض جهازية مثل داء السكري، مشاكل
متعلقة بالمفاصل وغيرها. يمكنك التوجة لمتخصص في أكف القدمين لإجراء تحقيق شامل
حول هذا الموضوع وتلقي العلاج المناسب لتخفيف الألم والمشكلة أيضا.

__شارك __غرد

