#  ألم حاد في أسفل البطن لدى امرأة حامل بعد العطس

__شارك __غرد

السؤال

زوجتي التي تبلغ من العمر 32 عاما في الأسبوع ال-14 من الحمل. من وقت لاخر،
وخصوصا خلال العطس، تشعر بألم حاد في أسفل البطن في الجهة اليسرى، الذي يظهر
لثلاث ثوان ويختفي. هل هذه الظاهرة طبيعية، أو أنه يجب التوجه إلى الطبيب
للتوضيح؟

الجواب

العطس هو رد فعل الجسم لإزالة الأجسام الغريبة من القنوات التنفسية (وخاصة من
الأنف). هذا هو رد فعل ذاتي الذي يؤدي الى خروج الهواء بسرعة عالية من الأنف
والفم. العطس لا ينبغي أن يسبب الضرر، وبالتالي فإن الألم الحاد الذي تعاني منه
زوجتك بعد العطس لا يبدو أنه يسبب مشكلة. أنا لا أرى أي سبب للتوجه للطبيب في
الوقت الراهن، إلا إذا زاد الألم أو ظهر نزيف مهبلي.

__شارك __غرد

