#  ألعاب الفيديو: ما بين الإيجابيات والسلبيات

__شارك __غرد

تعتبر ألعاب الفيديو من أكثر الألعاب المفضلة على قلب الأطفال، وكثرت الدراسات
التي تناولت أثارها السلبية وحتى الإيجابية، إليكم اهم هذه الآثار.

انتشرت في السنوات الأخيرة ألعاب الفيديو بين الأطفال وتنوعت مواضيعها، بالتالي
ارتفع استهلاكهم وادمانهم على هذه الألعاب خصيصاً في العطل، ليقضوا معظم وقتهم
أمام شاشات التلفاز والكمبيوتر والأجهزة اللوحية. كما وتطورت هذه الألعاب لتصبح
شبكة كبيرة موسعة، تمكن أكثر من طفل واحد من ممارسة نفس اللعبة مع بعضهم من أماكن
مختلفة عن طريق وصلها بالانترنت في انٍ واحد!

ووجد أن ممارسة الأطفال لهذه الألعاب قد يزيد من عدوانيتهم، لكن ليس بسبب العنف
وحسب، بل ايضاً بسبب صعوبة اللعبة وعدم تحقيق نتائج جيدة فيها ايضا، علما أن هذا
السلوك العدواني لا يرتبط بالألعاب المبنية على اسس العنف والقتل فقط، بل قد
ترتبط بالألعاب الأخرى مثل "فيفا 2015 FIFA"! ويزداد السلوك العدواني للطفل كلما
كانت المرحلة متقدمة وصعبة أكثر حيث ان الطفل لا يفهم معنى تقبل الخسارة والفشل
ولا يأخذها في حساباته قط!

في المقابل، فإن الالعاب العنيفة التي يدمن عليها الأطفال مثل "كول اوف ديوتي"
تعزز مفاهيم خاطئة لدى الأطفال، حيث تبنى لديهم القيم الخاطئة من خلالها، فالقاتل
فيها لا يحاسب ولا يسجن، بل هو الرابح في هذه الألعاب! كما انها تعمل على زيادة
العنف بشكل أكبر من الألعاب الأخرى لدى الأطفال.

## ألعاب تعزز العدوانية

أشارت جمعية علم النفس الأمريكية American Psychological Association (APA) في
تقرير لها أن الأبحاث والدراسات العلمية التي تربط ما بين ممارسة ألعاب الفيديو
التي تحتوي على عنف وممارسة هذا العنف في الحياة الواقعية غير كافية، إلا أن هناك
بالحقيقة رابط وثيق ما بين هذه الألعاب وارتفاع وتيرة العدوانية.

وأوضح التقرير إلى أن هذه العدوانية لم تصل إلى القيام بأعمال عنف في الواقع،
بالرغم من أنها تعمل على تقليل وخفض السلوك الاجتماعي الايجابي والتعاطف
والحساسية لدى ممارسيها.

وأضاف التقرير أن ألعاب الفيديو العنيفة ليست الملام الوحيد في ارتفاع وتيرة
العدوانية، بل هي نتيجة متراكمة من عدة عوامل مختلفة مثل الوحدانية والاكتئاب
والمشاكل العائلية أو التعليمية.

##  
ألعاب الفيديو: عدوانية ومخاطر صحية

ربط بعض الباحثون سبب زيادة وزن الأطفال والسمنة لديهم بألعاب الفيديو، فهم
يجلسون وقتا طويلا يلعبون ويأكلون طعاما غير صحيا في الأغلب. ولتجنب هذه المشكلة،
يجب على الأهل تقديم الطعام الصحي لأطفالهم أثناء اللعب وتحفيزهم على القيام ببعض
التمارين الرياضية بين مراحل اللعبة.

عندما يبدء الأطفال بلعب ألعاب الفيديو يصبحون مهوسين لإنهاء مراحلها المتعددة
والصعبة، بالتالي يفرطون في اللعب، مما يجعلهم في المقابل عرضة لأن يخسروا
اهتمامهم بهواياتهم الأخرى. ويصبحون عندها غير قادرين على تطوير حلقاتهم
الاجتماعية بصورة جيدة، ويصبح جل همهم الجلوس على الأريكة وممارسة ألعاب الفيديو.

  
ولتجنب كل السلبيات المرافقة لألعاب الفيديو عليكم بـ:

  1. منع الطفل منعاً باتاً ممارسة العاب الفيديو الغير ملائمة لجيله. حيث يجبر المصنعون على تحديد السن الملائم لممارسة هذه اللعبة، تماماً كالافلام.
  2. بعد اختيار اللعبة المناسبة، يجب مراقبته أثناء وبعد اللعب.
  3. التحدث معه على أن هذه الألعاب ما هي إلى من الخيال، وأن الواقع مختلف جدا عن هذه الألعاب.
  4. الشرح للأطفال بكل عواقب العنف، والتوضيح لهم أن القاتل يحاسب دائما.
  5. محاولة دمج الالعاب التثقيفية المنزوعة من العنف قدر الإمكان، وجذب اهتمام الطفل إلى مثل هذه الالعاب.
  6. مشاركة الأطفال في لعب الألعاب الفيديو واكتشافها سويا.
  7. جعل مكان اللعب في هذه الالعاب في أماكن مكشوفة وتحت نظركم.
  8. تحديد موعد معين للعب الألعاب الفيديو وبساعات قليلة وتشجيع الطفل على اللهو خارج البيت (تماماً كم كنا نحن عندما كنا صغارا).

لكن هل يوجد ايجابيات لهذه الألعاب؟ بالطبع هناك بعض الايجابيات كما أشارت جمعية
علم النفس الأمريكية في تقرير لها، والتي تتمثل في:

  1. تطور هذه الالعاب القدرة على التفكير النقدي والسريع، وذلك من اجل حل المشكلات والتغلب عليها من ثم انهاء المرحلة.
  2. اكدت دراسة نشرت في المجلة العلمية American Psychologist أن بعض ألعاب الفيديو تزيد من قدرة الطفل على التعليم، وهذا بالطبع يعتمد على نوع وهدف اللعبة
  3. تعمل العاب الفيديو على زيادة قدرة الطفل في التنسيق ما بين أعينهم وأيديهم، فهم بحاجة لاستخدامهم معا أثناء اللعب وبنفس القدرة والكفاءة.
  4. وجدت بعض الدراسات العلمية أن ألعاب الفيديو الحركية مثل Wii تساعد في زيادة النشاط البدني واللياقة لدى الأطفال وممارسيها.

لذلك نحن لا ننصحكم بمنع أطفالكم من لعب الالعاب الفيديو، لكن مشاركتهم ومراقبة
نوع اللعبة وهدفها، بالاضافة إلى تحديد الوقت المسموح فيه للعب.

من قبل رزان نجار \- الثلاثاء ، 18 أغسطس 2015

__شارك __غرد

