#  ألم في أوتار الكتف (الكفة المدورة- Rotator Cuff)

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا في الثالثة والستين من
العمر، وأعاني منذ 3 أشهر من الام حادة جدًا، خصوصًا في كتفي الأيمن، بسبب
السباحة وتحريكه بطريقة غير طبيعية. وهذه نتائج تشخيص الطبيب لحالتي: الكتف
الأيمن- الوتر فوق الشوك (Supraspinatus) عدم انتظام عظمي بالعضد في مركز الوتر.
يوجد فوق هذه المنطقة تمزق تليفي بطول 0.56 سم. الجراب: يتواجد فيه بعض السائل
فوقG.T. الكتف الأيسر: الوتر فوق الشوك مسطح في مركزه ومناسب لحالة تمزق جزئي
بطول 0.55 سم، بهذه المنطقة. الجراب: لا يوجد سائل. سؤالي لكم هو: ماذا يمكنني أن
أفعل للحد من الألم الصادر عن الكتف الأيمن تحديدًا؟ وماذا يعني تشخيص حالتي؟ وهل
هنالك حاجة بأن أجري جراحة؟ إنني أضع وسادة تدفئة على كتفي في بعض الأحيان، لكن
هذا الأمر يضاعف من شدة الألم؟، ولكم جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزي السائل وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي كالتالي:
عزيزي السائل، إن الام الأوتار المحيطة بالكتف (Rotator cuff) تسبب العجز والألم
لدى قسم كبير من الناس. إن التمزقات الأكثر حدوثًا هي تلك التي تحدث نتيجة
لتغيرات انقباضية التي تتعلق بالتقدم في السن. يمكن في معظم الحالات وكمحاولة
علاج أولية، اللجوء للعلاج المحافظ والذي يشمل استخدام الأدوية المضادة للالتهاب
ومسكنات الألم، العلاج الطبيعي أو أي علاجات أخرى غير جراحية. وفي حال فشل هذا
العلاج المحافظ، أو عندما تكون التمزقات كبيرة، يمكن حينها اللجوء للجراحة كعلاج
أولي. نصيحتي هي أنه من المفضل أن تتوجه لطبيب العظام لكي يطلعك على إمكانيات
العلاج.

__شارك __غرد

