#  ألم العضلات بعد تناول المضادات الحيوية

__شارك __غرد

السؤال

قبل نحو اسبوعين كنت أعاني من التهاب الحلق. بعد عدة أيام من الام الحلق فحصتني
طبيب الأطفال التي تفحص أطفالي ووصفت لي المضادات الحيوية سيفالكسين (Cephalexin)
(لدي حساسية للبنسلين) بعد ان رأت التهاب الحلق. وقبل أسبوع بدأت الام الظهر،
استمر هذا ببطء حتى لبعد يومين شعرت بالالم بجميع عضلات جسمي، من الرأس إلى أخمص
القدمين. في اليوم التالي بالكاد استطعت السير. ذهبت إلى طبيبتي وأرسلتني لإجراء
اختبارات الدم. بسبب عطلة العيد لليوم حتى استطعت اجراء الاختبارات. جسمي ما زال
يؤلمني. أردت أن أعرف ما يمكن أن يكون هذا.

الجواب

الدواء سيفالكسين (Cephalexin) الذي تناولتيه من عائلة المضادات الحيوية
سيفالوسبورينات (Cephalosporin)، تستخدم للأشخاص الذين يعانون من حساسية
للبنسلين. الاثار الجانبية المعروفة للدواء تشمل الام المفاصل، ولكنها نادرة جدا.
الام في العضلات ليست من الاثار الجانبية المعروفة للدواء. في أي حال، في كل مرة
عند تناول الدواء والشعور باثار جانبية لم تكن موجودة من قبل، يجب التوقف عن
تناول الدواء واستشارة الطبيب المعالج ليفحص ويعطي علاج بديل إذا لزم الأمر.
أقترح عليك التوقف عن تناول الدواء لفحص ما إذا كان هناك تحسن. عادة، إذا كانت
الاثار الجانبية بسبب الدواء، هناك تحسن فوري مع وقف استخدامه. بالطبع، يجب
الذهاب للطبيب المعالج لمزيد من التوضيح عن الألم الذي تعانين منه.

__شارك __غرد

