#  ألم في منطقة الوجه وضغط في المنطقة الصدغية من الرأس

__شارك __غرد

السؤال

منذ نحو 5 أشهر أعاني من ألم في منطقة الوجه وضغط في المنطقة الصدغية من الرأس.
كذلك الإحساس بالضغط على الفك العلوي والشعور بالضغط / الألم في اللثة والأسنان،
وخاصة على الجانب الأيمن من الوجه والأنف، وكذلك الرأس. فحص ال- CT للدماغ
وتجاويف الوجه كان طبيعي تماما. الألم يبدأ في ساعات الصباح - الظهر ويرافقني كل
اليوم حتى أعود إلى النوم وعندها يهدأ الألم أثناء النوم، وهكذا دواليك. أيضا
الفحص الطويل لدى طبيب العيون وطبيب الأنف الأذن والحنجرة لم يجد المشكلة. ماذا
يمكن أن يكون ذلك؟ كيف يمكنني فحص ذلك؟

الجواب

في الواقع، لا بد من استبعاد وجود التهاب الجيوب الأنفية المزمن، كما فعلت في فحص
الـ CT والفحص لدى طبيب الأنف الأذن والحنجرة. الاتجاهات الممكنة الأخرى للفحص:
التهاب في أعصاب الوجه- التي تسمى أحيانا التهاب العصب الثالث (Trigeminal
Neuralgia) أو أعصاب أخرى، ألم ثانوي للهربس النطاقي - على الرغم من أن طول المدة
الزمنية لا يدعم هذا التشخيص، ألم الذي مصدره الأسنان والصداع العنقودي (cluster
headache). ولذلك يوصى بإجراء فحص من قبل طبيب الأعصاب، طبيب الأسنان، وإذا لم
يتم العثور على السبب فيجب العودة إلى طبيب الأنف الأذن والحنجرة لإعادة الفحص.

__شارك __غرد

