#  ألم في الصدر لدى امرأة شابة

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي فأنا شابة عمري 25 عامًا،
وفي الاونة الأخيرة بدأت أشعر بألم عند النوم، بالأساس عندما أنام على جانبي
الأيسر. وقد أخبرني طبيب العائلة أنه ليس هناك ما يقلق، يعتقد الطبيب أن هذا شيء
خارجي، ولكنه أرسلني لإجراء فحص مخطط صدى القلب (Echocardiogram) من أجل نفي أمور
أخرى. وسؤالي لكم هو: مم يمكن أن ينشأ هذا الألم؟ هل يمكن أن يكون مرتبطًا بمرض
قلب معين؟ إن الألم يظهر عندما أضحك عميقًا. أشكركم سلفًا على مساعدتي.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي الشابة السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة إن الألم الذي وصفته يبدو حقًا كألم خارجي، أي أنه نابع
من مصدر عضلي، عصبي أو عظمي في القفص الصدري، وعلاج مشكلة كهذه هو معالجة
الأعراض، حسب الحاجة، أي بأقراص ضد الالام. إذا استمر الألم أو ازداد وبلغ مستوى
غير محتمل، فالأمر يستحق إجراء تصوير المنطقة من أجل التأكد أنه لا يوجد كسر في
العظم. لا يبدو لي أن الألم متعلق بمشكلة ما في القلب.

__شارك __غرد

