#  ألوان الشعر وما يناسبه من ألوان الظلال

__شارك __غرد

دائما في فصل الصيف تبحث النساء عن الألوان الزاهية والبراقة والتي تبرز الأنوثة
وتجعلها حاضرة في عالم تمتزج فيه الألوان والمواصفات. فكيف يمكن خلق تناغم جمالي
بين لون الشعر وألوان ظلال العين وكذلك لون البشرة.

النساء دائما يبحثن عن كل جديد في عالم مستحضرات التجميل والمكياج، فهذا عالمهن
الخاص الذي يتوج بألوان جميلة وجذابة، ولكن السؤال هل تدركن العلاقة الجمالية
التي تربط لون الشعر بلون ظلال العين؟ وقبل اختيار لون ظلال العين الجميلة يجب
الأخذ بالخصائص البدنية ومعرفة ما يتناسب مع بشرتك ونمط حياتك.

### العيون الخضراء ظلالها حمراء

عندما تختارين اللون المناسب لتظليل جفون العين، تذكري العبارة التي تؤكد على أن
"الأضداد تنجذب". لاسيما أن الظلال الحمراء للعيون الخضراء، قد تسبب في بروز
العيون بشكل كبير. ولحصولك على إشراقة هوليوودية كما الممثلة والمغنية سكارليت
جوهانسون، أضيفي لجفن العين ظلال بلون ذهبي، أو أحمر أو أصفر، وتجنبي اللون
البرتقالي البارز. ولذا اختاري ما يناسب لون بشرتك.

### العيون البنية الداكنة ظلالها أزرق

الظلال الأزرق الغامق، يجب أن يتلائم مع لون العيون الأصلية وليس بأقل قوة، وذلك
لخلق مظهر موحد. فالظلال الزرقاء قد تبرز العيون البنة الداكنة وتمنحها جمالاً
خارقاً. ولكي تحصلي على مكياج جميل ومدهش، ضعي الظلال الأزرق الغامق على عرض
جفنك، ومن ثم ضعي ظل أزرق فاتح أكثر حتى عظمة الحاجب، مع مراعاة استخدام الكحل
والرموش السوداء والبارزة.

### العيون العسلية ظلالها زهري أو أحمر

العيون العسلية، هي مزيج من ألوان مختلفة، فهي تتلائم مع مجموعة مختلفة من ألوان
ظلال العيون، غير أن اللون الزهري أو الأحمر يبرز العيون العسلية، ويجعلها أكثر
جاذبية. فوضع خط بسيط من الظل على الجفن العلوي أو السفلي من العيون العسيلة،
يمكن أن يجعلها أكثر جمالاً، وهذه الظل يتم وضعه بدلاً من استخدام الكحل. ويمكن
إبراز جمال العينين من خلال عمل تسريحة " الحصان" للشعر، فهي تضيف جمالية لشكل
وجهك.

### العيون الزرقاء ظلالها أرجواني

من تمتلك عيون زرقاء، عليها تجنب استخدام الظلال الأزرق. لأن الظل الأزرق يجعل
العيون تبدو مملة بدلاً من جعلها بارزة. وبالمقابل فإن الظلال الأرجوانية، هي
خيار جيد لك، لأن لونها الأرجواني الغير بارز، سوف يشدد اللون الأزرق للعينين.
وينصح النساء في ساعات النهار، تزين العيون بظلال مرصع بلون خزامي أو أرجواني،
أما في الليل، فالخيار الأفضل لهن، استخدام الظلال الأرجوانية، المغمسة بلون حبة
البرقوق الداكن والبراق، حيث تضعن في منطقة الجفون السفلية لون أرجواني فاتح.

### ظلال بلون الزمرد نقيض للشعر الأحمر

وحرصاً على اهتمامنا في لون شعرك وبشرتك وحصولك على عيون بارزة وجذابة، فننصح
النساء اللواتي يتزين بشعر أحمر فاقع، أن يستخدمن لون الظلال بلون الزمرد، فهذا
اللون نقيض مثالي للون الشعر الأحمر الفاقع، مما برز العيون ويبعث السحر فيها.
وللحصول على هذا المظهر الجيد، أرسمي خطاً بلون الزمرد على الرموش العليا
والسفلى. واستخدمي الماسكارا السوداء لإطالة الرموش.

الخرافات حول المكياج ومستحضرات التجميل!

### شعر أشقر وظلال خضراء " الكاكي"

من ترغب في الحصول على عيون جريئة وتمتلك شعر ذهبي أشقر، عليها الإبتعاد عن
استخدام ألوان ظلال العين الثابتة مثل ألوان النحاس والذهب، واستبدالها بظلال
خضراء فاتحة. لاسميا وأن إضافة الظلال بلون الأخضر " الكاكي"، قد يظهر اللون فقط
دون إبراز العينين، غير أن إضافة ظلال صفراء براقة قد يضفي الوضوح. ولكي يكتمل
المظهر الجذاب، استخدمي الماسكارا السوداء والكحل الأسود كذلك.

### شعر بني وظلال أرجواني زاهي

النساء اللواتي يمتلكن شعر بني، لديهن خيارات واسعة ومتنوعة في مسألة اختيار
الألوان. فقد تظهر ألوان ظلال العيون البنفسجية الزاهية جمال النساء صاحبات
البشرة السمراء، كما أن الألوان الغنية تشدد بياض العيون. وينصح للحصول على عيون
جميلة، اضافة الظلال الأرجوانية على الجفن، بجانب استخدام ملمع الخدود "
البلاشر"، ودهنه أسفل الرموش والجزء الداخلي لزوايا العيون لإعطاء العيون ظهراً
لامعاً. ولذا يجب على النساء الإهتمام أثناء وضع المكياج ومستحضرات التجميل وبما
يتناسب مع البشرة ولون الشعر وكذلك العيون.

### الشعر الأسود يتلاعب بألوان الظلال

تتماز النساء اللواتي يمتلكن الشعر الأسود، بنعمة قد تبحث عنها جميع النساء،
فيمكن تنويع وتعدد استخدام ألوان الظلال أمام الشعر الأسود. إذ يمكن للنساء دمج
الظلال الحمراء الفاتحة مع لمسة من ظل ملمع الخدود " البلاشر" ، لخلق مظهر مذهل.
وبما أن اللون الأحمر هو لون قوي، ينصح بالحفاظ على وضع مكياج الوجه بالحد
الأدنى، حيث يتم اختيار أساس المكياج غير اللامع. وللحصول على شكل جميل ومكتمل
ضعي أحمر الشفاه البراق، والماسكارا السوداء.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 23 مارس 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 23 مارس 2016

__شارك __غرد

