#  ألم تحت الإبط مع ما يشبه القناة البارزه

__شارك __غرد

السؤال

لدى ابنتي يوجد ألم تحت الإبط منذ يومين، مع ما يشبه القناة البارزه, المشدودة
والمؤلمة للغاية, بدون حمى أو جرح في اليد. تم فحصهاامس من قبل الطبيبة التي شخصت
لديها وجود التهاب في غدة العرق, ولم تفحص الثديين. وقد أعطت لابنتي دواء
الاموكسيسيلين (Amoxicillin) والتريامسينولون (Triamcinolone). هل ينبغي أن تجري
فحص لدى طبيب جراح؟

الجواب

وصف المشكلة لدى ابنتك مناسب جدا لظاهرة منتشرة لدى النساء الشابات - تلوث
والتهاب موضعي في غدة العرق تحت الإبط. غالبا ما يحدث هذا لدى الفتيات اللاتي
يحلقن هذه المنطقة ​​أو ينتفن الشعر بطريقة أخرى، لكنه يمكن أن يحدث حتى لو كانت
ابنتك لا تزيل شعر تحت الابط. مظهر العقد اللمفاوية المتضخمة التي قد تكون علامة
على ورم في الثدي هو مختلف جدا، لذلك لا أعتقد أن هناك سبب للقلق. إذا لم تزول
هذه الظاهرة رغم العلاج، أنها تتكرر أو إذا كانت ابنتك تشعر بكتلة أو إفرازات من
الثدي - فيفضل أيضا التفكير في اجراء فحص للثدي لدى الطبيب الجراح.

__شارك __غرد

