#  ألم مستمر بالركبة لدى شخص يتدرب

__شارك __غرد

السؤال

أتدرب في صالة الألعاب الرياضية منذ سن 13، وفي الجيش كنت جندي قتال. لسنوات
عديدة شعرت بعدم راحة في ركبتي اليسرى. انها ليست مجرد ألم حاد ولكن ألم ممل.
إنني أدرك باستمرار الركبة بسبب عدم الراحة هذا، وهذا ليس لطيف. كنت قبل بضع
سنوات لدى المجبر، الذي اجرى تصوير وقال انه لا يوجد مشكلة بالغضروف. هل هناك أي
شيء اخر يتوجب فحصه؟

الجواب

يجب فحص ما اذا كان هناك ضغط زائد على هذه القدم. إذا كنت تتدرب بشكل مناسب في
صالة الألعاب الرياضية، حاول دواء مضاد للالتهاب لمدة أسبوع، إن لم تشعر بتحسن -
اذهب لاجراء فحوصات مرة اخرى لدى مجبر أو طبيبي مختص بالرياضة.

__شارك __غرد

