#  أمراض القلب والشرايين قد يمكنك التحكم بها

__شارك __غرد

أمراض القلب والشرايين من أكثر الأمراض المزمنة انتشاراً، والتي قد تكون فيما
وراء الاصابة بها مجموعة من العوامل! ولكن هل يمكنك التحكم بهذه العوامل؟

تعتبر أمراض القلب والشرايين من الأمراض الأكثر شيوعاً وانتشاراً في العالم، اذ
تعتبر المسبب الأول للوفيات. سنقوم اليوم بالتحدث عن أسباب أمراض القلب وأنواعها
والعلامات والأعراض التي قد تؤدي إلى الإصابة بها، وطرق الوقاية منها.

## أسباب أمراض القلب

يوجد نوعان من مسببات أمراض القلب، أسباب خارجة عن السيطرة غير قابلة للإصلاح ،
وأسباب قد يمكن التحكم بها وإصلاحها. اليك التفاصيل:

عوامل خطر خارجة عن السيطرة غير قابلة للإصلاح:

  1. التاريخ العائلي: حيث يعتبر التاريخ العائلي للأشخاص الذين ينتمون إلى عائلات فيها أمراض القلب أكثر عرضة للإصابة من غيرهم.

  2. السن: يعتبر العمر هو من الأسباب الخارجة عن السيطرة وغير المتحكم بها، حيث أن الرجال الذين يبلغون من العمر فوق الـ 45 سنة والنساء التي تبلغ أعمارهم فوق سن الـ 55 سنة، هم الأكثر عرضة للإصابة بأمراض القلب والشرايين من غيرهم.

أسباب قد يمكنك التحكم بها وإصلاحها:

يوجد مجموعة من الاسباب للاصابة بامراض القلب التي قد يمكننا التحكم بها ووقاية
أنفسنا منها، ان اتبعنا بعض الارشادات. ومن أمثلتها:

  * التدخين: يعتبر التدخين من الأسباب التي تؤدي إلى الإصابة بأمراض القلب حيث أنه قد يزيد من تجلط الصفائح الدموية، مما يؤدي إلى زيادة الاصابة بتخثر الدم، وبالتالي رفع خطر الإصابة بمرض تصلب الشرايين. حيث أثبتت الدراسات أن ثلث حالات الوفاة قد تكون نتيجة التدخين.

  * السمنة الزائدة: تعتبر السمنة من الأسباب التي تؤدي إلى أمراض القلب والتي يمكن التحكم بها من خلال ممارسة التمارين الرياضية، وتناول الخضراوات والفواكه، والابتعاد عن الأطعمة الغنية بالدهون، واتباع نظام غذائي بسعرات محسوبة.

  * زيادة نسبة الدهون في الدم: تعتبر زيادة نسبة الكولسترول بالدم وتحديداً النوع الضار منها، وزيادة نسبة الدهون الثلاثية "الغليسيريد" بالدم، أحد العوامل التي تؤدي إلى تراكم الدهون على جدران الأوعية الدموية وبالتالي رفع خطر الإصابة بأمراض القلب.

  * ارتفاع ضغط الدم: يؤدي ارتفاع ضغط الدم الى أضرار في الأوعية الدموية مما قد يقود الى رفع خطر الاصابة بتصلب الشرايين، لذا يجب مراقبة ضغط الدم وقياسه باستمرار.

### أنواع أمراض القلب

يوجد عدة انواع لأمراض القلب، اليكم أشهرها، وأكثرها انتشاراً:

  * مرض الشريان التاجي أو متلازمة الشريان التاجي، ويعتبر هذا النوع هو الأكثر شيوعا من أمراض القلب.

  * الذبحة الصدرية.

  * أمراض صمامات القلب الخلقية "Congenital Disease"، ويعتبر هذا النوع هو مرض خلقي قد يبدأ منذ الولادة.

  * التهاب في عضلة القلب.

  * ضعف في عضلة القلب.

### أعراض أمراض القلب

اليكم أهم العلامات والأعراض التي قد تشير إلى الإصابة بأمراض القلب بشكل عام:

  * ضيق تنفس

  * ضعف عام ودوخة

  * تعرق شديد

  * تسارع وعدم انتظام دقات القلب

  * الالم في الصدر

  * الخفقان وهو الإحساس بدقات القلب بوضوح تعب وارهاق شديد.

## طرق الوقاية من أمراض القلب

من الضروري الالتزام بالنصائح والإرشادات التي قد تقيك من الإصابة بأمراض القلب
والشرايين. ونطلعكم اليوم على اهم الطرق التي قد تساعدكم في الوقاية:

  * الاقلاع عن التدخين: اذ يعتبر التدخين من الاسباب المؤدية الى الاصابة بامراض القلب، فلذلك يجب الإقلاع عن عنه بكافة أشكاله.

  * التخلص من الوزن الزائد: اذ يعتبر الوزن الزائد أحد العوامل الرئيسية للإصابة بأمراض القلب، اذ انه قد يقود الى زيادة تراكم الدهون على جدران الأوعية الدموية، ولذا احرص على أن تخسر الكيلوغرامات الزائدة التي تحملها.

  * التغذية الصحية: يجب الاهتمام بالتنوع الغذائي بحيث تكون الأطعمة متنوعة غنية بالبروتينات والفيتامينات والكربوهيدرات، والتقليل من الاطعمة الدسمة الغنية بالدهون. والإكثار من تناول الخضروات والفواكه والألياف، وتجنب تناول الأطعمة الغنية بالدهون المشبعة والمهدرجة، وقلل من تناول الملح والسكر.

  * ممارسة التمارين الرياضية: من الضروري القيام بممارسة التمارين الرياضية لما لها من أهمية كبيرة تعود على جسم الإنسان. فمن خلال ممارسة المشي أو الركض أو السباحة أو غيرها من التمارين الرياضية قد يمكنك الوقاية من أمراض القلب والتحكم بها.

في الختام، احرص عزيزي على علاج ضغط الدم وارتفاع الكولسترول في حال اصابتك بهما،
والسيطرة قدر الإمكان على مستوياتهما، ولا تنسى استشارة الطبيب المختص ليقوم بوصف
العلاج والدواء المناسب لك.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 27 أبريل 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 15 مايو 2017

__شارك __غرد

