#  أماكن حقن الأنسولين وسرعة امتصاصه

__شارك __غرد

يحثن مريض السكري نفسه بالأنسولين، ولكن هل تعرف ما هي الأماكن المناسبة لذلك؟
تعرف عليها الآن.

قد لا يمر يوماً على مريض السكري دون أن يذكر اسم الأنسولين، الهرمون الذي يساعد
في التحكم بالمرض عند حقنه في الجسم. ولكن هل تعرف لماذا يتم حقنه وما هي المناطق
حقن الأنسولين الأفضل في الجسم؟

## حقن الأنسولين

هل سمعتم من قبل عن شخص يتناول الأنسولين عبر حبوب فموية؟ بالطبع لا! فالأنسولين
لا يؤخذ إلا من خلال الحقن. من الصعب تطوير أدوية فموية تحتوي على الأنسولين
نظراً لوجود أنزيمات في المعدة تعمل على هضمه وتحليله قبيل وصوله إلى مجرى الدم
وبالتالي لا يستفيد الجسم منه.  
حقن الأنسولين هي الوسيلة الفعالة ليتمكن الجسم من الحصول على هذا الهرمون من
خلالها والتحكم بمستويات السكر في الدم.

## تحديد أماكن حقن الأنسولين

يتم حقن الأنسولين في طبقة الدهون التي تقع خلف الجلد مباشرة والمعروفة باسم
الأنسجة تحت الجلد ( Subcutaneous tissue)، وهناك أماكن حقن مختلفة في جسم، تشمل:

**البطن**

وهو المكان الشائع لحقن الأنسولين والذي يختاره مرضى السكري، ويجب أن يكون بعيد
حوالي 5 سم من السرة وبالقرب من الخصر أو عظمة الورك.  
**أعلى الذراع**  
يجب وضع الحقنة خلف الذراع في منتصف الطريق ما بين الكتف والكوع. الحقن في هذه
المنطقة قد تكون صعبة لحاجتك إلى شخص اخر يقوم بحقنك.  
**الفخذ**  
تعتبر منطقة حقن سهولة الوصول، وبإمكانك القيام بذلك بنفسك، يجب أن تقوم بالحقن
في المنطقة المنتصفة ما بين الركبة والفخذ.  
بالرغم من سهولة الحقن في هذه المنطقة إلى أن القيام بذلك بشكل منتظم قد يؤدي إلى
عدم الراحة أثناء المشي.  
**المنطقة الخلفية من الورك**  
ليس شائعاً حقن الأنسولين في هذه المنطقة لصعوبتها بعض الشيء، إذ عليك تخيل خط
يعبر المؤخرة بين الورك وقم بوضع الإبرة فوق هذا الخط وأسفل الخصر.  
إن قررت اعتماد هذه المنطقة للحقن، يجب أن تطلب مساعدة شخص اخر ليقوم بذلك، إذ لن
تتمكن من القيام بذلك بنفسك.

## امتصاص الأنسولين

نظراً لوجود أماكن حقن مختلفة فإن امتصاص الأنسولين يعتمد على هذه المناطق:

  * منطقة البطن: امتصاص سريع للأنسولين، وقد تكون أكثر المناطق التي تمتاز بسرعة الامتصاص.
  * أعلى الذراع: امتصاص معتدل للأنسولين.
  * الفخذ والورك: أبطأ مناطق امتصاص الأنسولين.

تجدر الإشارة إلى أن ممارسة التمارين الرياضية يزيد من كفاءة امتصاص الجسم
للأنسولين، ولكن احذر من حقن الأنسولين في منطقة الذراع مثلاً إن كنت ترغب في لعب
كرة السلة!  
من المهم عدم حقن الأنسولين في نفس المنطقة مراراً وتكراراً كي لا تتسبب في تهيج
الجلد والأنسجة تحت الجلد لتجنب الإصابة بأي مضاعفات مثل ظهور كتل صلبة.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 30 مارس 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 12 أبريل 2017

__شارك __غرد

