#  أمراض القلب وإعادة تأهيل القلب

__شارك __غرد

ما معنى برامج إعادة تأهيل القلب، وماذا تتضمن؟ ثم ما هي الأسئلة التي يجب أن
يسألها كل منا لنفسه قبل انضمامه لأحد هذه البرامج؟

هذا المقال برعاية مؤتمر التميز في العناية القلبية.

إذا كنتم تعانون من مرض القلب، فمن الممكن أن ينصحكم الطبيب بالمشاركة في برنامج
لإعادة تأهيل القلب في المستشفى القريب. تهدف إعادة تأهيل القلب لمساعدتكم على
ممارسة الرياضة بشكل امن والحفاظ على أسلوب حياة صحي.

يتألف هذا البرنامج من مجموعة تمارين وإرشادات ملائمة خصيصًا لكل مريض، وهدفها هو
المساعدة في تغيير العادات التي تساهم في الزيادة من مخاطر المرض (مثل التوقف عن
التدخين وتغيير عادات التغذية)، لكي تستطيعون مواجهة مرض القلب بشكل أفضل.
بالإضافة إلى ذلك، فإن برنامج إعادة تأهيل القلب من الممكن أن يوفر لكم الدعم
النفسي. يعطيكم برنامج التأهيل، إمكانية التقاء أشخاص اخرين يعانون من نفس حالتكم
الصحية، وهو الأمر الذي من الممكن أن يوفر لكم الدعم ويساعدكم على متابعة برنامج
التأهيل والحفاظ على صحة قلبكم.

**ماذا يشمل برنامج التمارين ضمن "إعادة تأهيل القلب"؟**

يمكن لبرنامج التمارين أن يكون مؤلفا من نشاطات مختلفة مثل ركوب الدراجة
الرياضية، المشي على جهاز المشي، الرياضة الهوائية (الإيروبيكا)، وحتى السباحة.

**من يستطيع الاستفادة من برنامج إعادة تأهيل القلب؟**

بإمكانكم الاستفادة من هذا البرنامج اذا كنتم:

  * تعانون من مرض في القلب أو في الأوعية الدموية.
  * تعرضتم في الاونة الأخيرة لحدث معين في القلب، مثل النوبة القلبية.
  * تعانون من قصور القلب.
  * خضعتم لعملية جراحية، مثل عملية في الأوعية الدموية أو في القلب.
  * تعانون من عدم انضباط نبض القلب (مثل دقات القلب غير المنتظمة) أو إذا كان لديكم جهازا إلكترونيا مزروعا (مثل جهاز ضبط دقات القلب أو جهاز مزيل الرجفان).

**كيف من الممكن أن يساعدكم برنامج إعادة تأهيل القلب؟**

ينطوي برنامج إعادة تأهيل القلب على إيجابيات كثيرة. فهو من الممكن أن يساعدكم
على ممارسة النشاطات اليومية المختلفة، التقليل من عوامل الخطر التي يمكن أن تسبب
أمراض القلب، تحسين جودة حياتكم، وتحسين وضعكم المستقبلي على المستوى الجسدي
والنفسي، كما أن من شأنه أيضًا أن يزيد مستوى وعيكم ومعرفتكم لحالتكم المرضية،
وأن يعطيكم الأدوات المناسبة لمواجه المرض بشكل أفضل.

**كيف من الممكن اختيار برنامج إعادة تأهيل القلب المناسب؟**

أفضل برنامج لاعادة تأهيل القلب هو البرنامج الذي يتألف من عدة مجالات، والذي يضم
أطباء متخصصين بأمراض القلب، ممرضات، معالجين مهنيين، خبراء نفسيين ومستشاري
تغذية يوفرهم لكم المركز الطبي كجزء من طاقمه، أو كطاقم مساعد على تواصل دائم مع
المركز. كذلك، فإن برنامج التأهيل الجيد هو ذلك الذي يأخذ بعين الاعتبار
الاحتياجات الشخصية لكل مريض ويلائم له برنامجا تأهيليا خاصا.

**قبل اختيار برنامج إعادة تأهيل القلب، يجب أن تأخذوا الأمور التالية بالحسبان:**

  * هل أنتم بحاجة لتصريح وإحالة من الطبيب كي تستطيعوا المشاركة بهذا البرنامج؟ لأن برنامج إعادة التأهيل هو عبارة عن مجموعة من الخدمات الطبية التي قد تكون هنالك حاجة للحصول على توجيه من الطبيب بشأنها.
  * هل سيتم تزويد الطبيب بتقارير دورية من مركز إعادة التأهيل؟ فالمركز يجب أن يزود الطبيب بتقارير حول مراحل تقدمكم.
  * هل هنالك ضرورة للذهاب إلى فحص جهد تحت مراقبة الطبيب قبل بداية إعادة التأهيل؟ فهذا الفحص يعتبر هاما جدًا لأنه يفحص إذا كانت هنالك مخاطر معينة قد تمنعكم من المشاركة ببرنامج إعادة التأهيل، كما أنه يساعد في عملية ملاءمة مستوى النشاط الجسدي الذي يمكنكم بذله وفقا لحالتكم التي تتضح تفاصيلها خلال الفحص.
  * هل يوفر برنامج إعادة التأهيل القلبي خدمات استشارة لكم ولأفراد عائلتكم؟ فأمراض القلب هي أحد العوامل التي تؤثر على كل أفراد العائلة. من الممكن أن تكون الاستشارة ولإرشاد الملائمان عوامل مساعدة في دعم كل الأشخاص الذين يهمهم الأمر.
  * هل تتم النشاطات تحت مراقبة الطبيب؟ من المهم وجود طبيب على مقربة من المكان، أو أن يكون الطبيب على علاقة قريبة بطاقم المركز. يجب عليكم أن تفحصوا إن كانت هنالك مراقبة طبية لممارستكم الرياضة في المركز.
  * هل أنتم على وعي لكل المخاطر والإيجابيات التي يتضمنها برنامج إعادة تأهيل القلب؟
  * هل يملك الطاقم الطبي المهارات والشهادات الملائمة، وهل هو مؤهل للعمل في مجال إعادة تأهيل القلب؟
  * من هو الشخص الذي سيكون مسؤولاً عن تنظيم برنامجكم العلاجي؟ هل هو مؤهل للعمل في هذا المجال؟ هل أنهى كل طاقم المركز دورات الإرشاد للإسعاف الأولي ودورات الإنعاش؟ هنالك وثائق تشير إلى هذا الأمر. عليكم، على الأقل، التأكد من أن الطاقم في المركز مؤهل لتقديم الإسعافات الأولية في مجال القلب. ويجب أن يكون هنالك، على مدار الساعة، شخص واحد مؤهل بإجراء عمليات الإنعاش على الأقل.
  * هل هنالك برنامج يرشدكم إلى كيفية التصرف في حالات الطوارئ في المركز، وهل تستطيعون الاطلاع عليه؟ يجب أن تكون هنالك سياسة معينة لكيفية التصرف في حالات الطوارئ، وأن يكون بإمكانكم الاطلاع عليها. 
  * هل تتوفر كل المعدات اللازمة لحالات الطوارئ، وهل هي في حالة جيدة؟

من المحبذ أن تأخذوا معكم قائمة الأسئلة التي ذكرت أعلاه عند فحص إمكانيات
الانضمام لبرنامج إعادة تأهيل القلب.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 21 مارس 2012  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

