#  أماكن تواجد الجراثيم في المنزل

__شارك __غرد

نقاط تواجد الجراثيم الأكثر شيوعاً في المنزل هي حيث لا تتوقع! بناءً على دراسة
جديدة، فإن بعض النقاط الساخنة الشائعة للجراثيم في منزلك هي تلك التي تلمسها
أكثر. تعرف عليها حتى تتجنب أي مشاكل صحية أنت وعائلتك:

نصائح لتعزيز جهازك المناعي

من منا لا يحرص على تجنب لمس الأشياء والأسطح خارج المنزل قدر الإمكان! وحتى وإن
قمنا بلمسها أو الاحتكاك بأي منها، فنحن نضع باعتبارنا ضرورة غسل أيدينا بشكل جيد
للوقاية من انتقال الجراثيم. لكن، هل تعلم بأن هناك العديد من الأشياء والأسطح
الشائعة في منزلك التي تعد أرضاً خصبة للجراثيم، وبالتالي فهي تشكل تهديدات صحية
على أطفالك؟

## أكثر أماكن تواجد الجراثيم في منزلك

بناءً على دراسة جديدة، فإن بعض النقاط الساخنة الشائعة للجراثيم في منزلك هي تلك
التي تلمسها أكثر مثل:

### 1- جهاز التحكم بالتلفزيون عن بعد:

يحتوي جهاز التحكم بالتلفزيون عن بعد 50,000 جرثومة تقريبا. يعلم الجميع بأن جهاز
التحكم بالتلفزيون عن بعد هو شيء عادة ما يتنقل بين الأيدي، لكن هل أنت مدرك بأن
كل مرة تقوم خلالها بتمرير هذا الجهاز فأنت تقوم أيضا بتمرير الجراثيم؟ كما وأن
أطفالك يتأثرون بذلك. فكر بالأمر، هل في أي وقت سابق جعلت أطفالك يغسلون أيديهم
بعد لمس هذا الجهاز؟

### 2- الهاتف الجوال:

الهواتف الجوالة هي نقطة لتجمع الجراثيم، وهي قادرة على أن تكون بيتا لما يصل إلى
1,700 جرثومة. فالجهاز الذي يكون في يدك في جميع الأوقات تقريبا وفي كل الأماكن
يحمل العديد من الجراثيم على سطحه في أي وقت. فأنت تحمل الهاتف في يدك، وتضعه على
أذنك (لعدة ساعات أحيانا)، كما ويأخذه البعض إلى الحمامات.

علاوة على ذلك، فبمجرد أن تكون في المنزل فإن أطفالك يلعبون به في أكثر الأحيان!
فكر بالأمر، متى كانت اخر مرة قمت بها بتعقيم هاتفك؟

### 3- لوحة مفاتيح الكومبيوتر المحمول:

معظمنا يعمل على الكمبيوترات المحمولة الان، سواء أكان ذلك في العمل أم في المنزل
أم في كليهما.

هل تعلم بأن كومبيوترك المحمول يمتلك ما يقارب من 2,300,000 جرثومة غير مرئية؟
ويحمل الكومبيوتر المحمول الجراثيم من وإلى مكتبك ومنزلك، وكثيراً ما يستخدمه
أطفالك لأسباب عديدة، فتخيل عدد الجراثيم التي يحتك بها طفلك.

احذروا من الجراثيم المنزلية الشائعة

### 4- ذراع المقعد:

هل تذكر الكنبة التي لديك في غرفة المعيشة منذ سنين؟ هذه أيضا، بناء على الدراسة،
تحتوي على نحو 320,000 جرثومة، والتي قد تراكمت منذ وقت من الزمن. وتذكر، فإن
تنفيض الغبار وغسل الأغطية فقط يقلل من الجراثيم، لكنه بالتأكيد لن يقتلها ويحمي
أطفالك.

كلنا نعلم بأن هذه الأشياء مرسخة بعمق في نظام حياتنا اليومية، ولا نستطيع التوقف
عن استخدامها، غير أن التهديد الذي تشكله على صحة أطفالنا هو أمر جدي. لذلك، فيجب
الوضع بعين الاعتبار ضرورة الحفاظ على نظافة هذه الأسطح وصحيتها.

قم باستخدام منظف كحولي أو منتج مطهر، حسب نوع السطح، وذلك للتعامل مع هذه
الجراثيم. والأهم من ذلك، فإن غسل يديك وأيدي أطفالك بشكل منتظم بصابون مضاد
للبكتيريا بعد لمس هذه الأسطح وقبل وبعد الوجبات، إلخ. يعد وقاية جيدة.

من قبل ويب طب - الأحد ، 9 أكتوبر 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 12 يونيو 2017

__شارك __غرد

