#  أنماط ألم الظهر والاشخاص المعرضين للاصابة به

__شارك __غرد

تختلف انماط الم الظهر من حالة لاخرى، وتختلف ايضا اسباب واحتمالات الاصابة، فمن
هم الاشخاص المعرضون للاصابة بالم الظهر؟

###  الم الظهر الحاد:

يوصف هذا الألم عادة بأنه ألم حاد جداً أو ألم كليل يشعر به المريض أسفل الظهر
عادة، وقد يكون أشد في منطقة معينة (مثلاً أشد في الجانب الأيمن من الظهر مقارنة
مع الجانب الأيسر)، وقد يكون متقطعاً لكنه ثابت عادة، وينجم غالباً عن أذية أو رض
على الظهر وقد لا يكون له سبب واضح أحياناً. يتحسن معظم المرضى حتى لو كان الألم
شديداً ويشفون بشكل كامل خلال 6-8 أسابيع.

### الم الظهر المزمن:

هو ألم الظهر الذي يستمر أكثر من 3 شهور، ويوصف هذا الألم عادة بأنه عميق كليل أو
حارق يصيب منطقة من الظهر أو ينتقل إلى الساقين، وقد يحدث لدى المريض حس الحرق أو
التنميل أو إحساس بوخز الإبر في الساقين، قد تكون النشاطات اليومية صعبة أو
مستحيلة. ويزداد الألم أحياناً عند السعال أو العطس.

## الأشخاص المعرضون لألم الظهر

1\. الأشخاص الذين تقتضي طبيعة عملهم الوقوف أو الجلوس لفترات مديدة (عمال
المخابز، السائقون، النجارون).  
2\. الأشخاص الذين يقومون بأعمال مجهدة (العتالون، عمال البناء).  
3\. الأشخاص الذين يعملون أعمالاً تعرضهم لكمية كبيرة من الإهتزاز (عمال
الحفريات).  
4\. الأشخاص الذين يرفعون الأشياء الثقيلة بطريقة خاطئة دون أن يكون لديهم تثقيف
أو تدريب حول طريقة الرفع الصحيحة.  
5\. الأشخاص الخاملون الذين لا يمارسون أي نوع من الرياضة حيث تكون عضلات البطن
والظهر عندهم مرتخية مما يعرضها ويعرض مفاصل الظهر للإجهاد عند القيام بأدنى جهد.  
6\. النساء الحوامل.  
7\. الأشخاص المدخنون يتعرضون لالام الظهر بنسبة أكبر من غير المدخنين.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 4 أغسطس 2015

__شارك __غرد

الأعراض المرافقة لالم الظهر__

أسباب آلام الظهر__

