#  أنواع الحميات النباتية والفرق بينها

__شارك __غرد

النباتيون المتشددون والنباتيون الذين يتناولون مشتقات الألبان والأجبان، فما هو
الفرق بين أنواع الحميات النباتية؟ وكم نوع لها؟

إن كنت نباتيا أو نباتيا متشددا، فيجب عليك تناول تشكيلة واسعة من الأطعمة واتباع
نظام غذائي صحي ومتوازن لضمان الحصول على جميع العناصر الغذائية التي يحتاجها
جسمك.  
  
النباتيين لا يتناولون اللحوم والدواجن والأسماك والمحار أو القشريات (منها سرطان
البحر أو الكركند) أو المنتجات الحيوانية (منها الجيلاتين).

يتناول النباتيون وجبات من الحبوب والبقول والمكسرات والبذور والفواكه والخضروات
ومنتجات الألبان والبيض.  
  
النباتيون الذين لا يأكلون البيض ومنتجات الألبان أيضا يعرفون بالنباتيين
المتشددين.  
  
بعض الناس الذين يسمون أنفسهم نباتيين قد يتناولون مجموعات مختلفة من هذه
الأطعمة. فعلى سبيل المثال، فالبعض قد يشرب الحليب ولكن ﻻ يأكلون البيض، في حين
أن البعض قد يأكلون السمك ولكن يأكلون اللحوم.

## هناك ثلاثة أنواع من النباتيين:

### النباتيون اللبنيون والبيضيون

النباتيون اللبنيون والبيضيون يأكلون كلا من منتجات الألبان والبيض. وهذا هو
النوع الأكثر شيوعا من النظام الغذائي النباتي.

###  
النباتيون اللبنيون

النباتيون اللبنيون يأكلون منتجات الألبان ولكنهم ﻻ يأكلون البيض.

###  
النباتيون المتشددون

النباتيون المتشددون لا يأكلون منتجات الألبان أو البيض أو أي منتج حيواني.

حوالي 2% من سكان المملكة المتحدة هم نباتيون، أي أكثر من 1.2 مليون شخص. ويشكل
المراهقون أعلى نسبة منهم.  
  
اتباع نظام غذائي نباتي أو نباتي متشدد يمكن أن يكون مناسبا للجميع، بصرف النظر
عن سنهم، إلا أنه قد يلزم النظر في احتياجات محددة في مراحل مختلفة من الحياة،
على سبيل المثال إن كنت حاملا.

تعرف على المزيد حول: الغذائي النباتي المتشدد

### فاذا كنت متبع لاحد هذه الانظمة فاليك النصائح الاتية للتسوق:

  * ننصحك بشراء الأغذية الموسمية
  * تجنب شراء المنتجات الطازجة بكميات كبيرة
  * ننصحك بشراء المنتجات المعلبة والمجمدة والمجففة والتيتدوم لفترة اطول من غيرها.
  * تجنب الأصناف الغير صحية من الأغذية المحفوظة بالصوديوم، او الاغذية العالية بالسكريات البسيطة.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 16 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

