#  أنا عمري 44 سنة. الأيام بين الدورات آخذة في التقلص

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 44 سنة. الأيام بين الدورات اخذة في التقلص، اليوم أنا في وضع حيث تحدث
الدورة عندي كل 20 يوم. بالإضافة إلى ذلك فإنني أعاني من مشكلة ضغط الدم المرتفع،
وكل الحبوب التي أخذتها لمنع الحمل أو لتنظيم الدورة ترفع لدي قيم ضغط الدم بشكل
كبير. قال لي الطبيب أنه ربما يجب التفكير في إمكانية استئصال الرحم كحل. لدي
اليوم 5 أطفال تتراوح أعمارهم بين 23-6. أود الحصول على رأي اخر.

الجواب

مشكلتك تحتاج إلى إستيضاح وفحص شامل من قبل طبيب النساء. يمكن أن تكون بسبب
الأورام الليفية الرحمية، أورام حميدة في عضلة الرحم، التي يمكن اكتشافها بواسطة
فحص الموجات فوق الصوتية، التغيرات الهرمونية في بطانة الرحم، أو على خلفية مشاكل
أخرى.  
  
إذا كان لديك نزيف حاد، وكنت لا ترغبين بانجاب الأطفال في المستقبل، فبالتأكيد من
المقبول التفكير في استئصال الرحم.  
  
يرجى ان تستشيري طبيبك حول مصدر النزيف وشدتة ثم اتخاذ أنسب قرار بالنسبة لك.

__شارك __غرد

