#  أنا فتاة عمري 16 سنة. تلقيت الدورة للمرة الأولى في سن ال 11

__شارك __غرد

السؤال

أنا فتاة عمري 16 سنة. تلقيت الدورة للمرة الأولى في سن ال 11, وما زلت لا أتلقى
دورة منتظمة كل 28 يوما. متى ستنتظم الدورة عندي وهل أنا بحاجة للتوجة الى
الطبيب؟

الجواب

الدورة تظهر كل 28 يوما في المتوسط ​​عند جميع النساء، ولكن في الواقع يمكن أن
تتراوح مدتها بين 26 الى 35. إذا لم يكن لديك دورة منتظمة في هذا المجال، فمن
الممكن أن يكون هناك اضطراب في المحور الهرموني الطبيعي، مثل نقص أو زيادة الوزن،
الضغط النفسي, مشاكل في الغدد الصماء وغيرها.  
  
يفضل التوجة الى طبيب النساء أو طبيب العائلة لمعرفة ما الذي يمكن القيام به حيال
ذلك.

__شارك __غرد

