#  أنواع السرطان الأكثر خطورة وشيوعاً

__شارك __غرد

أنواع السرطان عديدة ومتنوعة، إلا أن هناك بعض الأنواع التي تمتاز بخطورتها، تعرف
عليها من خلال المقال التالي.

يعد السرطان من أكثر الأمراض التي يصعب علاجها، والتي تتمحور حولها الكثير من
الهواجس والمخاوف، وبالرغم من تطور العلم إلا أن هناك صعوبة في علاج العديد من
أنواع السرطان المختلفة! ولكن هل تعلم ما هي أكثر أنواع السرطان خطورة؟ وهل هناك
علاج لها؟

## أنواع السرطان الأكثر خطورة

وفقاً لمعهد السرطان البريطاني فإن عدد الوفيات بسبب المرض يصل إلى 8,201,030
حالة وفاة سنوياً حول العالم، وتعد أنواع السرطان الأكثر خطورة عالمياً ما يلي:

  * سرطان الرئة

يلاقي أكثر من 1,500,000 فرداً حتفه سنوياً بسبب الإصابة بسرطان الرئة، ويعد هذا
من أكثر أنواع السرطان خطورة، ومن عوامل خطر الإصابة بالمرض ما يلي:

  1. التدخين
  2. التدخين السلبي
  3. الوراثة
  4. التعرض لمادة الرادون (Radon) وبعض المواد الكيميائية الأخرى.

  * سرطان الكبد

هذا النوع من السرطان يودي بحياة ما يقارب الـ 740,000سنوياً، ليقع في المرتبة
الثانية ضمن أكثر أنواع السرطان خطورة، وعادة ما يصيب السرطان الأولي في الكبد
الرجال أكثر من النساء، ومن أهم عوامل خطر الإصابة به:

  1. التشوهات الخلقية في الكبد
  2. الإفراط في شرب الكحول
  3. الإصابة بالتهابات الكبد والتليف الكبدي
  4. التعرض لبعض مبيدات الأعشاب والمواد الكيميائية مثل الزرنيخ
  5. التدخين
  6. جنس المريض
  7. الوزن
  8. استعمال واستخدام الاسترويدات لبناء الجسم.

  * سرطان المعدة

يقع في المرتبة الثالثة ضمن أكثر أنواع السرطان خطورة، وهي يسبب وفاة ما يزيد عن
720,000 مصاب سنوياً. للأسف لا تظهر أي أعراض للإصابة بسرطان المعدة في المراحل
المبكرة مما يجعل من الصعب تشخيص الإصابة به. لذلك من المهم تجنب عوامل خطر
الإصابة بالمرض والتي تتمثل في:

  1. الإصابة بجرثومة الملوية البوابية (Helicobacter pylori)
  2. تناول بعض الأطعمة بكثرة مثل المدخنة والمجففة والمملحة
  3. التدخين
  4. تناول الكحول بإفراط
  5. العامل الوراثي.

  * سرطان الأمعاء (Bowel cancer)

وهو من أنواع السرطان التي تبدأ في الأمعاء الغليظة، وعادة ما يسمى هذا النوع
باسم سرطان القولون أو المستقيم. هذا النوع من السرطانات يقضي على 690,000 شخصاً
تقريباً سنوياً. للأسف من غير المعروف حتى الان ما هي مسببات الإصابة بسرطان
الأمعاء، إلا أن هناك عدداً من عوامل الخطر التي ترفع من خطر الإصابة به:

  1. العمر: عادة ما يصيب من هم فوق الستين من عمرهم
  2. النظام الغذائي العالي باللحوم المصنعة ولا يضم الألياف الغذائية
  3. الوزن: فسرطان الأمعاء أكثر شيوعاً بين المصابين بالسمنة والوزن الزائد
  4. الخمول وعدم ممارسة النشاط الرياضي
  5. التدخين والإفراط في تناول الكحول
  6. التاريخ العائلي.

  * سرطان الثدي

يعتبر هذا النوع من أكثر أنواع السرطان انتشاراً بين النساء بشكل خاص، إلا أنه
غير حصري عليهن. سرطان الثدي يودي بحياة ما يزيد عن 520,000 شخصاً سنوياً. خلال
السنوات الأخيرة الماضية قطع العلماء والباحثون شوطاً كبيراً في إيجاد علاج
للمرض، ولكن في حال الكشف عنه مبكراً.  
من أهم عوامل خطر الإصابة بسرطان الثدي:

  1. أسباب وراثية
  2. خلل جيني
  3. العمر
  4. التعرض لبعض الإشعاعات الضارة
  5. الوزن الزائد والسمنة
  6. بدء الحيض في سن مبكرة وانقطاع الطمث في سن متأخر
  7. الخضوع للعلاج بالهرمونات
  8. تناول أقراص منع الحمل بكثرة
  9. التدخين.

  * سرطان المريء

الإصابة بسرطان المريء تسبب وفاة ما يقارب الـ 400,000 شخصاً سنوياً. عادة
الإصابة في المراحل الأولية من المرض لا تظهر أية أعراض، ولكن مع التقدم بهذه
المراحل تبدأ الأعراض بالظهور.  
من أعراض الإصابة بالمرض ما يلي:

  1. الإصابة بارتجاع المعدي المريئي
  2. التدخين
  3. الإفراط في تناول الكحول
  4. الوزن الزائد والسمنة
  5. اتباع نمط غذائي غير صحي.

  * سرطان البنكرياس

يعد هذا من أنواع السرطان الخطيرة أيضاً، إذ يؤدي إلى وفاة 330,000 شخصاً تقريباً
سنوياً، وقد يعود السبب في ذلك إلى عدم القدرة على الكشف عن الإصابة بالسرطان في
مراحله المبكرة، كما أنه يميل للتفشي بسرعة!  
من أهم عوامل خطر الإصابة بالمرض:

  1. الوزن الزائد والسمنة
  2. التدخين
  3. التاريخ العائلي للإصابة بسرطان البنكرياس أو التهاب البنكرياس
  4. العمر: عادة ما يصيب المرض الأشخاص الذين تتراوح أعمارهم ما بين 70- 80 عاماً.

  * سرطان البروستاتا

هذا النوع من السرطان يسبب وفاة ما يزيد عن 307,000 رجلاً حول العالم سنوياً. في
حال الكشف عن المرض في مراحله المبكرة فإن فرص العلاج والشفاء تكون كبيرة، فعادة
لا ينتشر سرطان البروستاتا إلى أنحاء الجسم بسرعة كبيرة بل يبقى في المنطقة
ذاتها.  
من عوامل خطر الإصابة بالمرض:

  1. الوراثة
  2. العمر: عند بلوغ الرجال الخمسين من عمرهم يزداد خطر إصابتهم بالمرض
  3. النمط الغذائي الغني بالدهون
  4. الوزن الزائد والسمنة
  5. العلاج الهرموني.

## أنواع السرطان: كيف تتجنبها؟

لا يوجد هناك أي طريقة تضمن عدم إصابتك بأنواع السرطان المختلفة، ولكن تجنب جميع
عوامل الخطر المذكورة سابقاً يقلل من خطر إصابتك بالمرض وأنواعه المختلفة، لذلك
نلخص لكم أهم طرق الوقاية:

  * الإقلاع عن التدخين وتجنب التدخين السلبي
  * محاولة تجنب التعرض لأشعة الشمس بشكل كبير
  * التأكد على الحفاظ على نظام غذائي صحي ومتوازن
  * ممارسة النشاط الرياضي باستمرار وانتظام
  * المحافظة على وزن صحي
  * التأكد من الخضوع للفحوصات المنتظمة وفقاً لحالتك الصحية وعمرك وجنسك.

في الملخص، أنواع السرطان عديدة وكثيرة، ومن الصعب إجمالها وعوامل خطرها في مقال
واحد، ولكن من المهم التأكد من استشارة الطبيب في حال الشعور بأي عرض غير طبيعي
قد يزهر عليك فجأة.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 9 فبراير 2017

__شارك __غرد

