#  أنا عمري 53، الدورة الشهرية توقفت عندي قبل عام تقريبا

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 53، الدورة الشهرية توقفت عندي قبل عام تقريبا، لم أعاني بشكل خاص من
أعراض سن اليأس، قبل أسبوعين بدأت ألام وحساسية في الصدر كما قبل حدوث الدورة،
وبعد أسبوع حدث عندي الحيض والذي استمر كما في الدورة العادية. هل يمكن بعد نحو
عام أن تحدث عندي فجأة الدورة الشهرية؟ أي فحوصات ينبغي إجرائها؟

الجواب

إذا كنت تأخذين العلاج الهرموني البديل، فيمكن أن يحدث النزيف نتيجة للتغيرات في
مستوى الهرمونات، وبسبب تأثيرها على بطانة الرحم. إذا كنت لا تأخذين هذا العلاج،
فان النزيف بعد انقطاع الطمث يتطلب التحقيق من قبل الطبيب النسائي الذي يشمل فحص،
الخزعة وتصوير الموجات فوق الصوتية، لأن النزيف قد يكون من علامات التحذير الأولى
لسرطان بطانة الرحم. كذالك هناك أيضا أسباب أخرى أكثر شيوعا وغير خبيثة مثل
السلائل، الأورام الليفية وانكماش بطانة الرحم نتيجة لنقص هرمون الاستروجين في سن
اليأس.

__شارك __غرد

