#  أنواع سرطان الثدي: معنى النوع الخاص بك

__شارك __غرد

ليست كل سرطانات الثدي متماثلة. فهم نوع سرطان الثدي المصابة به وكيف يختلف عن
غيره من أنواع سرطانات الثدي.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. أين بدأ السرطان؟
  3. خلايا السرطان تحت المجهر
  4. الهرمونات التي تغذي خلايا السرطان
  5. التركيب الجيني لخلايا السرطان

حال تشخيصك بسرطان الثدي، سيراجع الطبيب تقرير التشريح المرضي الخاص بك ونتائج
أية فحوصات تصويرية لفهم مواصفات الورم لديك.

وباستخدام عينة نسيجية من خزعة الثدي أو استخدام الورم إذا أجريت بالفعل عملية
جراحية، يستطيع الفريق الطبي تحديد نوع سرطان الثدي لديك. هذه المعلومات تساعد
الطبيب على أن يقرر أفضل خيارات العلاج المناسبة لك.

فيما يلي توضيح لما يستخدم لتحديد نوع سرطان الثدي لديك.

## في أي جزء من الثدي بدأ السرطان؟

يحدد نوع النسيج الذي نما به سرطان الثدي سلوك السرطان والعلاجات الأكثر فاعلية.
تتضمن أجزاء الثدي حيثما ينمو السرطان ما يلي:

  * **قنوات الحليب:** يُعد السرطان القنوي النوع الأكثر شيوعًا لسرطان الثدي. يتكون هذا النوع من السرطان بجدار قنوات الحليب داخل الثدي. تحمل القنوات حليب الثدي من الفصوص، حيث يُصنع الحليب، إلى الحلمة.

قد يظل السرطان القنوي داخل القنوات كسرطان غير جراحي (السرطان القنوي الموضعي)
أو قد يخرج من القنوات (السرطان القنوي الجراحي).

  * **الفصوص المنتجة للحليب:** يبدأ السرطان الفصي في فصوص الثدي، حيث يُنتج حليب الثدي. وعندما يخرج من الفصوص، فإنه يُعتبر سرطانًا فصيًا جراحيًا. الفصوص متصلة بالقنوات التي تحمل الحليب إلى الحلمة.
  * **الأنسجة الضامة:** نادرًا ما يبدأ سرطان الثدي في النسيج الضام المكون من عضلات، ودهون وأوعية دموية. يُسمى السرطان الذي يبدأ في النسيج الضام باسم ساركوما. أمثلة الساركوما التي قد تحدث في الثدي تتضمن الورم والساركوما الوعائية.

## كيف تبدو خلايا السرطان تحت المجهر؟

عند فحص عينة من سرطان الثدي تحت المجهر، فإن التشريح يبدو كالتالي:

  * **الخلايا السرطانية بمظهر فريد:** تُسمى بعض الأنواع الفرعية لسرطان الثدي على حسب شكلها تحت المجهر. وتتضمن الأنواع الفرعية السرطان الأنبوبي والموسيني والنخاعي والحليمي. يعطي النوع الفرعي بعض الدلائل للطبيب عن توقعات سير المرض وكيف ستستجيب الخلايا للعلاج.
  * **درجة الاختلاف بين خلايا السرطان والخلايا الطبيعية:** ويسمى مدى اختلاف خلايا السرطان في الشكل عن الخلايا الطبيعية باسم درجة السرطان. يصنف سرطان الثدي بثلاث درجات، حيث إن الدرجة الثالثة من السرطان هي الأكثر اختلافًا في الشكل والأكثر شدة.

## هل الهرمونات تغذي خلايا السرطان لديكِ؟

بعض سرطانات الثدي حساسة لهرمونات الأنوثة الموجودة بشكل طبيعي في جسدكِ وهي
الإستروجين والبروجسترون. لدى خلايا سرطان الثدي مستقبلات خارج جدرانها والتي قد
تصيب هرمونات معينة تدور في الدم عبر الجسم كله.

وعندما يعرف الطبيب أن سرطان الثدي لديكِ حساس للهرمونات فإن ذلك يعطيه فكرة أفضل
عن كيفية علاج السرطان ومنع ارتداده.

وتتضمن حالات الهرمون لسرطان الثدي ما يلي:

  * **مستقبل الإستروجين (ER) الموجب:** هذا النوع من سرطان الثدي يكون حساسًا للإستروجين وقد يستجيب للعلاج الهرموني.
  * **مستقبل البروجسترون (PR) الموجب:** هذا النوع من سرطان الثدي يكون حساسًا للبروجسترون وقد يستجيب للعلاج الهرموني.
  * **مستقبل هرمون (HR) سالب:** ليس لدى هذا النوع من السرطان مستقبلات هرمون، لذا فلن يتأثر بالعلاجات التي تهدف إلى إيقاف عمل الهرمون في الجسم.

## ما التركيب الجيني لخلايا سرطان الثدي لديكِ؟

بدأ الأطباء مؤخرًا في معرفة كيف يمكن استخدام تغيرات الحمض النووي الفردية في
الخلايا السرطانية يومًا ما لتحديد خيارات العلاج. وبتحليل جينات خلايا السرطان،
يأمل الأطباء أن يجدوا طرقًا لاستهداف جوانب محددة من خلايا السرطان لقتلها.

قد تكشف الاختبارات المعملية بعض الجينات في خلايا السرطان، مثل التالي:

  * **_جين_ HER2:** الخلايا السرطانية التي بها نسخ كثيرة جدًا من جين _HER2_ تنتج الكثير جدًا من البروتين المعزز للنمو والتي تسمى HER2. تتوافر عقاقير للعلاج المستهدف من أجل منع تأثير بروتين HER2، وبالتالي إبطاء نمو تلك الخلايا السرطانية وقتلها.
  * **جينات أخرى:** يدرس الباحثون طرقًا لفهم تكوين جينات خلايا الأورام. يأمل الأطباء في الوصول لإمكانية استخدام هذه المعلومات لتوقع السرطانات التي ستنتشر وأيِ منها قد يحتاج إلى علاج شديد. وعلى هذا النحو، فيمكن تجنب العلاج الشديد للنساء اللاتي تنخفض لديهن خطورة الإصابة بسرطان الثدي نسبيًا.

كما تتوفر اختبارات تحليل التكوين الجيني لسرطان الثدي، ولكن لا يوصى بها في جميع
الحالات. اسألي الطبيب عما إذا كان هذا النوع من الاختبارات مفيدًا في حالتكِ.

يتزايد عدد الأطباء المستخدمين للمعلومات الجينية عن خلايا سرطان الثدي لتصنيف
سرطانات الثدي. تساعد هذه المجموعات المصنفة على اتخاذ قرار بشأن أفضل علاج
مناسب. وتتضمن مجموعات سرطان الثدي ما يلي:

  * **مجموعة 1 (لُمعي أ):** تشمل هذه المجموعة الأورام الإيجابية لمستقبل الإستروجين والإيجابية لمستقبل البروجيسترون، ولكنها سلبية للبروتين HER2. من المحتمل أن تُعالج سرطانات الثدي لُمعي "أ" بالعلاج الهرموني وقد تُعالج أيضًا بالعلاج الكيميائي.
  * **مجموعة 2 (لُمعي ب):** يشمل هذا النوع الأورام الإيجابية لمستقبل الإستروجين والإيجابية لمستقبل البروجيسترون، والإيجابية للبروتين HER2. من المحتمل أن تُعالج سرطانات الثدي لُمعي "ب" بالعلاج الكيميائي وقد تُعالج بالعلاج الهرموني والعلاج المستهدف للبروتين HER2.
  * **مجموعة 3 (إيجابي بروتين HER2):** يشمل هذا النوع أورامًا سلبية لمستقبل الإستروجين وسلبية لمستقبل البروجيسترون، ولكن إيجابية للبروتين HER2. من المحتمل معالجة سرطانات الثدي للبروتين HER2 باستخدام العلاج الكيميائي والعلاج المستهدف للبروتين HER2.
  * **مجموعة 4 (شبه القاعدية):** يشمل هذا النوع، والذي يسمى أيضًا سرطان الثدي السلبي الثلاثي، أورامًا سلبية لمستقبل الإستروجين وسلبية لمستقبل البروجيسترون، وسلبية للبروتين HER2. قد تُعالج سرطانات الثدي شبه القاعدية باستخدام العلاج الكيميائي.

إن فهم المزيد عن التكوين الكيميائي والجين للسرطان لديكِ قد يساعد الأطباء في
اختيار أفضل علاج فعال لنوع السرطان المحدد لديك.

من قبل ويب طب - الخميس ، 30 مارس 2017

__شارك __غرد

المصدر:

