#  أهم الحقائق حول عملية شفط الدهون

__شارك __غرد

هل عملية شفط الدهون قد تكون هي الحل للوصول الى الجسم الذي تحلم به؟ بالتأكيد لا
اذ انها لا تعد بديلا عن الحمية الصحيحة ونمط الحياة الصحي ونتائجه المستمرة!
بالاضافة الى كونه ذات اثار جانبية سلبية عديدة، تعرفوا على ذلك فيما يلي:

توجد مناطق في الجسم التي بغض النظر عن مدى ممارسة الرياضة وعدد الحميات الغذائية
التي نجربها، فأنها تبقى تحتفظ بالخلايا الدهنية الخاصة بها. هذه الخلايا الدهنية
سبب لأن يكون مظهرنا غير جميل وغير متناسق وتجعلنا نشعر بعدم الرضى عن أجسامنا.
قد يعتقد البعض انه لتغيير الوضع، يجب علينا الخضوع لعملية شفط الدهون في هذه
المناطق. فما مدى فعالية هذه العملية؟

### هل عملية شفط الدهون هي الحل؟

عملية شفط الدهون هي ليست بديلا عن الحمية الغذائية ولا تأتي لحل مشاكل الدهون
الزائدة. على العكس مما يعتقده الكثيرون، عملية شفط الدهون تأتي لحل مشكلة معينة
في الجسم. هوخاصة الأماكن التي تتراكم فيها الخلايا الدهنية في المناطق التي لا
يؤثر عليها النشاط البدني والتغذية السليمة. ومع ذلك لا يزال هناك العديد من
الرجال والنساء الذين يريدون اجراء هذه الجراحة، والتي تحظى بشعبية كبيرة خاصة
بين الشباب من جيل خمسة وعشرين عاما أو أكثر.

عملية شد البطن ودمجها مع شفط الدهون الزائدة

منذ اللحظة التي نولد فيها يكون لدينا عدد ثابت من الخلايا الدهنية. لكن مع مرور
الوقت، وخاصة في مرحلة المراهقة، يتضخم حجمها. عندما نخفض وزن جسمنا فان حجم
الخلايا يقل ولكن عددها لا ينخفض. في علاج شفط الدهون يتم شفط الخلايا ولا تتكون
خلايا جديدة في مكانها. ولكن مع ذلك، اذا زاد وزن الجسم فان الخلايا الدهنية
الموجودة تتضخم وفي هذه الأماكن يتضخم الجسم.

تتم جراحة شفط الدهون في مناطق مثل الكاحلين، الخصر، الوركين، الركبتين، الذقن،
الصدر (للرجال)، ومن البطن. في بعض الأماكن عملية شفط الدهون تحل المشكلة
الجمالية فقط، ولكن في مناطق مثل الركبتين، الكاحلين والوركين، فإنها يمكن أيضا
ان تحل المشكلة الصحية للمشي، الام القدمين وعدم الاستقرار.

كما ذكرنا في السابق، عملية شفط الدهون لا ينطبق عليها تعريف الحمية الغذائية أو
زيادة الوزن. في واقع الأمر هي ليست مناسبة على الاطلاق لأولئك الذين يعانون من
زيادة الوزن. يجب على من يعاني من ذلك أن يخفض الوزن، الحفاظ على حمية غذائية
صارمة وممارسة النشاط البدني. عندها فقط سيكون من الممكن فحص ما إذا كان من
الضروري إجراء علاج شفط الدهون، أم انه يجب أن يتم اجراء علاج شامل للدهون.

في كثير من الأحيان يوصى بإجراء عملية شفط الدهون مع جراحة شد البطن. في هذه
العملية تتم إزالة الدهون والجلد الزائد من مركز البطن ومن أسفل البطن. شد البطن
يؤدي الى تقلص في مظهر البطن البارز. عملية شفط الدهون تسمح بشفط خلايا الدهون من
منطقة الخصر. وبذلك يتم صقل البطن على النحو الأمثل في جميع أجزائه.

عملية شفط الدهون تسمح ليس فقط بشفط خلايا الدهون غير الضرورية، بل تسمح أيضا
بتجنيب الجسم أورام الجلد الدهنية، الورم الشحمي. هذا عندما يتعلق الأمر بالأورام
الصغيرة. بالمقابل عملية شفط الدهون ليست فعالة وجيدة لعلاج السيلوليت. لهذه
المشكلة لا يوجد علاج جراحي وعملية شفط الدهون فقط تجعل الأمور أسوأ.

للخضوع لعملية شفط الدهون يجب أن يكون الجلد مرن. لأنه بعد أن يتم شفط الدهون يجب
شد الجلد من جديد. لكي لا يبقى مترهل وفضفاض يجب أن يكون الجلد مرنا. هذا هو
السبب الذي لأجله ينصح الأطباء بإجراء هذا العلاج في جيل مبكر بقدر الامكان، لأنه
مع التقدم في السن يصبح الجلد أقل مرونة ويصعب أكثر شده بعد علاج شفط الدهون.

من قبل ويب طب - الخميس ، 22 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 10 يناير 2017

__شارك __غرد

