#  أهم المعلومات حول الصيام قبل فحص الدم

__شارك __غرد

لماذا عليك أن تصوم قبيل الخضوع لبعض أنواع فحوصات الدم؟ وهل يؤثر إن كنت طفلاً
أو حاملاً؟ تعرف على أهم المعلومات من خلال المقال التالي.

عادة قبل خضوعك لبعض أنواع فحص الدم يطلب منك الطبيب الصيام، أي عدم تناول الطعام
والشراب عدا الماء قبيل الفحص بساعات، ولكن لماذا يطلب الطبيب ذلك؟

## لماذا تصوم قبل فحص الدم؟

بعض فحوصات الدم تتطلب الصيام قبل الخضوع لها وذلك للمساعدة في الحصول على نتائج
أدق، فالفيتامينات والمعادن والدهون والكربوهيدرات وحتى البروتينات المكونة
لمختلف أنواع المأكولات والمشروبات من شأنها أن تؤثر على مستويات قراءة الدم
وبالتالي الحصول على نتائج غير دقيقة بتاتاً.  
بالطبع لست بحاجة للصيام قبل الخضوع لكل فحوصات الدم، بل هناك أنواع معينة مثل:

  * فحص الغلوكوز في الدم
  * فحص وظائف الكبد
  * فحص الكوليسترول
  * فحص مستوى ثلاثيات الغليسريد.

اسأل طبيبك دائماً إن كنت بحاجة للصيام في حال كنت مضطراً لإجراء أي نوع من
فحوصات الدم، أو عن الأطعمة التي يجب أن تتجنب تناولها قبل الفحص، فتناول اللحوم
الحمراء والبروكلي وبعض الأدوية قد يؤثر على نتائج بعض الفحوصات.

## ما هي مدة الصيام اللازمة قبل فحوصات الدم؟

المدة التي عليك التزام الصيام خلالها تختلف من فحص لاخر، ولكن معظم فحوصات الدم
تتطلب الصيام عن الطعام والمشروبات عدا الماء لمدة ثماني ساعات قبل الفحص.  
إليك أهم الأسئلة الشائعة التي قد تخطر في بالك فيما يخص هذا الموضوع:

### **شرب القهوة**

قد تتساءل عن إمكانية تناول القهوة خلال ساعات الصيام، الإجابة هي كلا، فتناولها
بكافة أشكالها من شأنه أن يؤثر على نتائج الفحوصات، وذلك لاحتوائها على الكافيين
وبعض المواد القابلة للذوبان. تجدر الإشارة إلى أن القهوة مدرة للبول، بالتالي
سيزيد خطر إصابتك بالجفاف نتيجة تناولها، هذا الأمر يؤثر على طريقة سحب الدم.

### **شرب الماء**

لا يوجد هناك أي قوانين تمنع شربك للماء قبل الخضوع لفحوصات الدم إلا أن طلب منك
الطبيب القيام بذلك. بإمكانك شرب الماء المعدنية أو الحنفية، ولكن لا تقم بإضافة
الليمون أو أي شيء إليها.

### **هل على الأطفال الصيام قبيل الفحوصات؟**

في هذه الحالة يتم التعامل مع الأطفال كالبالغين تماماً، بمعنى أنه يتحتم عليهم
الصيام للخضوع لفحوصات معينة من الدم، ولكن من الممكن أن تكون ساعات الصيام أقل،
لذلك اسأل الطبيب عن هذه الجزئية.

### **هل يتحتم على الحامل الصيام للخضوع لمثل هذه الفحوصات؟**

هناك بعض الفحوصات التي يجب على الحامل أن تخضع لها خلال فترة الحمل، وبعضها
يحتاج للصيام، ولكن هنا يقوم طبيبك بإعطائك النصائح الأنسب لك لتحقيق ذلك. بشكل
عام يعد الصيام امناً خلال الحمل وبصحة جيدة.

## ماذا يحدث إن لم تصم قبل الفحص؟

قد يخطر في بالك مثل هذا السؤال، والإجابة هنا هي الحصول على نتائج غير دقيقة
للفحص، في حال تناولك للطعام عن طريق الخطأ يجب عليك تأجيل موعد الفحص أو إخبار
الطبيب بذلك عند خضوعك للفحص.  
لا تتردد في طرح أي سؤال على الطبيب قبيل الخضوع لمثل هذا النوع من الفحوصات، من
شأن هذا الأمر أن يساعدك ويمدك بالراحة.

من قبل رزان نجار \- الأحد ، 26 مارس 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 15 يونيو 2017

__شارك __غرد

