#  أهم فوائد الزعتر

__شارك __غرد

فوائد الزعتر عديدة، وهو أحد أشهر الأعشاب المستخدمة في عالم المضادات الحيوية
وتقوية الذاكرة وعلاج مشاكل عسر الهضم، تعرفوا عليه:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. فوائد الزعتر
  3. الاستخدامات القديمة
  4. طرق استخدام الزعتر
  5. وصفات تحتوي على زعتر

كبار أطباء العصور الوسطى، شرحوا فوائد الزعتر في قدرته على تطهير وتطعيم الجسم،
تخفيف ألام الرأس، تقوية الذاكرة وتعزيز الصفات الرجولية، اذاً من نحن حتى لا
نستخدمه لمنع السعال، البرد، الإسهال وغيرهم؟

## فوائد الزعتر

اتجاه العودة الى العلاج الطبيعي الذي يزداد زخماً في السنوات الأخيره، أدى الى
توجه الجمهور العام للبحث عن العلاج والأدوية الطبيعية. الطلب على هذه المنتجات
يحفز الباحثين على فحص اعشاب كل بلد لإعطاء الجمهور الواسع البديل الطبيعي.

### 1- مضاد حيوي طبيعي

ظهر من نتائج دراسة ان المواد المسؤولة عن الطعم في النبات : تيمول وكربكرول -
لديهم القدرة على التعامل مع البكتيريا والفطريات على نحو أكثر فعالية من
المضادات الحيوية.

### 2- علاج أمراض الجهاز التنفسي

كما يحتوي الزعتر على المزيد من المواد مثل: العفص، البورنيول (Borneol)، توجون
(Thujone)، لينالول (Linalool)، التي لا تعتبر أقل اهميه او فائدة لمعالجة ظواهر
فصل الشتاء مثل: حل مشاكل الجهاز التنفسي (يشمل تلك الناتجة عن فيروس)، السعال
الرطب، الربوّ، التهاب الشعب الهوائية المزمن، تخفيف الانسداد وموازنة فائض أو
نقص المخاط، المهم جداً في حالات نزلات البرد.

### 3- علاج مشاكل الجهاز الهضمي

من فوائد الزعتر أنه يعالج المشاكل والتلوث في الجهاز الهضمي (غازات، إسهال،
طفيليات، الفلورا المسببه للأمراض وهو مضاد للبكتيريا)، ويعتبر مفيداً في عميلة
تنظيف الدم والالتهابات في المسالك البوليّة.

### 4- مكافحة الامراض السرطانية

بالإضافة الى إيجابيات الزعتر العديدة في معالجة ظواهر فصل الشتاء المختلفة، لهذا
النبات الرائع مكونين فعاليين إضافيين وهما: مروبين وحمض أورسليك اللذان يحظيان
اليوم بالكثير من الاهتمام من قبل المجتمع البحثي. فمؤخراً اكتشف ان هذه المكونات
الفعاله تمنع نمو الأورام السرطانية وفيروس نقص المناعة البشريه HIV.

## الاستخدامات القديمة للزعتر

ينتمي الزعتر لعائلة الشفويات، وهي عبارة عن شجيرة رمادية اللون وتتميز برائحة
قوية كما انها تستخدم كتوابل. كبار الأطباء من العصور الوسطى استندوا كثيراً على
الاعشاب الطبية بشكل عام وعلى الزعتر بشكل خاص، واسندت له قدرات وخصائص علاجية
كثيرة منها : تعقيم وتلقيح الجسم، تخفيف ألآم الرأس، تقوية الذاكرة والذكورة.

الأطباء التقليديون استخدموه لمعالجة الإستسقاء، الوذمة، الالتهابات والتبول
المفرط بالإضافة الى تنظيم الحيض.

في الطب الشعبي، الزعتر هو احد النباتات الاكثر أهمية فهو يستخدم لعلاج ألآم
البطن، الغثيان، نزلات البرد، ألآم الأذن، السعال، ألآم الرأس، الديدان في
المعدة، الأكزيما، التهابات اللثة وغيرهم.

في عصرنا الحديث بدأ الطب التقليدي "الغربي" بإحتواء الأعشاب للإستخدام الطبي
واحيانا يستخدم المشتقات الكيميائيه المستخلصة من النباتات.

## طرق إستخدام نبات الزعتر

الاستعمالات المركزية لنبات الزعتر تتم عن طريق البلع او الاستخدام الخارجي.
استخدام النبات، عن طريق نقعه او كمحلول للدهن على منطقة الصدر، يساعد بإنجاح
علاج التهاب الحلق، السعال وأمراض الصدر. الزيوت المستخلصة من الزعتر تستخدم
لعلاج التهاب المفاصل وباقي الأمراض عن طريق الإستخدام الداخلي او الخارجي.

في طب الأعشاب التقليدي، أي "العلاج الحديث بالنباتات" يستخدمون النبات بكامله او
مزيج من عدة مركبات نباتية حسب الحاجة من أجل تحقيق التأثير الأمثل.

لذلك، يشدد اصحاب المهنة على أصالة وجودة المواد الخام المستخدمة. بالإضافة الى
ذلك فهم يحاولون استخدام النباتات المحلية، إذ غالباً ما تتميز بتأثير جيد جداً
على سكان ومواليد المنطقة.

## بعض الوصفات التي تحتوي على الزعتر

هذه بعض الوصفات التي تحتوي على الزعتر ومن المفضل إعدادها وتجهيزها في البيت:

  1. نصف كوب زيت زيتون (اقرأ حول فوائد شرب زيت الزيتون)، نضغط لداخلها زعتر حتى تعلو طبقة الزيت ويمتلأ الكوب، بعد ذلك نغطي الجرّة ونضعها في مكان معرض للشمس لمدة اسبوعين. النتيجة هي، زيت الزعتر الذي يستخدم كدهون لمعالجة ألآم المعدة، ألآم العضلات، الغثيان، السعال، نزلات البرد وألام الرأس. 
  2. نقوم بنقع معلقة معبأة بأوراق زعتر طازجة أو يابسة لمدة خمس الى عشر دقائق وتكون الوصفة جاهزة للشرب لمعالجة ألآم المعدة، الغثيان، نزلات البرد، السعال، التهاب اللثة وأكثر من ذلك.
  3. لمن يحب الوصفات الجاهزة، من الجيد ان تتعرفوا على "أبكل" وهي خليط من النباتات والزعتر المحلي، مريحة وآمنة جداً للإستخدام في التدليك الموضعي، في الشم، لتدليك الصدر/ القسم العلوي من الظهر / الرقبة في حالات نزلات البرد والإنفلونزا. بالإضافة الى ذلك فقد أثبت انه يساعد على النوم الهادئ والسليم لدى الرضع والأطفال الذين يعانون من نزلات البرد والسوائل.
  4. في الحالات التي تتطلب إسعافات أولية من الممكن مضغ أوراق الزعتر المريرة مباشرةً. للأوراق قدرة على تقليص/ ايقاف النزيف وعلاج الإصابات السطحية.

استناداً للمذكور سابقاً، من الممكن ان نفهم المعنى العميق لإستعمال نبات الزعتر
بكامله. وبالتالي، كي نحصل على النتيجة القصوى من خلال استعمال الاعشاب الطبية،
مفضل استخدام النبات بكامله وليس فقط مشتقاته المختلفة.

اقرأ المزيد:

  * التغذية كوسيلة لمحاربة الصداع والام الرأس !
  * الكاكو يوقف السعال !
  * تشخيص الاسهال عند الرضع !
  * تقوية جهاز المناعة بالاعصاب !
  * علاج تكيس المبايض بالاعشاب !

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 3 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 4 يوليو 2017

__شارك __غرد

