#  أهم الأسئلة والأجوبة حول المضادات الحيوية واستخداماتها

__شارك __غرد

ماذا نعني بالمضادات الحيوية؟ كيف نستخدمها؟ هل بإمكانها علاج جميع الأمراض؟ كل
هذه الأسئلة وأكثر سنجاوب عليها في هذا المقال.

قد تكون سمعت مؤخراً الكثير من الاخبار حول المضادات الحيوية وطرق استخدامها وما
غير ذلك، ولكن هل تعرف حقاً ما هي المضادات الحيوية؟ ومتى يجب أن يتم استخدامها؟
هذه الأسئلة وأكثر نجيب عليها في المقال التالي.

## ما هي المضادات الحيوية؟

المضادات الحيوية Antibiotics عبارة عن أدوية يتم استخدامها بهدف قتل البكتيريا،
فهي، ونقصد هنا البكتيريا، تسبب العدوى المختلفة مثل تقرحات الفم والتهاب الأذن.  
بالطبع يوجد هناك عدة أنواع للمضادات الحيوية، تعمل كل واحدة منها بشكل مختلف عن
الاخر وتستهدف نوع معين من البكتيريا، ولذلك يقوم الطبيب بوصف المضاد الحيوي
الأنسب لك بناءً على نوع إصابتك.

### هل تشفي المضادات الحيوية جميع الأمراض؟

تعد المضادات الحيوية أدوية قوية الفعالية، إلا أنها غير قادرة على علاج جميع
الأمراض، فهي غير فعالة بتاتاً تجاه الأمراض الفيروسية، بل تتخصص في الأمراض
البكتيرية فقط، بالتالي هي لا تعالج الأمراض التالية على سبيل المثال، بل ستزول
بتلقاء نفسها:

  * نزلات البرد
  * الانفلونزا
  * معظم حالات التهاب الحلق التي تسببها الفيروسات
  * السيلان الأنفي.

### هل بالإمكان تناول المضادات الحيوية للتأكد؟

كثير من الأشخاص يقومون بتناول المضادات الحيوية عند شعورهم بأي توعك ودون التأكد
من حاجتهم لتناول هذه الأدوية، ولكن للأسف هذا الأمر يعني أن المضادات الحيوية لن
تكون فعالة لاحقاً عند حاجتك إليهم!  
كل مرة تقوم فيها بتناول المضادات الحيوية، سيكون هناك عدد أكبر من البكتيريا
التي سيصبح من الصعب القضاء عليها بمجرد تناول هذه الأدوية، حيث بإمكان هذه
البكتيريا أن تتغير ليصبح من الصعب القضاء عليها عن طريق المضادات الحيوية، وهذا
ما يعرف بمقاومة المضادات الحيوية Antibiotic resistant، التي تنتج عن فيروسات
مقاومة للمضادات الحيوية!  
هذه الفيروسات تكون اقوى من غيرها كما وتسبب أمراضاً أكثر خطورة، ولعلاجهم يكون
المريض بحاجة إلى مضاد حيوي مختلف وقوي، والذي يترك اثار جانبية أكثر من الأدوية
المعروفة.  
ليس هذا فحسب، بل من الممكن أن تنتقل مقاومة المضادات الحيوية إلى أفراد العائلة
والأطفال وحتى زملاء العمل، هذا الأمر من شأنه أن يخلق مجتمعاً كاملاً يملك
مقاومة للمضادات الحيوية، وهنا تكمن المشكلة! إذ تجدر الإشارة إلى أن العديد من
المضادات الحيوية التي استخدمت سابقاً لم تعد فعالة في الوقت الحالي!  
في الملخص، تناول المضادات الحيوية التي لست بحاجة لها لن يساعدك في الشفاء أو
يمنع انتقال العدوى إلى الاخرين، على العكس من ذلك، فإن تناولها سيضم العديد من
الاثار الجانبية التي تتمثل في:  
1- الغثيان  
2- الإسهال  
3- ألم في المعدة  
4- ردة فعل تحسسية.  
كما قد تسبب المضادات الحيوية الإصابة بالمطثية العسيرة Clostridium difficile
وهي عبارة عن تورم وتهيج في الأمعاء الغليظة والقولون، ويحدث هذا بسبب قتل
المضادات الحيوية للبكتيريا النافعة في الأمعاء مما يسمح للكتبريا التي تدعى C.
difficile بالنمو، لذا تظهر أعراض ومشاكل مختلفة من بينها الإسهال والحمى، وفي
بعض الحالات النادرة قد يؤدي ذلك الى الوفاة. اما بالنسبة للنساء فقد تصبن
بفطريات المهبل Vaginal yeast infections بسبب تناول المضادات الحيوية.

### كيف أتأكد من أن المضادات الحيوية العلاج الأمثل لي؟

يجب أن تكون ذكياً وحكيماً في استخدام المضادات الحيوية، وتأكد من ان المضادات
الحيوية تستطيع علاج الأمراض البكتيرية فقط وليس الفيروسية.  
إليك بعض المعلومات التي قد تساعدك في التأكد من أن المضادات الحيوية هي العلاج
المناسب فعلاً:

  * يجب ان تستشير الطبيب حول تناول المضادات الحيوية دائماً، وأخبره أنك لا تفضل تناول هذه الأدوية إلا في الحالات التي تحتاج إليها فعلاً.
  * لا تقم بالضغط على الطبيب ليصف لك المضادات الحيوية إن لم تشعر بتحسن بسبب إصابتك بمرض ما، فقد يكون مسبب المرض فيروس معين، بل إسأله عن إجراءات أخرى تساعدك بالتحسن والشفاء.
  * لا تستخدم المضادات الحيوية التي وصفت لشخص اخر ومرض مختلف أبداً.
  * احمي نفسك من الإصابة بالأمراض وتأكد من غسل يديك دائما وباستمرار باستخدام الماء والصابون.
  * لا تنسى أخذ لقاح الانفلونزا واللقاحات الأخرى التي تحتاجها.

تذكر أن عليك إخبار الطبيب عن أدوية أخرى أو مكملات غذائية تتناولها قبل ان يصف
لك المضادات الحيوية، أو أي حساسية تعاني منها اتجاه الأدوية، او حتى إن كنت
حاملاً أو تحاولين الحمل.

## كيف استخدم المضادات الحيوية؟

  * بعد أن يصف لك الطبيب المضادات الحيوية يجب أن تستخدمها كما طلب الطبيب تماماً، ولا تقم بزيادة الجرعة المطلوبة أو تغير موعد تناولها من تلقاء نفسك.
  * لا تقم بالتوقف عن تناولها متى شئت، بل يجب أن تتناولها كما وصف لك الطبيب، قد تشعر بتحسن بعد فترة من تناولها ولكن من المهم أن تستمر بتناولها إلى حين انتهاء الفترة الموصى بها.
  * يعد تناول المضادات الحيوية بشكل عام امن، ولكن عليك الإنتباه للاثار الجانبية التي قد تظهر جراء تناولها، في حال كانت هذه الاثار مزعجة حقاً يجب أن تستشير الطبيب لمساعدتك في التعامل معها.

### كيف تعمل المضادات الحيوية؟

بالرغم من وجود أنواع مختلفة من المضادات الحيوية، إلا أن جميعها يعمل بطريقة من
الأثنتين:  
1- قتل البكتيريا عن طريق تغلغل الدواء في جدار الخلية البكتيرية أو داخل مركبات
الخلية نفسها  
2- منع البكتيريا من النمو والتكاثر.  
في النهاية يجب أن تتذكر أن تناولك للمضادات الحيوية يكون نتيجة وصفها من قبل
الطبيب، لذا لا تقم أبدا بتناول هذا النوع من الأدوية دون اللجوء إلى الطبيب
واستشارته!

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 14 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 16 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

