#  أهم 5 نصائح لتحافظ على كليتين سليمتين

__شارك __غرد

الكليتان أحد أهم الاعضاء الحيوية، ومن الضروري الحفاظ عليهما من خلال اتباع نمط
حياة صحي وسليم. اليك أهم النصائح للحافظ على كليتيك:

اليك مجموعة من النصائح التي ستساعدك في الحفاظ على كليتيك سليمتين:

### حافظ على وزنك المثالي

من المهم جداً ان تراعي مسألة الوزن المثالي لتحافظ عل صحتك بشكل عام وعلى كليتيك
بشكل خاص. فمن المعروف أن الوزن الزائد والسمنة هما مسببات رئيسية للأمراض
المزمنة مثل امراض القلب والشرايين وارتفاع ضغط الدم، بالاضافة الى مرض السكري من
النوع الثاني. وكلها أمراض مرتبطة بشكل اساسي بزيادة خطر اصابتك بأمراض الكلى
ومشاكلها وتأثر شعيراتها الدموية الدقيقة وعملها. لذا فان الطريقة الافضل لوقايتك
ذلك هي حفاظك على وزن صحي باتباع نظام غذائي متوازن وممارسة النشاط البدني واتباع
نمط حياة وعادات صحية.

### اجعل نمط حياتك وعاداتك صحية

وللتأكيد على أهمية نمط الحياة والعادات الصحية التي تطرقنا اليها مسبقاً ليس
للحفاظ على الوزن فحسب، بل ان اهتمامك بنوعية غذائك بالتأكيد سوف يساهم بشكل كبير
في تعزيز صحة كليتيك بشكل مباشر. احرص على تناول نظام غذائي صحي ومتوازن يحوي
النسب الموصى بها من كافة المعادن والفيتامينات المهمة لعمل الكلى. وتجنب كل
انواع الأغذية المضرة بصحتك من دهون مشبعة ونسب عالية من السكريات البسيطة
والأملاح. ركز على الكربوهيدرات المعقدة والحبوب بالكاملة، وتناول خمس حصص يومياً
من الخضار والفواكه.

وينصح باتباع مواعيد ثابتة ومحددة للطعام مع توزيع وجباتك على عدة وجبات صغيرة
الحجم يومياً ومنظمة بما يساهم في تنظيم مستويات السكر في الدم، وعمليات الايض،
وبالتأكيد حاول الا تتخلى عن وجبة افطارك يومياً.

كما وأن ممارسة النشاط البدني المنتظم بما لا يقل عن 150 دقيقة اسبوعياً أصبح أحد
الضروريات للحفاظ على صحتك وعلى جسمك.

### تجنب الموالح وتحديد استهلاك البروتينات بما هو مناسب

ان أكثر نوعيين غذائيين قد يسببان الاذى للكلى ان لم يتم ضبطهما بشكل سليم هما:
البروتينات، والموالح. فاتباع نظام غذائي يعمل زيادة كمية البروتينات المتناولة
عن الحد المسموح ولفترة طويلة قد يساهم بزيادة تعرض الكلى للأذى، كما في اتباع
حمية اتكنز والحميات العالية بالبروتين او تغذية الرياضيين الخاطئة. لذا فتنبهوا
لكمية البروتين التي تتناولنها خلال اليوم.

أما بالنسبة للموالح، فهي مصدر عالي للصوديوم الذي يعمل على رفع ضغط الدم، ومن
المعروف أن ضغط الدم هو مسبب رئيسي لأمراض الكلى. فحاولوا تجنبها بكافة أنواعها،
سواء من الملح نفسه، أو من المخللات والاجبان واللحوم.

تعرف على أمراض الكلى والمسالك البولية

### احرص على شرب المياه بكميات كافية

يعتبر الماء أساس عنصر الحياة، وهو مهم للكليتين ولعملهما، فشرب كميات كافية من
المياه وبما لا يقل عن 2 الى 3 لتر يومياً ، يضمن بأن تقوم الكليتين بوظيفتيهما
على أكمل وجه. ومن المعروف انه يجب الحفاظ على منسوب المياه في كافة الاحوال
وتعويض ما يخسره الجسم منها سواء بسبب المناخ او المجهود البدني او غيره كما في
بعض الحالات المرضية مثل الاسهال، او امراض القلب وضغط الدم التي تتطلب تناول
مدرات للبول. حت لايصيب الجسم الجفاف وتتضرر الكلى.

ويمكن التعرف على منسوب المياه المتناول اذا ما كان سليم أو لا احيانا بمجرد
مراقبة لون البول، اذ كلما كان أكثر قتامة كلما دل ذلك على قلة المياه المتناولة
وضرورة زيادة استهلاكها.

### ابتعد عن العادات السيئة

تجنب كل ما يمكن أن يؤذي جسمك، ويعيق عمل أعضائك بالشكل السليم، فبعض العادات قد
يكون لها تأثيرات مباشرة وسلبية على الصحة وأعضاء الجسم بما فيها الكليتين. ومن
ضمن هذه العادات:

  * التدخين
  * شرب الكحول
  * تعاطي المخدرات

فهذه عادات تساهم في رفع خطر الاصابة بارتفاع ضغط الدم الذي قد يجعلك أكثر عرضة
للاصابة بالامراض الكلوية.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 20 يناير 2016

__شارك __غرد

