#  أهم ما يجب أن تعرفه حول المحليات الصناعية!

__شارك __غرد

هل أنت ممن هم مهوسين بالصحة أو بالحفاظ على الوزن، وتبحثون عن تجربة أفضل الطرق
والعادات الممارسة لتحسين صحتكم، بالتأكيد قد تكونون ممن جربوا عدة من الامور
الحديثة المتعلقة بذلك ومن بينها موضوع المحليات الصناعية!

في العديد من الحالات التي يكون فيها هناك معاناه من مشكلة صحية وخوف دائم من
تفاقم اعراضها، يتجه بعض الأشخاص الى متابعة كل ما هو جديد في عالم الطب والصحة
سواء من ممارسات أو من علاجات جديدة، ومحاولة تجربتها لايجاد النتائج الايجابية
التي قد تعود على صحتهم، ثم ومع تقدم العلم والدراسات اما أن يتم دعمها وتعزيزها
بمزيد من الابحاث والدراسات أو تحذير الناس من مخاطرها الجديدة أو الناتجة لسوء
الاستخدام. سنحدثكم هنا في ويب طب عن موضوع شائك ومهم لمرضى السكري، الا وهو
المحليات الصناعية

**المحليات الصناعية Artificial sweeteners **أو ما يعرف بالكوكتيلات الكيميائية، والتي اشتهر عنها كونها خالية أو منخفضة السعرات الحرارية وسلاح فعال في محاربة تسوس الأسنان، والسمنة، وبعض الامراض المزمنة كالسكري! فما حقيقة ذلك؟ 

مهما كان رأيك بالمحليات الصناعية الا انه قد يكون أصبح من الصعب جداً في وقتنا
الحالي تفاديها بشكل كامل، حيث تدخل في صناعة العديد من المنتجات: كالمشروبات
والحلويات والوجبات الجاهزة، وأنواع مختلفة من الكعك، العلكة وحتى معاجين
الأسنان.

لقد برزت المخاوف الاولى بشأن تأثيراتها الضارة المحتملة منذ ظهور المحلي الصناعي
الأول عام 1879 الا وهو: السكرين، والذي كان يعرف باسم " سكر الفقراء The poor
man's sugar".

ومن أهم المخاطر التي قد يظهر بأنها ترتبط باستهلاك المحليات الصناعية: السرطان،
السكتات الدماغية، انخفاض الوزن عند المواليد، ارتفاع ضغط الدم، القيء والدوار.

تعرف المحليات الصناعية على انها مواد كيميائية خالية او منخفضة السعرات
الحرارية، وعادة ما يتم استخدامها كمحلي بديل للسكر، لتحلية الأطعمة والمشروبات
المختلفة. ومن الامثلة على أشهر المحليات التي قد تكون امنة أكثر من غيرها:

  * الاسبرتام (aspartame)
  * السكرين (saccharin)
  * السوربيتول (sorbitol) 
  * اسيسولفام ك "acesulfame K"
  * السكرالوز (sucralose)
  * ستيفيول جليكوسايدز steviol glycosides (المستخلص النباتي ستيفيا)
  * زيليتول xylitol

بالطبع يجب أن تخضع كل أنواع المحليات لتقييمات سلامة صارمة من قبل الجهات
المختصة والسلطات قبل طرحها بالاسواق، او استخدامها في الطعام والشراب.

## ما مدى امان استخدام المحليات الصناعية ؟

لقد صرح معهد أبحاث السرطان في المملكة المتحدة البريطانية، والمعهد القومي
الأمريكي للسرطان على أنه ليس هناك اي دليل مثبت على أن المحليات الصناعية ترتبط
ارتباط مباشر مع خطر الاصابة بالسرطان. ولقد أثبتت ذلك العديد من الدراسات الضخمة
التي أجريت على الموضوع.

اذاً، قد تكون بالفعل المحليات الصناعية امنة، ولكن هل هي صحية؟

يدعي مصنعي المواد الغذائية بأن المحليات الصناعية قد تساعد على منع تسوس
الأسنان، والسيطرة على مستويات السكر في الدم ، والتقليل من كمية السعرات
الحرارية المتناولة. ولقد وافقت بعض الجهات المختصة كالهيئة الاوروبية لسلامة
الغذاء (EFSA) على جزء من هذه الادعاءات انما لانواع محدده فقط من المحليات
الصناعية وهي: زيليتول Xylitol ، والسوربيتول Sorbitol ، والسكرالوز Sucralose.

ومؤخرا قيل أن استخدام المحليات الصناعية قد يكون له تأثير على تحفيز الشهية
وزيادتها، وبالتالي فقد تلعب دورا في زيادة الوزن والسمنة. الا ان الابحاث التي
تدور حول المحليات وتحفيز الشهية غير متناسقة وغير قوية بما فيه الكفاية. والأدلة
من الدراسات التي أجريت على المدى الطويل لإظهار أن المحليات تؤدي إلى زيادة
استهلاك الطاقة والمساهمة في مخاطر السمنة كانت ضعيفة جدا ، ولذا نعود الى
ايجابية استخدام المحليات الصناعية، وخصوصاً المصنوعة من السكرالوز، في تقليل
كمية السعرات الحرارية المتناولة وبالتالي دورها في تخفيض الوزن لازال قائماً.

في الختام وبرأيي كأخصائية تغذية أقول بأنه إذا كنت تحاول خفض كمية السكر
المتناولة يوميا للسيطرة على وزنك أو على السكري لديك، يمكنك القيام بذلك دون
استخدام المحليات الصناعية. فأنت بحاجة الى الارادة والى تغيرات بسيطة في حياتك
اليومية، وبامكان المقال الاتي أن يساعدك في ذلك : كيف تخفض نسبة السكر
المتناولة!

قد تشكل المحليات الصناعية بديلا مفيدا حقا لمرضى السكري الذين يحتاجون إلى
مراقبة مستويات السكر لديهم، بحيث أنه لا يتم حرمانهم من التمتع بتناول الأطعمة
المفضلة لديهم. فهم سيحصلون على الطعم الحلو للأطعمة والمشروبات، ولكن في نفس
الوقت ، لن يكون هناك زيادة في مستويات السكر في الدم ، وبالطبع الاعتدال هو
القاعدة الاهم ، بالاضافة الى أخذ المشورة من المختص. ولا زلنا بحاجة الى مزيد من
الابحاث حول ايجابيات وسلبيات المحليات الصناعية بالنسبة للحالات الطبية والصحية
المختلفة .

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 5 نوفمبر 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 30 مارس 2016

__شارك __غرد

