#  أهم النصائح للتعايش مع مرض السكري!

__شارك __غرد

هل شخصت مؤخراً كمريض سكري، لا بأس عليك، ولكن أصبح الامر واقعا ويجب مجاراته،
اليك أهم نصائح مختصينا لاجل التعايش مع هذا المرض:

##  بدلا من أن يسيطر السكري عليك سيطر أنت عليه وامسك زمام الأمور!

هل اكتشفت مؤخرا انك مصابا بمرض السكري؟ بالتأكيد انها أخبار صادمة الا انها
اصبحت واقع ويجب التعايش في ظله ومجاراته. ولكن يجب أن تدرك بأن اصابتك بالسكري
لا تعني بالضرورة بانك ستعاني من مشاكل صحية خطيرة مستقبلا، ولا يجب أن يكون
السكري هو السبب في استسلامك وعدم ممارسة حياتك الطبيعية التي تطمح لها ! بل
بالعكس، فقد يكون الحافز لبدء التغير الاكبر في حياتك الا وهو الالتزام بكافة
القواعد الصحية والملائمة لك. والتي قد تحميك من التقدم في المرض أو تفاقم
الاعراض لديك، ولا بد أن نذكرك هنا بحقيقة انك بمجرد اصابتك بأحد الامراض المزمنة
كالسكري فهذا قد يعني بأنك قد تكون أكثر عرضة للاصابة بامراض أو مضاعفات أخرى
لاحقة اذا لم تتبع أهم قواعد السلامة والصحة.

### ومن اهم المشاكل الصحية الخطرة التي قد تصبح أكثر عرضة للاصابة بها اذا ما
كنت مريض سكري من النوع الاول أو الثاني، هي:

  * امراض القلب
  * السكتة الدماغية
  * الخرف
  * تلف في الاعصاب
  * تقرحات في القدم
  * اعتلال شبكية العين
  * أمراض الكلى المزمنة
  * امراض ومشاكل جلدية
  * تلف أنسجة الثدي عند النساء
  * مشاكل في الدورة الدموية - قد تتطورفي بعض الحالات المتقدمة الى الاصابة بغرغرينا Gangrene (موت الانسجة)
  * تلف الاربطة والمفاصل ، وهزال العضلات

ونحن في ويب طب نشجعك على بدء تبني فكرة بأن السكري بعيدا عن كونه مرض ، هو حالة
صحية يجب عليك أن تتعايش معها وتلائم لها ما يناسبها، ونقدم لكم هنا أهم نصائح
مختصينا لاجل التعايش مع هذه الحالة الصحية، وتقليل فرص الاصابة بالمضاعفات
وتفاقم الاعراض والمشاكل:

### 1-المتابعة الطبية:

في البداية وهي النقطة الاهم، يجدر بك الالتزام بتناول أدويتك الموصوفة من قبل
الطبيب، واذا ما كنت ممن يتناولون الانسولين، فيجب عليك الالتزام بأخذ الجراعات
المناسبة وبالاوقات الصحيحة. ولا تنس اجراء الفحص اليومي والمواظبة عليها ،
بامكانك شراء ماكنة الفحص المنزلي للسكر، والانتظام في استعمالها، فذلك قد يساعدك
كثيرا في التعرف على طبيعة الأغذية التي تتناولها وعلاقتها بارتفاع السكر في دمك،
او قد تتعرف بهذه الطريقة على أعراض جسمك أكثر، فتدرك متى ينخفض مستوى السكر لديك
ومتى يرتفع.

وتهدف هذه المراقبة إلى التأكد من بقاء مستوى السكر في الدم في المستويات
المحددة. كما ويجب زيارة الطبيب كل ثلاثة الى ستة اشهر، وبشكل مستمر، وذلك من اجل
اجراء الاختبارات والفحوص التي تهدف الى مراقبة وضعك وملاءمة اسلوب العلاج
للتغيرات التي من الممكن ان تكون قد طرات على حالتهم. بالإضافة إلى ضرورة الحاجة
لاجراء فحوصات سنوية من اجل اكتشاف أي مشاكل في العينين او في الكلى.

### 2- فقدان الوزن سيساعدك كثيراً:

اذا كنت ممن يعانون من زيادة الوزن والسمنة فعليك بوضع خطتك القادمة والتركيز على
أولوية تخفيف الوزن الزائد، فذلك له تأثير كبير في منع تقدم المرض وحدوث
مضاعفاته، وبالتأكيد سيساعد على حفظ معدلات سكر الدم ضمن المعدلات الطبيعية،
وتقليل الاصابة بامراض القلب والكولسترول. ولقد اظهرت الدراسات ان تقليل الوزن
الزائد بنسبة من 5% الى 7% فقط، يقلل من معدل خطر الاصابة بمضاعفات مرض السكري
بما يقارب نسبة 50%.

### 3- مارس نشاط بدني منتظم وملائم :

لقد اثبتت العديد من الابحاث اهمية الدور الذي تلعبه ممارسة الرياضة في تقليل فرص
الاصابة بالعديد من الامراض، وقد وجد ان ممارسة النشاط البدني بمعدل 30 دقيقة
يوميا على الاقل يمكن ان يقلل معدل الاصابة بالسكري او يقلل من الاعراض المصاحبة
له، ولكن يفضل دائما ان يتم ذلك باستشارة الطبيب المختص او مدرب الرياضة لتحديد
نوع النشاط الممكن.

### 4- احرص على تناول الطعام الصحي والمتوازن!

يجب عدم حرمان النفس من نوع معين من الاغذية لاسيما الحلوى، بل اتباع نظام غذائي
متوازن ويحتوي على كافة العناصر الغذائية المطلوبة مع التركيز على نوعيتها اي
الابتعاد او التقليل من تناول السكريات البسيطة واستبدالها بالنشويات المعقدة
التي تحتاج فترة اطول للهضم ورفع السكر في الدم مثل الحبوب الكاملة، الخبز الاسمر
والارز البني والشوفان. يمكنك ايضاً استبدال السكر العادي بالمحليات الصناعية
قليلة السعرات الحرارية خاصة تلك المصنوعة من السكرالوز. لكن المهم في الحالتين
هو حجم الوجبة او الكمية التي يتم تناولها بحيث لا تتجاوز الثلاث الى اربع حصص من
الاطعمة التي تحتوي على النشويات في اليوم والاعتدال في تناول المحليات الصناعية.
ولا تهمل شرب الماء بالكميات المناسبة والضرورية لك. وابتعد عن تناول المقالي
والاطعمة السريعة ومصادر الدهون المهدرجة كبعض أنواع الحلويات والزبدة والمرجرين
والسمن.

### 5- الامتناع عن التدخين له أثر كبير!

بالطبع للتدخين مضاره العديده التي تعود على الصحة، ومن أبرزها ارتفاع خطر
الاصابة بامراض القلب والشرايين، لذا فقد ان الأوان لك لاتخاذ القرار السليم
ومحاولة الامتناع عن التدخين أو حتى الشيشية، حتى لو بدأت بذلك تدريجيا، الى ان
تخفف قدر الامكان منها ومن ثم تصل الى هدفك. كما وان التدخين السلبي له اثاره
السلبيه أيضا على صحتك فاحرص على وقاية نفسك منه.  
وقد بينت الابحاث السريرية ان الطريقة الافضل والانجع لمعالجة عوامل الادمان
واضرار التدخين خلال عملية الاقلاع عن التدخين هي الدمج بين الدعم النفسي وبين
العلاج الدوائي الذي يثبط مستقبلات النيكوتين، او باستخدام العلاج ببدائل
النيكوتين. بهذه الطريقة يمكن تلبية الحاجة الجسمانية، سوية مع الدعم النفسي. (في
المقال الاتي سنساعدكم على معرفة أهم الطرق التي تساعدكم في الاقلاع عن التدخين:
طرق الاقلاع عن التدخين ونصائح فعالة للتوقف.)

### 6- افحص قدميك واعتني بهما باستمرار!

افحص اقدامك باستمرار واحرص على نظافتهما وغسلهما بشكل دائم، ولا تنسى شراء
الحذاء الطبي المناسب لك، ويفضل عدم المشي دون ارتداء حذاء قدر الامكان، ففي حالة
مريض السكري قد تكون القدم من اكثر أجزاء الجسم التي يجدر بك الانتباه لها وذلك
كون الاعصاب التي فيها قد تتعرض للتلف بشكل أسرع من غيرها. (نصائح لمرضى السكري
للحفاظ على القدمين !)

وبالختام نشدد على ان اتباع مريض السكري لنمط الحياة الصحي والسيطرة على السعرات
الحرارية مع ممارسة الرياضة والالتزام بالمتابعة لدى الطبيب، سيكون كفيلا
بالسيطرة على مستوى سكر الدم والتقليل من فرص تطور المرض او الاصابة بالاعراض
والمضاعفات المصاحبة له من مشاكل الكلى أو شبكية العين أو غيرها.  
تعلم السيطرة على مرض السكري يتطلب بعض الوقت والصبر والجهد. ومن ثم ستسيطر على
تماماً، ولن يكون السكري سببا لليأس وعدم ممارسة حياتك كما تحب.

اليكم مقالة هامة عن علاج الشبكية لمرضى السكري

من قبل ويب طب - الاثنين ، 3 نوفمبر 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 28 مايو 2015

__شارك __غرد

