#  أهم قواعد السلامة والامن على الشاطئ

__شارك __غرد

كل صيف، يقوم المنقذون بالاستجابة لآلاف الحوادث على الشواطئ. للبقاء آمنا على
شاطئ البحر، كن على علم بالمخاطر واتبع هذه النصائح البسيطة:

في عام 2012، استجاب منقذون من المؤسسة الملكية الوطنية لقوارب النجاة (Royal
National Lifeboat Institution (RNLI، إلى أكثر من 14،500 من الحوادث، وساعدوا
أكثر من 16،000 شخص واجه صعوبات في أهم شواطئ المملكة المتحدة.

نحو ثلثي الأشخاص الذين تمت مساعدتهم كانوا أطفالا. ونوع الحوادث الأكثر شيوعا
بين جميع الأعمار كان اندفاع التيارات الذي يمكن أن يأخذ، وبسرعة، الأطفال الذين
يقومون بالتجديف ومن يقومون بالتزحلق على الألواح والسباحين في عمق المياه الذي
يغطيهم.

يقول جوجو مينس، وهو مدير أمان الشاطئ في المؤسسة الملكية الوطنية لقوارب النجاة،
"أن اندفاع التيارات يتسبب في معظم الحوادث ويمكن أن يحدث في أي الشاطئ فيه
أمواج، أي في معظم سواحل المملكة المتحدة. لذلك، فنحن نشجع الناس على السباحة بين
الأعلام الحمراء والصفراء في الشواطئ التي بها منقذين. فالمنقذون يعرفون شواطئهم
ولديهم خبرة في اكتشاف التيارات وغيرها من المخاطر الأخرى. كما وأنهم يضعون
الأعلام لتحديد المناطق الأكثر أمنا للسباحة."

## نصائح لرواد الشاطئ

إن رأيت أي شخص في خطر، قم بتنبيه المنقذين أو الاتصال بالطوارىء وطلب خفر
السواحل. لتجنب الصعوبات على شاطئ البحر، اتبع نصائح السلامة المقدمة من المؤسسة
الملكية الوطنية لقوارب النجاة:

**1\. قم بالسباحة في شواطئ تحرسها دوريات من المنقذين**

"هذه واحدة من أهم الرسالئل التي تقدمها المؤسسة المذكورة، ذلك بأن احتمالية
الغرق على الشاطئ تقل بشكل كبير بوجود منقذي الحياة والإسعافات الأولية، بالإضافة
إلى مساعدات أخرى تتوفر على الفور من منقذي المؤسسة المذكورة.

قم بالعثور على الأعلام الحمراء والصفراء ودائما قم بالسباحة أو التزحلق بينهما.
فهذا هو الجزء الأكثر أمنا من الشاطئ لأنه مكان دوريات المنقذين. سيقوم المنقذون
بنقل الأعلام لضبط الأوضاع المتغيرة أثناء النهار كون اندفاع التيارات وأخطار
أخرى يمكن أن تأتي وتذهب مع المد والجزر وتفاوت الظروف الجوية. وانتبه بأنه قد لا
يوجد في كل الشواطئ منقذون!

**2\. ابحث عن المعلومات واتبع النصيحة**

تعرف على الشاطئ قبل أن تذهب إليه وتحقق من حالة الطقس والمد والجزر. اسأل في
مكتب المعلومات السياحية المحلية أو استخدم Good Beach Guide لمعرفة المزيد عن
المرافق في أكثر من 500 من الشواطئ الموجودة في جميع أنحاء المملكة المتحدة. انظر
أسفل هذه الصفحة لمزيد من المعلومات عن المد والجزر.  
  
عندما تصل على الشاطئ، قم بقراءة علامات السلامة عند المدخل. فهذا سيساعدك على
تحديد وتجنب المخاطر، وكذلك على معرفة المناطق الأكثر أمنا للسباحة. ويذكر أن
إعطاء خدمات الطوارئ المعلومات المحددة الموجودة على هذه العلامات سوف يساعدهم في
تحديد مكانك بسرعة إن لزم الأمر.

**3\. لا تسبح وحدك أبدا**

**4\. إن تعرضت لمشكلة ما في البحر، قم برفع يدك في الهواء واصرخ طلبا للمساعدة**

**5\. إن رأيت شخصا ما يواجه مشكلة في البحر، فأخبر المنقذ **إن لم تستطع رؤية منقذين، فاتصل بالطوارىء واطلب خفر السواحل.

**6\. لا تستخدم أبدا الزوارق المنفوخة في الرياح القوية والأمواج العاتية ، **حتى النسيم الخفيف في الخارج يمكن أن يقذفك إلى البحر بسرعة كبيرة !

عندما ﻻ يكون هناك رياحا أو يكون هناك القليل منها، استخدم فقط الزوارق المطاطية
بين الأعلام الحمراء والصفراء، وقم بالإشراف عن كثب على الأطفال.

**7\. قم بالإشراف على الأطفال**

قم بإبقاء العين على الأطفال في جميع الأوقات. واتفق معهم على نقطة التقاء عند
وصولك إلى الشاطئ في حال كنتم منفصلين.

**8\. لا تذهب إلى البحر بعد شربك الكحول **

شرب الكحول يؤدي إلى إبطاء ردود الفعل لدى الشخص وإضعاف قدرته على تقدير
المسافات.

**9\. تعرف على أعلامك **

على الشواطئ التي يحرسها المنقذون، تقوم الأعلام بالإشارة إلى المناطق الامنة
للسباحة والمناطق التي يتم تحديدها للرياضات المائية.  
  
ويشرف المنقذون على المنطقة الواقعة بين الأعلام الحمراء والصفراء. فهذا هو
المكان الأكثر أمنا للسباحة والتزحلق على الماء باللوح واستخدام زوارق النفخ.  
  
المنطقة الواقعة بين أعلام ذوات ألوان متقلبة بين الأسود والأبيض هي منطقة مخصصة
للرياضات المائية، منها ركوب الأمواج والتجديف. فيجب عدم السباحة أو التزحلق على
الماء بالألواح بتاتا في تلك المناطق.

ويدل قمع الريح البرتقالي على أن هناك رياحا بحرية اتية من خارج الشاطئ. لا
تستخدم الزوارق المنفوخة أبدا عندما ترى قمعا يحلق، ذلك بأن الرياح قد تدفعك إلى
خارج الشاطئ بسرعة كبيرة.  
  
أما العلم الأحمر، فيدل على أن هناك خطرا. فتجنب السباحة أو الدخول إلى المياه
عندما يرفرف العلم الأحمر.

### مخاطر البحر

### اندفاع التيارات

يقوم اندفاع التيارات القوية بقذف السباحين بسرعة من المياه الضحلة إلى المياه
العميقة بالنسبة لهم.  
  
الدلائل على وجود اندفاع التيارات هي ما يلي: تغير لونها وتحول الماء إلى اللون
البني (بسبب الرمال التي أثيرت في قاع البحر) ووجود رغوة على سطح الماء وطفو
الحطام على سطح البحر.  
  
إن علقت في تيار مندفع، فقم بالقيام بالنصائح التالية المقدمة من المؤسسة
المذكورة:

• ابق هادئا.  
• إن كنت قادرا على الوقوف، فتقدم ولا تسبح.  
• تمسك بلوحك أو بزورق النفخ لمساعدتك على أن تطفو.  
• ارفع يدك واصرخ طلبا للمساعدة.

### المد والجزر

المد والجزر يمكن أن يأتيا بسرعة مذهلة. وهناك العديد من حالات الإنقاذ التي تأتي
على يد منقذي القوارب وحرس الإنقاذ لأناس تقطعت بهم السبل من المد والجزر. عندما
تكون على الشاطئ، قم بمراقبة اتجاه المد والجزر وكن على بينة من مدى سرعة المياه
المقبلة. وخاصة إن كنت تلعب في برك الصخور.

### الأمواج

احترس من الأمواج، وخاصة إن كان لديك أطفال صغار. فحتى الموجة الصغيرة يمكن أن
تسقط الطفل. ويذكر أن موجات الإغراق خطيرة بشكل خاص. فهذه الموجات تنكسر بقوة
كبيرة في المياه الضحلة وتحدث خلال انخفاض المد والجزر.

### نزول البحر من أماكن عالية

لقد أصيب العديدون بجروح خطيرة وقتل اخرون نتيجة للقفز من ارتفاع عال في المياه.
فهذا الأمر يعد خطيرا لعدة أسباب:  
  
• تغيرات عمق المياه التي تحدث مع المد والجزر. فالمياه قد تكون أكثر ضحالة من
المتوقع.  
• الصخور أو الأجسام المغمورة الأخرى قد لا تكون مرئية.  
• قد تكون المياه باردة، ما يجعل الشخص يصاب بصدمة يمكن أن تصعب عليه عملية
السباحة.  
• قد يكون هناك تيارات قوية يمكن أن تجرف الشخص بعيدا.

## المخاطر الأخرى للشاطئ:

### حروق الشمس

للحصول على نصائح حول تجنب حروق الشمس وحماية البشرة والعينين من أشعة الشمس فوق
البنفسجية الضارة، انظر إلى "الحماية من أشعة الشمس".

### الجفاف

تجنب شرب الكحول على الشاطئ. فأنه يساهم في الجفاف ويؤثر على الحكم على الأمور
ويؤدي إلى زيادة الإقبال على المخاطرة. لا تنزل إلى المياه إن كنت قد شربت
الكحول.  

### لسعات سمك الويفر وقناديل البحر

سمكة الويفر هي سمكة صغيرة يحتوي عمودها الفقري على مادة سامة على ظهرها. فإن
دهست واحدة منها بقدمك، فإن اللدغة تكون مؤلمة جدا. للسعات أسماك الويفر، فإن
المؤسسة المذكورة المشورة بوضع المنطقة المصابة في مياه ساخنة بدرجة مريحة. ويجب
فحص سخونة المياه أولا حتى لا تحرق الشخص الذي تعرض للدغة.

إن تعرض الشخص إلى لسعة قنديل البحر، فعليه بتجنب فرك المنطقة المصابة، إذ أن ذلك
سيجعل الألم أسوأ. أما ما يجب عمله، فهو القيام بخفة برش المنطقة بمياه البحر
وتضميدها بكمادة باردة إن كانت متوفرة.  

### لسعات الحشرات

للحصول على معلومات حول كيفية علاج اللسعات وكيفية معرفة ما إن كان الشخص يحتاج
إلى مساعدة طبية عاجلة، تعرف على كيفية التعامل مع لسعات الحشرات.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 10 نوفمبر 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 10 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

