#  أهم فوائد الجرجير !

__شارك __غرد

يتعبرالجرجير من أشهرالخضروات الورقية وأغناها فائدة،فهو غني بالعديد من
الفيتامينات والمعادن الضرورية لصحة الجسم ، ولطالما اشتهر كمنشط جنسي فعال
للرجال، فما فوائد الجرجير الاخرى والمهمة؟!

لطالما أشتهرت المقولة التالية عن الجرجير "لو عرف الناس فوائد الجرجير لتم
زراعته تحت السرير"، وهذه المقولة تعتبر معبرة فعلا عن فائده من أهم فوائد
الجرجير فهو يعتبر أحد أشهر الخضراوات الورقية والمنشطه جنسيا من ناحية زيادة عدد
الحيوانات المنوية وانتاجها.

يحتوي الجرجير على العديد من المعادن الضرورية للجسم والفيتامينات ومضادات
الأكسدة المختلفة، فهو غني بالحديد وحمض الفوليك واليود والفسفور والكالسيوم
وفيتامينات A، C و E والتي تعد من أقوى مضادات الأكسدة والتي تجعله بهذا مضاد قوي
للالتهابات. وأثبتت الابحاث الحديثة دوره في مكافحة الشيخوخة والوقاية من سرطان
الجلد خاصة، كما ويدخل في علاج الاكزيما والتهابات الجلد المختلفة، ويعمل على
المساعدة في الحفاظ على بشرة صحية وعلى شعر صحي أيضا، كما أن احتوائه على اليود
مهم لعمل الغدة الدرقية.  
  
والخضراوات ذات اللون الغامق مثل الجرجير والبروكلي والقرنبيط، مشهوره باحتوائها
على مضادات الاكسدة القوية (الفيتامينات A ، C ، K ) والتي تواجه الجذور الحرة
وتحاربها بالاضافة الى احتوائها على المواد الكيميائية النباتية التي تحلل لإنتاج
ايزوثيوسيانيتس isothiocyanates ، والتي أثبتت الدراسات أثارها الفعالة والمضادة
للسرطان. كما وأثبتت العديد من الأبحاث دوره في مكافحة السرطانات المختلفة، وخاصة
مكافحة سرطان الثدي والرئة و القولون والمستقيم والرأس و الرقبة والبروستات
وفعاليته في خفض مخاطر سرطان الدم وسرطان الكلى.

كما ويمكن استخدام الجرجير في علاج التهابات الجهاز التنفسي العلوي، وهو من احد
الاغذية المشهورة بغناها بالحديد وخاصة في حالات فقر الدم والانيميا،كما وأنه
استخدم في علاج أمراض الجهاز الهضمي المختلفة فهو يعتبر منشطا للكبد، ويدخل في
علاج حصى الكلى والنقرس.  
ولكن بعض الابحاث والدراسات تحذر من استخدامه من قبل الأطفال أقل من 4 سنوات من
العمر، والناس المعانين من قرحة في المعدة أو الأمعاء، أو أولئك الذين يعانون من
أمراض الكلى الالتهابية.  
وبادخال الجرجير ضمن النظام الغذائي وكونه عالي جدا بالالياف الغذائية والتي
تساعد على امتلاء المعدة والاحساس بالشبع، وكونه قليل السعرات الحرارية، فبهذا
يدخل الجرجير ضمن أنظمة الحمية المتعلقة بانزال الوزن والمحافظة عليه.

ومن فوائد الجرجير احتواءه على كمية عالية من الالياف الغذائية فهو يعتبر مثاليا
لخفض مستويات الكولسترول السيء في الدم، والسيطرة على ارتفاع السكرفي الدم
وتنظيمه من خلال ابطاء امتصاصه في الأمعاء، وبهذا قد يكون له دور كبير لمريض
السكري.  
كما وان احتوائه على كميات جيدة من البوتاسيوم تجعل له دور في السيطرة على مستوى
ضغط الدم وخفضه، فالبوتاسيوم معروف كعنصر يساعد على ارتخاء الاوعية الدموية وحفظ
توازن السوائل في الجسم. كما وله دور في الوقاية من تصلب الشرايين نتيجة لاحتوائه
على كميات وفيرة من اللوتين

واحتواء الجرجير على كميات عالية من فيتامين A أو ما يعرف بالبيتا كاروتين وهو
عباره عن مضاد أكسدة قوي، بالاضافة لاحتوائه على الليوتين و زياكسانثين يجعل له
دورا كبيرا في الحفاظ على صحة العيون، وانخفاض الاصابة بالضمور البقعي (التكنس
البقعي )، والذي يتعرض له كبار السن بكثرة.

اقرؤوا ايضا:  
•  كل شيء عن الاغذية الصحية وغير الصحية من تقرير كلية هارفارد  
• طبخ الخضار؟ اليكم 5 وصفات لاطباق رئيسية  
• تبحثون عن برنامج للحفاظ على الوزن؟ ابنوا هرمكم الغذائي هنا  
• ما هو مرض السكري وما هي انوعه؟  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 18 فبراير 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 10 فبراير 2015

__شارك __غرد

