#  أهم الوسائل لتشخيص مرض الدوالي

__شارك __غرد

السؤال

كيف يتم تشخيص الدوالي؟

الجواب

أهم الوسائل لتشخيص الدوالي هي الفحص الطبي والتاريخ الطبي. يتم تشخيص الدوالي
عادة بحسب مظهرها، ولا حاجة لاجراء فحوصات أخرى للتأكد من التشخيص.  
إذا كان هناك اشتباه في وجود مشكلة في الأوردة العميقة أو لمضاعفات بالاعتماد على
الاعراض والفحص، فقد تكون هناك فحوصات أخرى.  
إذا كنتم تفكرون باجراء جراحة للدوالي أو علاج تصلب الشرايين، فيمكن لفحوصات أخرى
ان تساعد في تحديد موقع المشكلة بالضبط لزيادة فرص نجاح العلاج الى الحد الأقصى.  
فحص دوبلر المزدوج (نوع من الفحوصات بالامواج الفوق صوتية).  
فينوجرام.

__شارك __غرد

