#  أهم فوائد الزيتون وأشهرها!

__شارك __غرد

لطالما عرفت شجرة الزيتون بانها شجرة مباركة وذات ثمار مباركة، ولطالما استخدمت
منذ القدم لاحتوائها على العديد من الفوائد وباعتبارها قوت ودواء ودفء، وفي
المقال التالي سنتحدث عن اهم فوائد الزيتون!

تعتبر شجرة الزيتون شجرة مباركة وذات ثمار مباركة ومشهورة في مناطق حوض البحر
المتوسط، لها فوائد جمى تعود على الجسم وحياة الانسان، فغير استخدام زيت الزيتون
وأخشابه كوقود للحصول على الدفء، فهي كثمار وكزيت تعد مصدر للطاقة،وغذاء غني
بالمعادن والاحماض الدهنية الضرورية وغيرها الكثير من الفوائد التي تعود على
الجسم من الداخل والخارج، وعادة ما يوصي خبراء التغذية بتناول ما يقارب 7 حبات من
الزيتون يوميا لما لها من أسرار وقيمة تغذوية عالية لاجل الحفاظ على نظام غذائي
صحي ومتوازن. ومن أهم ما يميز الزيتون بكل أنواعه الاخضر أو الاسود، هو ما يلي:

  * تعتبر ثمرة الزيتون مغذية وغنية بالمعادن الضرورية مثل: الكالسيوم،الصوديوم والبوتاسيوم و المغنيسيوم والحديد و الفوسفور والكبريت والنحاس واليود.
  * تحوي الفيتامينات والأحماض الأمينية الضرورية.
  * تحتوي على مضادات أكسدة قوية نظرا لاحتوائها على فيتامينات ب وفيتامين أ وفيتامين هـ.
  * تحتوي على حمض الأوليك، وهو من الاحماض الدهنية الاحادية المفيدة والضرورية للجسم والذي له خصائص مفيدة لحماية القلب.
  * متوفرة وثمنها أو سعرها زهيد، وتدخل في العديد من الوصفات والطبخات.

وهذه الصفات التي تم ذكرها ساعدت لاعطاء الجسم كل هذه الفوائد التالية:

**1- الحفاظ على صحة القلب والشرايين :**  
عن طريق تقليل الكولسترول السيء "LDL" ورفع مستوى الكولسترول الجيد "HDL" مما
يساعد في تعزيز صحة القلب والشرايين وحمايتها من الجلطات، ويساعد على جعل شرايينك
أكثر مرونة مما يساعد في مقاومة السكتات الدماغية والقلبية.

**2- تقوية المناعة ومكافحة الجذور الحرة:**  
باحتوائه على مضادات الاكسدة من فيتامين أ وفيتامين هـ، تظهر فوائد زيت الزيتون
في مكافحة الالتهابات وتعزيز المناعة عن طريق مكافحته للجذور الحرة، كما وأثبتت
بعض الابحاث مؤخرا دوره في مكافحة سرطان الثدى تحديداً،فزيت الزيتون يحتوى على
مواد تعمل على مكافحة وقتل الخلايا السرطانية وتدميرها.

**3- تحسين مستوى الذاكرة:**  
حيث يحتوي الزيتون على مادة البوليفينول، ومواد تحارب الجذور الحرة وتقلل الاكسدة
في خلايا الدماغ ومن اهمها فيتامين هـ، كما ووجدت بعض الابحاث دور لزيت الزيتون
في مكافحة الزهايمر.  
  
**4- الامداد بالطاقة والسيطرة على الشهية:**  
بما أن حصة زيت الزيتون وهي الملعقة الصغيرة تحوي ما يقارب 5 غم من الدهون
المفيدة و45 سعر حراري فهي تقلل الجوع عند تناولها وتساعد على الشعور بالشبع
وتقليل كمية الطعام المتناول لاحقا وخاصة السكريات. ولقد وجدت الابحاث أن للزيتون
دور في خفض مستوى الشهية فالأحماض الدهنية غير المشبعة الاحادية التي يحتويها
الزيتون تعتبر بطيئة الهضم مما يعمل على تحفيز هرمون كوليسيستوكينين (هرمون الشبع
في الجسم)، كما وان هذه الأحماض الدهنية تساعد على تشجيع حرق الدهون في الجسم عن
طريق تحفيز افراز مادة كميائية تدعى اديبونيكتين "adiponectin".

**5- زيت الزيتون يعالج فقر الدم:**  
يعتبر الزيتون مصدر جيد للحديد،فكوب من الزيتون يحتوي على ما يقارب 4.4 ملغم من
الحديد. ومعدن الحديد يساعد في تركيب الكارنيتين، وهو من الأحماض الأمينية الذي
يحول الدهون إلى طاقة. كما أن الحديد يدخل في تركيب الهيموغلوبين في الدم.  
  
**6- محاربة علامات الشيخوخة والتجاعيد وتعزيز صحة البشرة والجلد والجمال:**  
باحتواء الزيتون على حمض الأوليك وجد له خواص في المحافظة على البشرة ومرونتها
وحفظ رطوبتها ونعومتها وبوجود مضادات الاكسدة القوية أيضا مثل "فيتامين هـ " يتم
القضاء على الجذور الحرة ومكافحة علامات الشيخوخة والتجاعيد والترهلاتوالمحافظة
على البشرة ناعمة وصحية. كما ووجد لزيت الزيتون دور في علاج الأكزيما وتشقق
الأيدي والارجل وعلاج حروق الشمس.

كما ويعتبر مفيد جدا لفروة الرأس والشعر، فهو يمنع جفاف الشعر ويرطب فروة الرأس
الجافة.

(اقرأ المزيد حول فوائد زيت الزيتون للشعر والبشرة)

**7- مفيد للجهاز الهضمي ويعزز عمله:**  
فزيت الزيتون يقوي المعدة ويساعد على تسهيل الهضم، وقد يساعد في عديد من الاحيان
في علاج الإمساك.

اقرا المزيد:

  * 9 اطعمة لتحفيز الرغبة الجنسية!
  * التغذية المتوازنة تحافظ على صحتك !
  * اهمية الغذاء الصحي والامن.
  * اين توجد الالياف الغذائية ؟
  * 8 وجبات خفيفة وصحية قليلة الكربوهيدرات !

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 27 أبريل 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 6 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

