#  أهم النصائح للنباتيين في رمضان

__شارك __غرد

من الضروري أن تقوم بالإكثار من تناول الأطعمة الغنية بالبروتينات والحديد
والزنك، لتحافظ على صحتك وتقوم بتعويض نقص العناصر الموجودة في اللحوم ومشتقاتها.

يعتمد النباتيين في طعامهم على الأغذية النباتية كمصدر أساسي، وعادة لا يتناولون
اللحوم بمختلف أشكالها، فلذلك عادة ما يتم نصحهم بأن يتناولوا العناصر الغذائية
الضرورية التي قد يفتقدها جسمهم لتعويض أي نقص محتمل.

تعرف فيما يلي على أنواع الأشخاص النباتيين، بالإضافة إلى أهم النصائح والإرشادات
المخصصة لهم في رمضان:

## أنواع الأشخاص النباتيين

  1. هم النباتيون الخالصون(المتشددون) أي الذين يعتمد طعامهم على تناول الأغذية النباتي فقط. 

  2. يعتمد الأشخاص النباتيين فيه على تناول الأطعمة النباتية والحليب ومشتقاته.

  3. يعتمد الاشخاص فيه على تناول الأطعمة النباتية والبيض ومنتجاتها.

## إفطار النباتيون في رمضان

من الضروري أن يكون إفطار النباتيين بشكل متوازن غني بالعناصر الغذائية الضرورية
للجسم.

إن الأشخاص النباتيون من النوع الأول (النباتيون الخالصون) تفتقر تغذيتهم إلى
اللحوم ومشتقاتها الغنية بالبروتينات، بالتالي ينصح لهم ببدء إفطارهم بالمياه
والعصائر بالإضافة إلى التمر.

أما بالنسبة إلى النوعين الاخرين: الأشخاص الذين يتناولون الأطعمة النباتية
والحليب ومنتجاته، والأشخاص الذين يتناولون الأطعمة النباتية والبيض ومنتجاتها،
فيفضل أن يبدأوا بالإفطار على اللبن والتمر حيث يقوم التمر بتزويد الجسم بالطاقة.

وينصح النباتيون من كل الأنواع، بتناول شوربة الخضار وتناول السلطات لأنها تحتوي
على العديد من العناصر الغذائية والفيتامينات الضرورية لجسم الإنسان بالإضافة إلى
تناول المياه بكميات كافية، وبما لا يقل عن 2 لتر يومياً.

وينصح عادة بتناول البقوليات والفاصولياء لانها تحتوي على البروتينات وتجنب
الأطعمة المالحة التي قد تؤدي إلى الشعور بالعطش خلال صيام رمضان.

## سحور النباتيون في رمضان

عليك القيام بتناول سحور صحي يمدك بالطاقة خلال الصيام، اذ تعتبر وجبة السحور
المثالية للأشخاص النباتيين الخالصين أو الخضريين (أي الذين لا يتناولون اللحوم
ومشتقاتها أو أية منتجات حيوانية بشكل كامل) هي البقوليات، بالإضافة إلى الفاكهة
والخضراوات التي تحتوي على الفيتامينات والعناصر الهامة.

وننصحك بتناول الخضراوات الطازجة مثل: الجرجير والخس، لاحتوائه على الزنك بكميات
عالية، وتناول الحبوب الكاملة كالفول السوداني.

## أهم النصائح للنباتيين في رمضان

سنقوم بإرشادك على أهم النقاط التي يجب اتباعها في رمضان :

يعتمد طعام الأشخاص النباتيون على البقوليات والخضار والفواكه بشكل عام، وهي غنية
بالألياف الغذائية، مما يعطيهم الشعور بالشبع ومكافحة الإمساك. الا لأنهم قد
يفتقرون إلى فيتامين D وفيتامين B12 والزنك، وللتغلب على هذا النقص ينصح بتناول
المكملات الغذائية والحبوب الكاملة.

ونظراً لافتقار الأطعمة النباتية النباتية لبعض العناصر، فيجب عليك أن:

1- تقوم بالإكثار من تناول الوجبات الغذائية للتأكد من حصول جسمك على كل ما
يحتاجه من المواد البروتينية الضرورية لنمو الأطفال والحوامل والمرضعات

2- يمكن للشخص النباتي تناول البروتينات من خلال الإكثار من تناول الأغذية التي
تحتوي والغنية بها مثل: البقوليات والصويا.

3- تعتبر اللحوم غنية بفيتامين B12، ويمكن أن تقوم بتعويض هذا النقص من خلال
تناول المكملات الغذائية أو أخذ الحقن. ويفضل إجراء التحاليل الطبية واستشارة
الطبيب للاطمئنان على وضعك الصحي بشكل دوري.

4- الأشخاص النباتيون المصابون بفقر الدم ونقص عنصر الحديد الموجود بكميات كبيرة
في اللحوم، يجب عليهم تعويض هذا النقص من خلال تناول الأطعمة التي تحتوي على عنصر
الحديد مثل: الجرجير والخبيزة واللوبيا والسمسم.

من قبل سامر عبد الكريم \- الخميس ، 8 يونيو 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 12 يونيو 2017

__شارك __غرد

