#  أهم عشرة اغذية ومشروبات لبشرة متوهجة وشعر صحي

__شارك __غرد

تتواجد العديد من الاغذية الصحية التي ان ركزتي على تناولها ستنعكس بالايجاب على
مظهرك الخارجي، من خلال صحة بشرتك وشعرك، وبريق عيونك، دعينا نذكر لك هنا أهد
عشرة أغذية ومشروبات يجب الا تهمليها من غذائك اليومي:

"قل لي ما تأكل أقول لك من انت" تعبر هذه المقولة بالفعل عن كون ما يدخله المرئ
الى جسمه من غذاء وشراب سينعكس بالنهاية على مظهره الخارجي. فطبيعة غذائك لها
تأثير كبير على وزنك وشكلك الخارجي، وعلى بشرتك وشعرك وأظافرك.

في حال كان نظامك الغذائي فقير لا يحوي القيم الغذائية الضرورية، وعالي بالسكريات
المكررة والدهون الغير صحية، ستجد أن بشرتك ستكون شاحبة متعبة. بينما لو تناولت
نظام غني بالحبوب الكاملة ومصادر البروتين الصحية والخضار والفواكه والدهون
المفيدة، فستجد انك تمتلك بشرة متوهجة وشعر صحي.

اليك فيما يلي أهم عشرة أغذية لبشرة براقة ولشعر صحي:

### الجوز

يعد الجوز أحد المصادر الغنية جدا بالأحماض الدهنية مثل الأوميغا 3 المهمة جدا
لصحة البشرة ولتقوية الشعر وحمايته، كما ويعتبر الجوز مصدر غني بفيتامين E والذي
يعتبر مهم جدا لحماية خلايا الجسم المختلفة بكونه مضاد اكسدة قوي، وضروري لصحة
الشعر والعينين والبشرة. ما عليك سوى تناول كمية صغيرة يوميا من الجوز للحصول على
كل هذه الفائدة، بامكانك اضافته الى السلطات والحلويات والالبان المختلفة.

### المانجا

تعد المانجا ملكة الفواكه، فهي بالاضافة الى طعمها الحلو اللذيذ تعد مصدر غني جدا
بالالياف والفيتامينات والمعادن. وتعد مفيدة جدا لجمال البشرة وصحة الشعر بفضل
محتواها الغني جدا من فيتامين الجمال فيتامين A، كما وتعد مصدر رائع لفيتامين C
المهم جدا لبناء الكولاجين ولتجديد الخلايا وخحمايتها من لاجذور الحرة والملوثات.
كل كوب من المانجا يحوي ما يقارب 100 سعر حراري، لذا فانتبه اثناء تناولها الى
كمية السعرات الحرارية التي ستمدك بها. واحرص على التنويع في حصصك اليومية من
الفواكه.

كيف تستغلين الطبيعة لجمالك؟

### السلمون

يعد سمك السلمون أحد اشهر الاسماك الدهنية الغنية جدا بالاوميغا 3 المهم جدا
لبشرة رطبة ونضرة، فهو يعمل على وقاية البشرة الجفاف. كما ويعتبر الاوميغا 3 مضاد
فعال للالتهابات الجلدية، ومساهم في علاج حب الشباب والوقاية منه. لذا فاحرص على
تناوله من ضمن حصص اللحوم التي تتناولها يومياً وتأكد من أن يتم تحضيره بطريقة
صحية. بعيداص عن القلي.

### البقوليات

تعتبر البقوليات احد المصادر الغنية جداً بالبروتينات والالياف والحديد والزنك
ومجموعة فيتامينات B. وكلها عبارة عن عناصر غذائية مهمة جداً للحفاظ على صحة
البشرة والشعر، ونقصها عادة ما يرتبط بمشاكل تتعلق بتساقط الشعر او تشققه، وجفاف
البشرة وشحوبها ومشاكل عديدة اخرى. لذا احرص على ادخال البقوليات المختلفة مثل
العدس والحمص يومياً ضمن نظامك الغذائي.

### الجزر

يعد الجزر احد أشهر الخضار الغنية بالبيتا كاروتين الذي لطالما عرف باهميته لجمال
البشرة ونضارتها. فهو احد مضادات الاكسدة المقاومة للجذور الحرة وللعوامل المسببة
لتشيخ الجلد والبشرة. لذا فكوب من عصير الجزر المنعش يومياً سيكون مصدر قليل
بالسعرات الحرارية لكنه عالي جدا بقيمه الغذائية.

### العنبيات

تعد العنبيات وخاصة العنب البري مصدر غني جدا لمضادات الاكسدة، ولذا فهو يعرف
بكونه الغذاء الخارق. ويشتهر بكونه من الاغذية المضادة للشيخوخة والمهمة لصحة
الجلد والبشرة والشعر بفضل محتواه الغني من فيتامينات ومعادن مهمة.

### الحمضيات

تعد الحمضيات مصدر لمضاد اكسدة مهم جداً وهو فيتامين C الذي يلعب دوراً اساسياً
في بناء الكولاجين المسؤول عن تجديد الخلايا ومرونة الجلد . لذا فنوعوا بمصادر
الحمضيات المختلفة من الليمون والبرتقال والجريب فروت وغيرها.

### السبانخ

السبانخ هو احد الخضار الورقية المعروفة بكونها مصدر للحديد والمواد المضادة
للاكسدة. وهو مصدر جيد للفيتامينات B و C و E والبوتاسيوم والكالسيوم والحديد
والمغنيسيوم. كما ويحتوي على مادة اللوتين lutein، التي تحافظ على صحة العينين.
لذا حاول دائما اضافة السبانخ الى اطباقك ووجباتك المختلفة.

### الشاي الأخضر

يعتبرالشاي الاخضر احد اشهر المشروبات العشبية المعروفة بدورها في محاربة علامة
الشيخوخة والتقدم في العمر، وذلك بفضل ما تحويه من مضادات للأكسدة غنية، مثل
البوليفينول. لذا احرص على تناول كوب من الشاي الاخضر يومياً ولكن في فترة بعيدة
عن مواعيد الوجبات حتى لا يحدث اي تداخل في امتصاص بعض المواد في الجسم.

### المياه

غذوا اجسادكم بالمياه، فالماء هو الوسط الاهم الذي تتم فيه كافة العمليات الحيوية
في جسم الانسان، ومهم جدا لتنظيم سير هذه العمليات، كما ويساعد في الحفاظ على
رطوبة الجلد والبشرة ووقايتهما من الجفاف. ويعد شرب المياه بكميات كافية ضروري
لعملية تنظيف الجسم وتخليصه من السموم بتعزيز عمل الكلى والكبد. لذا احرضوا على
تناول ما لا يقل عن 2 الى 3 لتر من المياه يومياً

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 18 أغسطس 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 17 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

