#  أهمية الاغتسال بعد الجماع عند المرأة

__شارك __غرد

يعتبر الجنس أحد الركائز والعواميد الأساسية في العلاقات الزوجية، وعلى الرغم من
ذلك قد تحتار بعض النساء فيما يجب فعله بعد العلاقة الجنسية للحفاظ على النظافة.
ولأهمية هذا الموضوع اليك اهم خطوات النظافة والتي ركزنا فيها على ما بعد ممارسة
العلاقة الجنسية.

رائحة المهبل الطبيعية وغير الطبيعية

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. التبول
  3. الاستحمام
  4. ارتداء ملابس نظيفة
  5. الفوط اليومية
  6. غسل فمك وأسنانك
  7. الفحوصات الدورية والضرورية

تستغرق العديد من النساء الكثير من الوقت للتحضير والاستعداد والتفكير في لحظة
ممارسة الجنس، ولكن الكثير منهن يجهلن أهمية اللحظات بعد انتهاء العلاقة الجنسية
بالتحديد الاهتمام بكل ما يتعلق بالنظافة **والاغتسال بعد الجماع**. ولأهمية هذا
الموضوع اليك اهم خطوات النظافة والتي ركزنا فيها على ما بعد ممارسة العلاقة
الجنسية.

### ماذا يجب أن أفعل بعد ممارسة الجنس؟

بعد الاستمتاع بممارسة الجنس، يجب أن تقومي بعدة خطوات من أجل الحفاظ على نظافتك
وتجنب إصابتك بالعديد من الأمراض المختلفة، فالبيئة الرطبة تكون مناسبة لنمو
البكتيريا وتكاثرها ورفع خطر الإصابة بالالتهابات المتعددة، بالتالي تشمل هذه
الخطوات:

##  التبول قبل وبعد الجماع

التبول قبل وبالاساس بعد الجماع فوراً يساعد في وقف نمو وقتل البكتيريا المتواجدة
في المنطقة، بالتالي تجنب الإصابة بالالتهابات المهبلية المتعددة وكذلك الاصابة
بعدوى المسالك البولية (Urinary tract infections).

## قومي بالاستحمام

ان الاستحمام وغسل منطقة المهبل قد يساعدك على تجنب الإصابة بالالتهابات
المتكررة، لكنك لست مجبرة على القيام بذلك لان باستطاعة المهبل تنظيف نفسه بنفسه.
لكن ان قمت بذلك فيجب عليك:

• الاستحمام بالمياه الدافئة وليس المياه الحارة جداً او الباردة جداً، لان ذلك
قد يخل بالتوازن البكتيري في منطقة المهبل.  
• الحرص على عدم استخدام المنشفة المستخدمة الرطبة، لأنها منزلا للعديد من
البكتيريا.  
• بالإضافة إلى غسل منطقة المهبل من الأمام إلى الخلف وليس العكس، لعدم نقل
البكتيريا.

##  ارتداء ملابس نظيفة

احرصي على ارتداء ملابس نظيفة، وليست تلك التي ارتديتها خلال اليوم، فهي على
الأغلب تكون رطبة بسبب امتصاصها للعرق. وذات الأمر ينطبق على الملابس الداخلية،
لتجنب إصابتك بالالتهابات.

## استخدمي الفوط اليومية

ان استخدام الفوط اليومية من شانه ان يساعد في الحفاظ على نظافة منطقة المهبل
وبقاءها جافة، وبيئة غير مناسبة لنمو البكتيريا.

##  قومي بغسل فمك وأسنانك

يجب القيام بغسل الفم والأسنان عن طريق المضمضة بعد ممارسة الجنس وبالأخص الفموي،
لتجنب إصابتك بأية أمراض والتهابات في منطقة الفم.

## احرصي على القيام بالفحوصات الدورية والضرورية

وبالطبع يجب عليك التوجه إلى الطبيب فورا في حال وجود شك بإصابتك بأحد الأمراض
المنقولة جنسيا، حفاظا على سلامتك وصحتك.

أخيرا نذكرك، أن الحفاظ على النظافة الشخصية في كل وقت له تأثير كبير على صحتك
والمحافظة عليها، وبسبب أهمية موضوع النظافة والطهر بشكل عام وخاصة بعد ممارسة
الجنس، حثت تعاليم الدين الإسلامي على ضرورة القيام بالاغتسال بعد الجماع أو
الاغتسال من الجنابة للمرأة وللرجل ايضاً.

من قبل رزان نجار \- الأربعاء ، 3 يونيو 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 15 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

