#  أهم الإجراءات التجميلية الحديثة

__شارك __غرد

لا تنطوي بعض الإجراءات التجميلية مثل حقن البوتيكس على جراحة، لكن لا يعني هذا
أنها خالية من المخاطر. إليكم أهم المعلومات حول هذه الإجراءات.

تشمل الإجراءات التجميلية غير الجراحية استخدام بعض المنتجات، مثل توكسين
البوتولينوم (البوتوكس)، أو تقنيات مختلفة من شأنها أن تجعل البشرة أكثر نعومة،
أو تقلل من العلامات والتجاعيد على الجلد، كما أن هناك عمليات تهدف إلى تغيير
الشكل الذي تبدو عليه الأسنان مثل جعلها أكثر بياضاً أو استقامة.

إذا كنت تفكر في القيام بيعض الإجراءات التجميلية، فعليك معرفة عدة أمور، مثل: ما
تنطوي عليه هذه الإجراءات، وما هي مخاطرها وكم تكلف. اسأل عن مؤهلات وخبرات الشخص
الذي سيجريها لك، لتعرف ما إذا كان مؤهلاً ومناسباً أم لا.

### ما هي العلاجات غير الجراحية المتوفرة؟

هناك العديد من الإجراءات المتاحة، بما في ذلك:

  * شلل العضلات - مثل حقن البوتوكس لإرخاء عضلات الوجه، وتقليل وضوح الخطوط والتجاعيد.
  * تعبئة الجلد dermal fillers - يتم حقنها في التجاعيد بهدف ملئها.
  * التقشير الكيميائي - تستخدم المواد الكيميائية لإزالة الطبقة الخارجية من خلايا الجلد.
  * الكشط الدقيق للجلد microdermabrasion - يستخدم البلورات الدقيقة والشفط لإزالة خلايا الجلد الميتة.
  * الليزر غير الجراحي وعلاجات الضوء المكثف - مثل إزالة الشعر بالليزر.

قد تترك بعض هذه الإجراءات التجميلية المنطقة المعالجة حساسة أو حمراء لأيام أو
أسابيع.

### أين يمكنني القيام بعملية غير جراحية بأمان؟

يمكن أن يتم القيام ببعض أنواع هذه الأجراءات مثل تبييض الأسنان بأمان في عيادات
الأسنان.

كما يجب أن يتم القيام بالإجراءات التجميلية عن طريق الحقن التجميلية (مثل
البوتوكس)، على يد أطباء متدربين أو الصيادلة وأطباء الأسنان المؤهلين لذلك أو
الممرضات المسجلات في بيئة السريرية، ولا ينبغي أن يجريها أطباء التجميل الذين
تنقصهم الخلفية السريرية اللازمة.

### كيف يمكنني معرفة ما إذا كان القائم على الإجراءات مؤهلاً لذلك؟

من المهم التعامل مع طبيب ممارس ذي سمعة جيدة ومؤهلاً تأهيلاً مناسباً.

تقول لجنة رعاية الجودة البريطانية (CQC) أنه يمكن أن تكون عرضة للضرر الناجم عن
العمليات لو لم تنفذ بالشكل الصحيح، فمن المهم البحث عن هذه الإجراءات، ومن
يقدمها والشخص الذي سينفذها.

  * يجب أن تكون الممرضات مسجلات في مجلس التمريض والقبالة.
  * يجب أن يكون الأطباء وأطباء الأمراض الجلدية والتناسلية مسجلين في المجلس الطبي العام.
  * يجب أن يكون الصيادلة مسجلين في المجلس العام للأدوية.
  * يجب أن يكون أطباء الأسنان مسجلون مع المجلس العام لطب الأسنان. 

### ما هي مخاطر العمليات غير الجراحية؟

"عادة ما تشمل العمليات غير الجراحية على حقن الحشو أو توكسين البوتولينوم
(البوتوكس)، بالتالي فهي تنطوي على مخاطر أقل من العمليات الجراحية"، كما يقول
البروفسور سايمون كاي استشاري جراحة التجميل وعضو الجمعية البريطانية للجراحات
التجميلية والترميمية (BAPRAS). مع ذلك، قد يكون من الصعب علاج التصحيح المفرط،
وكذلك الوضع غير المتكافئ لتعبئة الجلد والحساسية.

وأضاف كاي: "ينصح بالاستفسار عما يمكن عمله إذا حدث أي من هذه الأشياء، ومناقشة
الحساسية والمضاعفات المحتملة الأخرى لمثل هذه الإجراءات".

ويشير البروفيسور كاي أنه عادة ما تضمن الشركات المصنعة منشورات للمريض، والتي
ينبغي أن تشمل هذه النقاط، كما يمكن تقليل المخاطر من خلال اختيار جراح ذو سمعة
جيدة أو ممرضة ممارسة تعمل في بيئة سريرية.‘‘

### هل أحتاج إلى رؤية الطبيب قبل حقن البوتوكس؟

نعم، ويحذر الواصفين من القيام بوصف العلاج بالحقن التجميلية عن طريق الهاتف، أو
الفاكس، أو رابط فيديو أو عبر الإنترنت. وهذا يعني أنه يتعين على الواصفين مقابلة
المرضى وجهاً لوجه قبل وصف البوتوكس ومستحضرات التجميل بالحقن الأخرى، مثل
ديسبورت ""Dysport أو فيستابل Vistabel""، للتأكد من أنهم يفهمون تماماً تاريخ
المريض الطبي وأسباب رغبته في العلاج.

### قائمة السلامة

تقول سالي تابر مديرة مبادئ المعايير ومبادئ التدريب لتنظيم العلاجات في منظمة
Treatments You Can Trust: ’’لا شك بأن دائرة الإجراءات التجميلية اخذة في
الاتساع، ومع ذلك، فإن سوقاً سريع النمو كهذا غالباً ما يؤدي إلى وجود ممارسات
خاطئة، ونحن نحث الجميع على التفكير في سلامتهم عند اختيارهم للطبيب المناسب.‘‘

تقدم سالي قائمة تدقيق السلامة ذات الخمس نقاط للتأكد من الحصول على العلاج من
الشخص المناسب:

  1. المؤهلات: التحقق من مؤهلات الطبيب الممارس. فقط الأطباء وأطباء الأسنان والصيادلة المصرح لهم والممرضات المسجلات المؤهلات تأهيلاً مناسباً قادرين على تقديم العلاجات التجميلية عن طريق الحقن.
  2. المسمى الوظيفي: لا تنخدع بالمسميات الوظيفية غير العادية أو التي لا يمكن التعرف عليها، مثل ’’ممارس/معالج تجميل‘‘. عندما تتحقق من المؤهلات، تأكد من أن عنوان الطبيب أو طبيب الأسنان أو الممرضة المسجلة ينطبق فعلاً على الشخص الذي يمسك الإبرة.
  3. التدريب: يحتاج الاطباء الممارسون التدريب في مجموعة متنوعة من المجالات لإعطاء علاجات التجميل عن طريق الحقن، وتشمل هذه كيفية التعامل مع الحساسية الشديدة (الحساسية المفرطة) وردود الفعل السلبية الأخرى للعلاج.
  4. المكان: يجب أن يتم علاج مثل البوتوكس والحشوات الجلدية فقط في بيئة طبية نظيفة وامنة ومناسبة، لتجنب العدوى والضرر البدني الدائم، لا ينبغي أن يتم العلاج في المنزل، أو على سبيل المثال، في مكان للعناية بالأظافر أو صالون للوشم، بل في منشأة طبية.
  5. المادة: في حين أن البوتوكس دواء لا يعطى إلا بوصفة طبية، لا تعامل تعبئة الجلد حالياً على هذا النحو في المملكة المتحدة ويمكن شراؤها من أماكن البيع المختلفة، وكذلك على الإنترنت. وفي حين كون هذا غير قانوني، ينصح الناس أن يكونوا حذرين للغاية عند التعامل مع أي حقن تجميلية. بعض أنواع الحشو الجلد دائمة ويمكن أن تكون خطرة عند استخدامها بالطريقة الخاطئة، كما ويوصى بعدم شراء الحقن التجميلية من الإنترنت نهائياً.

### ماذا لو كنت أشعر بتوعك بعد اجراء العملية؟

إذا اجريت لك عملية غير جراحية وبدأت تشعر بالإعياء فعليك الحصول على المساعدة
الطبية.

ويقول البروفيسور كاي:’’إن الصحة هي الأولوية الأولى، فإذا كنت تعاني من أي أعراض
مزعجة، مثل الطفح الجلدي، والحمى، تورم أو ألم متزايد، اذهب إلى طبيبك أو قسم
الطوارئ". وأضاف: "يجب أن يتم التعامل مع المشاكل الأقل إلحاحاً من قبل الطبيب
الممارس الذي أدار المادة أو العلاج. سيتطلب مشاركة الطبيب إذا فشل ذلك السبيل في
حل هذه المسألة‘‘.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 11 أغسطس 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 6 يوليو 2016

__شارك __غرد

