#  أهلا بكم في عالم اليوغا وفوائدها

__شارك __غرد

اليوغا هي ممارسة تكتسب شعبية شيئا فشيئا في جميع أنحاء العالم . لماذا؟ وما هي
اليوغا وفوائدها؟ جمعنا لكم كل الفوائد البدنية والنفسية للنشاط البدني القديم
الذي نشأ في الهند منذ سنوات بعيدة.

اليوغا وفوائدها ترتكز على تعلم وضعيات بدنية خاصة. فهي تجمع بين تقنيات التنفس،
التمدد وحتى عناصر مختلفة من التأمل. هنالك أنماط مختلفة من اليوغا حتى تعلم
كيفية تحريك الجسم بطرق جديدة! جمعنا لكم كل ما هو مفيد في تمارين اليوغا، سواء
للجسم أم للروح.

### اليوغا والمرونة

عندما يفكر البالغون أو كبار السن بممارسة اليوغا، يخشون من أن يطلب منهم اداء
تمارين تمدد بمستوى الرياضين الأولمبيين. الحقيقة هي انه لم يفت بعد الاوان
لتحسين مرونة الجسم. العديد من وضعيات اليوغا تشد العضلات بشكل امن. فهي تؤدي الى
افراز حمض اللاكتيك الذي يتراكم عند استخدام العضلات ويؤدي للتصلب، التوتر، الألم
والتعب.

بالإضافة إلى ذلك، فإن اليوغا تزيد من مجال الحركة في المفاصل. والنتيجة هي
الشعور بالراحة والمرونة في جميع أنحاء الجسم. اليوغا لا تحرر عضلاتكم فقط وانما
كل الأنسجة اللينة في الجسم، وهذا يشمل أيضا الأربطة والأوتار التي تحيط العضلات.
بغض النظر عن مستواك الرياضي، فمن المرجح انك ستلحظ فوائدها في فترة قصيرة جدا من
الزمن. في واحدة من الدراسات في هذا الموضوع، أفاد المشاركون بتحسن بنسبة 35٪ في
المرونة بعد ثمانية أسابيع فقط من ممارسة اليوغا. وحظي الظهر والكتفين بالتحسن
الأكبر.

### اليوغا والقوة

أنماط مختلفة من اليوغا، مثل "أشتانجا" أو باسمها الأكثر شيوعا "يوغا القوة"،
تتميز بتمارين قوة متنوعة. التدرب على هذه الأنماط يساعدكم على تحسين قوة
العضلات، ولكن أيضا أنماط أقل قوة من اليوغا، مثل "اينجار" يمكن أن تعطي ايجابيات
القوة والتحمل.

الوضعيات كثيرة ومتعددة، مثل وضعية "الكلب نحو الأسفل"، "الكلب نحو الأعلى" وغير
ذلك، تؤدي الى بناء كتلة العضلات في الجزء العلوي من الجسم. التمارين في وضعية
الوقوف، لا سيما تلك التي تدمج التنفس العميق، تسهم إلى حد كبير في تقوية عضلات
الفخذ وعضلات البطن. وضعيات أسفل الظهر تشمل "الكلب ينظر الى أعلى" ووضعية
الكرسي. عندما تمارس بشكل صحيح، فإنها تقوي بشكل فعال عضلات البطن.

## **اليوغا وفوائدها في تقليل الضغوط**

حتى المتدربون المبتدئون يميلون الى الشعور بضغوط أقل والهدوء أكثر بعد أول درس.
تمارين اليوغا وتمارين التنفس التي تنفذ خلالها تقلل من "الضجيج العقلي" الذي
يسبب الضغط النفسي. تقنيات التنفس العميق تركز التفكير والوعي بالتنفس فقط وبذلك
تساهم في الاسترخاء.

كما وجدت أيضا الدراسات حول اليوغا سلسلة من التفاعلات البيوكيميائية التي تخفف
التوتر والضغط، مثل خفض مستويات الدوبامين، النورابينبرين والابينبرين في الدماغ،
تفاعل الذي يعطي شعورا من الهدوء. تشير بعض الدراسات إلى أن زيادة إفراز هرمون
الأوكسيتوسين. ويرتبط هذا الهرمون بالشعور بالاسترخاء.

### وداعا للريتالين؟ اليوغا لتحسين التركيز والحالة المزاجية

من الصعب علميا إثبات موضوع التركيز، القدرة على التركيز وحتى الحالة المزاجية
لدى ممارسي اليوغا. يفيد ممارسو اليوغا بتحسن الحالة المزاجية، في الواقع تقريبا
كل متدرب يوغا سوف يقول لكم انه يشعر بسعادة وارتياح ورضى أكبر عن حياته بعد كل
درس.

مؤخرا، بدأ الباحثون بفحص اثار اليوغا على الاكتئاب، ميزة التي قد تنتج عن ميل
اليوغا لزيادة مستويات الاوكسجين في الدماغ. كما يجري بحث اليوغا كعلاج مساعد
لتخفيف أعراض الوسواس القهري.

## **اليوغا وفوائدها للقلب**

ربما يكون أحد أكثر المجالات التي يتم بحثها حول اليوغا وفوائد_ها_، هو تأثيرها
على أمراض القلب. من المعروف منذ فترة طويلة أن اليوغا تساعد في خفض ضغط الدم
وإبطاء وتيرة ضربات القلب. خفض وتيرة ضربات القلب يمكن أن يفيد الأشخاص الذين
يعانون من ارتفاع ضغط الدم، أمراض القلب والسكتة الدماغية.

تمارين اليوغا أصبحت على نحو متزايد طريقة أساسية في برامج إعادة التأهيل وشفاء
أمراض القلب من خلال برامج المحافظة على نمط الحياة والحمية الغذائية - ولكن من
دون تدخل جراحي. على المستوى البيو كيميائي، فالدراسات تشير الى احتمال وجود
تأثير مضاد للأكسدة لليوغا، خفض الكولسترول وحتى خفض مستوى الدهون الثلاثية في
الجسم - مما يساعد على تقوية الجهاز المناعي.

## هذا ليس كل شيء...هناك المزيد عن اليوغا وفوائدها ...

وقد أظهرت بعض الدراسات أن لليوغا تأثير إيجابي على قدرة التعلم والذاكرة. يعزو
باحثون اخرون لليوغا القدرة على ابطاء عملية الشيخوخة وتحسين مستويات الطاقة. من
الصعب جدا بحث التأثير المحتمل لليوغا من الناحية العلمية، مثل رفع الوعي الروحي
الذي يتطور لدى المتدربين. اذهبوا إلى درس اليوغا وتحدثوا مع المتدربين، بعضهم
حتى سوف يفصح لكم عن تحسن في العلاقة الزوجية والعلاقات في العمل. أفضل طريقة
لمعرفة كل الأمور المفيدة التي يمكن لليوغا أن تحدثه لكم هي بالطبع ... المحاولة!

من قبل ويب طب - الخميس ، 28 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 30 أكتوبر 2014

__شارك __غرد

