#  أهمية المحافظة على العين في فصل الصيف!

__شارك __غرد

يعتبر الصيف خطيرا ليس فقط على الجلد ولكن أيضا على العينين. التعرض لأشعة الشمس,
الكلور في حوض السباحة، الجلوس أمام الشاشات وحتى الرحلات الجوية الطويلة لقضاء
عطلة في الخارج.إليكم طرق المحافظة على العين في فصل الصيف!

**من أجل المحافظة على العين في الصيف:**

  * من المهم للمحافظة على العين الحرص على ارتداء النظارات الشمسية، للكبار وأيضا للأطفال. التعرض لأشعة الشمس يمكن أن يضر بجلد الجفون ويؤذي شبكية العين. وقد أظهرت الدراسات الطبية, أن للإشعاع الشمسي اثار ضارة تراكمية، والتي قد تزيد من خطر إصابة شبكية العين وتسبب العمى.
  * بما أن أضرار أشعة الشمس هي تراكمية، فيوصى البدء باستخدام النظارات الشمسية منذ سن مبكرة. التعرض لفترات طويلة للأشعة الفوق بنفسجية الشديدة، يزيد من نسبة حدوث مرض تنكس الشبكية (MAD)، الذي هو أحد الأسباب الرئيسية للعمى في العالم الغربي في سن الشيخوخة.
  * لا يوصى بالدخول الى المسبح دون نظارات واقية، لأن مياه بركة السباحة تحتوي على حمض الهيدروكلوريك والكلور. إذا تم التعرض لفترة طويلة، أو أن كمية الكلور وحمض الهيدروكلوريك في بركة السباحة أكثر من المعتاد، فاننا نشعر بعدم الراحة والحرقان في العينين، وفي الحالات الشديدة يمكن أن تحدث تقرحات والتهابات في القرنية، والتي يتطلب شفاءها وقت طويل وقد يحتاج العلاج في المستشفى.
  * إذا شعرتم بحرقة في العينين، فيجب الخروج من الماء وغسل العينين وهي مفتوحة قدر الإمكان لكي يلامس الماء القرنية، ويغسلها. يجب شطف العينين فقط بالماء النظيف وعدم استخدام قطرات العينين أو المراهم، إذا استمرت الحرقة فيجب التوجه الى طبيب العينين للفحص.
  * خلال الإجازة في فصل الصيف يقضى الكثير من الأطفال أوقاتهم أمام شاشات التلفزيون والكمبيوتر. من المهم من أجل المحافظة على العين اتباع قواعد واضحة للجلوس أمام هذه الشاشات لكي لا تسبب لهم تعب العينين – احرصوا على أن تكون الغرفة مضاءة بشكل كافي وأن لا تؤدي الإضاءة لوميض أو انعكاس على الشاشة.
  * النظر الى شاشة التلفزيون أو الكمبيوتر لفترات طويلة ومتواصلة يضر بالعينين ولذلك يوصى بأخذ فاصل لمدة خمسة عشر دقيقة عن كل ساعة أمام الشاشة. كذلك، يوصى بأن تكون الشاشة في نفس مستوى العينين وأن يكون التلفزيون على بعد خمس مرات من عرض الشاشة، إذا كانت عيناكم تدمع فقد يكون ذلك بسبب الجفاف ويفضل استشارة طبيب العيون.
  * بالنسبة للأشخاص الذين يعانون من جفاف العينين ويستخدمون بدائل الدموع يوصى بمضاعفة الجرعة المعتادة التي يستخدمونها من أجل المحافظة على العين. في حالة السفر جوا لقضاء عطلة في الخارج، وخصوصا عند السفر إلى الأماكن البعيدة، فيجب استخدام بدائل الدموع مرة واحدة كل ساعتين، لأن الهواء في الطائرات جاف للغاية.

مواد إضافية حول هذا الموضوع:  
  
• شخصوا مسببات إفرازات العين عبر طب تشيكر  
• تابعوا العرض المرئي حول مضار أشعة الشمس  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
  
---  
  
من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 13 أغسطس 2013  
آخر تعديل - الأربعاء ، 23 أبريل 2014

__شارك __غرد

