#  أهمية التغيرات التنكسية في العمود الفقري

__شارك __غرد

السؤال

في فحص تصوير الرقبة الذي أجريته بعد وقوع حادث السير لم تكن هناك نتائج مهمة.
بعد مرور سنة على الحادث، أجريت صورة أخرى، وكان الجواب يشير الى وجود تغييرات
تنكسية كبيرة في ضلع 5- ضلع 6 مع تطور نابتات عظمية (Osteophyte)، التهاب مفاصل
تصلبي، ضرر قرصي. ماذا يعني هذا؟

الجواب

عند اجراء فحص التصوير قبل عام، بعد حادث السير، من المرجح انهم أرادوا التأكد من
عدم وجود كسر أو تحرك في العمود الفقري العنقي، أي التأكد من عدم وجود إصابة
عظمية. من المحتمل جدا أنه حتى في ذلك الحين كانت تلك التغييرات التنكسية موجودة،
ولكن ربما لم يتطرقوا بعمق لتفاصيلها أو لوصفها. التغيرات الموصوفة في فحص
التصوير الجديد لا تحدث خلال يوم واحد، من المحتمل أنها قد بدأت قبل تاريخ
الحادث. هذه التغيرات طبيعية وتحدث لدى معظم الاشخاص بدرجات متفاوتة. في بعض
الأحيان يعبر عنها بالألم والأعراض وأحيانا لا. السؤال الذي ينبغي طرحه هو ما إذا
كان كل هذا يعبر عنه بألم أو بمشاكل أخرى. إذا كان الأمر كذلك - يجب معالجة هذه
المشكلة.

__شارك __غرد

