#  أهم قواعد السلامة أثناء التخييم

__شارك __غرد

عطلة التخييم يمكن أن تكون متعة كبيرة لجميع أفراد العائلة. لكن ما هي اهم
القواعد والاسس التي يجب أن تأخذها بعين الاعتبار للحفاظ على سلامة الجميع؟

من منا لا يحب التخييم، حيث النوم تحت النجوم وتناول الوجبات البسيطة والتمتع
الكبير في الهواء الطلق.  
  
لضمان مرور عطلتك تحت قماش الخيمة بسلاسة، لا سيما إن كانت المرة الأولى التي
تخيم بها، تأكد من أنك على بينة حول كيفية البقاء امنا بعطلتك التخييمية.

### الطبخ في التخييم والسلامة من الحرائق

تعد النار خطرا كبيرا عند التخييم. فحرائق المخيم وحفلات الشواء وعليبات الغاز
ومواقد التخييم جميعا بحاجة إلى التعامل معها بحذر.  
  
"الطبخ في يوم عطلة التخييم يختلف تماما عن الطهي في مطبخك"، يقول باري نوريس،
وهو مدير المعلومات التقنية للتخييم ومجموعة نادي الكرافانات Caravanning Club.
"أنت في منطقة محصورة أكثر من ذلك بكثير من المنزل، وخصوصا عندما يكون الطقس
سيئا."

يقول نوريس أنه من الأفضل القيام بالطبخ خارج الخيمة. كما وينصح المخيمين بالتأكد
من أن أي من معدات الغاز مغلقة بشكل امن عندما يجري استخدامها، والاحتفاظ بها
بعيدا عن متناول أيدي الأطفال.  
  
وللحد من مخاطر الحريق عند التخييم، تنصح الجمعية الملكية لمنع الحوادث(Royal
Society for the Prevention of Accidents (RoSPA السياح باتخاذ بعض الاحتياطات:

• قم بتقييم الموقع قبل أن تنصب خيمتك. ومن الناحية المثالية، كن في موقعك قبل
غروب الشمس حتى تتمكن من رؤية ما تفعل وما يفعله أصحاب الخيام الأخرى من إشعال
للنيران وإقامة حفلات الشواء والمواقد والمدافئ.  
• تأكد من أن الخيام في وضع جيد بعيدا عن بعضها البعض لمنع خطر انتشار الحريق.
راجع القواعد المحددة في المخيم الخاص بك. يوصي البعض أن يكون هناك مسافة 6 أمتار
بين الخيمة والأخرى.  
• تدرب على استخدام موقدك قبل أن تذهب إلى رحلتك.  
• الطبخ داخل الخيمة غير مستحسن، لأنه حتى الخيام المقاومة للحريق يمكن أن تحترق.
كما وأن هناك خطرا من التسمم المميت بأول أكسيد الكربون. تحقق من نادي التخييم
والكارافانات حول نصائح السلامة من غاز أول أكسيد الكربون.  
• لا تغير عليبات الغاز أو تعيد التزويد بالبترول أو المواقد الحارقة لل (meth)
داخل الخيمة. وقم بإبقاء السوائل القابلة للاشتعال واسطوانات الغاز خارج الخيمة
وبعيدا عن متناول الأطفال.  
• حافظ على الكبريت والولاعات في مكان مغلق، بعيدا عن متناول أيدي الأطفال إن
أمكن.  
• لا تستخدم لهبا مكشوفا، منه الشموع والولاعات، داخل الخيمة. بل استخدم الشعلة
بدلا من ذلك.  
• لا تستخدم أجهزة حرق النفط في أو حول الخيام.  
• قم بمراجعة القواعد إطفاء الحرائق المفتوحة وحفلات الشواء في خيمتك، وتأكد من
أن النيران والمواقد ومصابيح الغاز وأدوات الشواء خارج الخيمة قبل أن تذهب إلى
الفراش.  
• تأكد من أنك تعرف عن ترتيبات إطفاء الحرائق في المخيم وعن مكان أقرب مصدر
للماء.  
• لا تدخن داخل خيمة.

### إن حدث حريق في خيمتك

• أخرج الجميع من دون تأخير، فالحرائق في الخيام تنتشر بسرعة بالغة.  
• إن قامت النيران بالتقاط ملابسك، فلا تحاول الجري بعيدا، فإن ذلك سيؤدي إلى
تأجيج النيران وجعلها تحترق بشكل أسرع. بدلا من ذلك، قم بالاستلقاء على الأرض،
فهذا يصعب على النار أن تنتشر. قم بخنق النيران بالمواد الثقيلة (منها المعاطف أو
البطانيات) أو لفها حولها لخنق النيران.  
• قم باستدعاء خدمة الإطفاء والإنقاذ، واوصف لهم مكان خيمتك بالضبط بقدر ما
تستطيع. إن كان لديك هاتف المحمول، فهو قد يكون قادرا على إعطاء الإحداثيات
(GPS).

تعرفوا على علاج اثار الحروق والندبات

### نصب خيمتك بأمان

وفقا للجمعية الملكية لمنع الحوادث، فالحوادث الشائعة حول الخيام تشمل التعثر
بحبال التثبيت والمشي على أوتاد خيمة. قم بإعطاء الخيام مساحة واسعة عند المشي
حول المخيم، وخصوصا في الظلام.  
  
نصيحة الجمعية الملكية لمنع الحوادث للمخيمين هي:

• قم باختيار خيمة ذات حبال زاهية الألوان إن كان ذلك ممكنا أو ضع علامات متلألئة
من تلك التي تعلق عليها حتى يتمكن الناس من رؤية خيمتك في الظلام.  
• تدرب على نصب خيمتك قبل أن تذهب لرحلتك لألا تصاب بالضغط النفسي عند وصولك إلى
المخيم.  
• تأكد من أنك قد أحضرت جميع المعدات التي تحتاجها قبل أن تنطلق في رحلتك. فبهذه
الطريقة، لن يكون من المغري أن تحمل معك أشياء قد لا تكون مناسبة.  
• لا تنصب خيمتك تحت شجرة أو على ضفاف نهر أو بحيرة.  
• لا تعيق الممرات أو المسارات بحبال خيمتك.  
• قم بالإشراف على الأطفال في جميع الأوقات. وكن حذرا بشكل خاص في الأيام الأولى
والأخيرة من العطلة، لأن الأطفال يمكن أن يتجولوا بسهولة بينما أنت مشغول في نصب
خيمتك أو إزالتها.

### نصائح للتعبئة لرحلة التخييم

ينصح باري نوريس، وهو من نادي التخييم والكرافانات، ومجموعة سيارات، القيام بما
يلي:

• قم بإحضار شعلة واحدة على الأقل.  
• حضر أدوات الإسعافات الأولية.  
• قم بشراء كريم للشمس، فأنت ستقضي الكثير من الوقت في الهواء الطلق عند التخييم.
لذلك، ستحتاج إلى حماية بشرتك من حروق الشمس. انظر إلى "كيف يمكنك حماية بشرتك من
الشمس."  
• الطقس فيبعض البلدان لا يمكن التنبؤ به. فأحضر معك ملابس للطقس الرطب وأخرى
للطقس الحار وأخرى للطقس البارد.  
• تنخفض درجة الحرارة ليلا، لذلك، فخذ كيسا دافئا للنوم مع ما يكفي من الفراش.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 10 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

