#  أهم المعلومات حول بق الفراش

__شارك __غرد

هل تعرف ما هو بق الفراش وأين يتواجد؟ هل يعرض صحتك للخطر؟ تعرف على أهم
المعلومات من خلال المقال التالي.

لطالما سمعنا عن بق الفراش وتخيلنا الكثير من الصور حوله، لنقوم في بعض الأحيان
بالنهوض من الفراش لنفضه خوفاً من هذه الحشرات الصغيرة! كي تتخلص من هذا الخوف
نقدم لك أهم المعلومات حول بق الفراش.

## ما هو بق الفراش؟

عبارة عن حشرات صغيرة لا تملك أجنحة تعيش وتضع بيوضها داخل حيطان المنازل
والأثاث، تعيش هذه الحشرة عن طريق مص الدم من الكائنات الحية، ويعد الإنسان
الحاضن الأمثل لبق الفراش.  
بق الفراش يصل حجمه إلى 0.6 سم في حين أن أطفاله يكونون بحجم أصغر ولكن ظاهر
للعين المجردة.  
أطلق اسم بق الفراش على هذه الحشرة نتيجة تفضيلها للعيش في المنازل وبالأخص في
الفراش والأرائك والعفش المنزلي. انتشار بق الفراش أصبح مشكلة شائعة جداً في
الاونة الأخيرة والتي يعاني منها العديد من الأشخاص، أي أنك لست وحيداً.

## علامات وجود بق الفراش

من أكثر العلامات شيوعاً لوجود بق الفراش في سريرك هو وجود علامات لعضات تظهر على
جسدك خلال النوم.  
إن لاحظت مثل هذه العلامات الحمراء منتشرة على جسدك فيجب عليك فحص السرير والتأكد
من وجود هذه الحشرات عليه بهدف التخلص منها. تأكد من طيات غطاء السرير وطبقات
الفراش للبحث عن الحشرة والبيض الخاص بها.

## كيف تتغذى هذه الحشرة؟

الوقت المثالي لتغذية بق الفراش هو قبل ساعة واحدة من شروق الشمس، ولكنها قد
تحاول التغذية في أي وقت خلال ساعات النهار أو الليل إن كانت تشعر بالجوع، إلا
أنها تفضل الليل على ساعات النهار.  
بق الفراش يصل إلى الجسم الحاضن له عن طريق الزحف المواصل إليه أو تسلق الجدار
عبوراً على سقف الغرفة حتى تشعر بموجات من الحرارة لتقفز إلى الأسفل على هذا
الجسم. تجدر الإشارة إلى أن بق الفراش ينجذب إلى الحرارة الدافئة وجود ثاني أكسيد
الكربون في نفس الإنسان.  
تقوم هذه الحشرة بعمل ثقوب في جلد الشخص المضيف باستخدام أنبوبين، الأول يقوم
بحقن اللعاب الذي يحتوي على مادة مخدرة كي لا يشعر الإنسان بالألم بالإضافة إلى
مضاد تخثر ليتم سحب الدم من الجسم بسهولة، أما الأنبوب الثاني فيقوم بمص الدم،
هذه العملية تستغرق ما بين 2- 5 دقائق تقريباً.  
بعد عدة دقائق أو ساعات أحياناً سيلاحظ الشخص هذه العلامات الناتجة عن بق الفراش.
تجدر الإشارة إلى أن هذه الحشرات تتغذى كل 5- 10 أيام تقريباً وقد تتمكن من
البقاء على قيد الحياة دون أن تتغذى لعدة أشهر في بعض الأحيان.

## كيف يتكاثر بق الفراش؟

يقوم ذكر بق الفراش بثقب بطن الأنثى لإيصال الحيوانات المنوية إليها، وتقوم
الحيوانات المنوية بدورها بالانتقال عبر أنسجة الأنثى وصولاً إلى البويضات من أجل
تلقيحها. عند تلقيح البويضة تضع أنثى بق الفراش 5 بيضات يومياً، هذه البيضات
تستغرق أسبوعين كي تفقس.

## في بيتك بق فراش؟

يجب عليك الحذر عند شراء أي أثاث منزلي مستخدم، افحصه جيداً لتتأكد من عدم وجود
بق الفراش عليه، فهو ظاهر للعين المجردة كما ذكرنا سابقاً.  
بإمكان بق الفراش أن ينتقل إلى منزلك عبر حائط الجيران الملاصق بك أو من خلال
عصفور قد يدخل إلى بيتك بالصدفة! لذلك يتوجب عليك أخذ الحيطة دائماً وفحص حيطان
المنزل والأثاث باستمرار.

## ماذا يحدث إن لسعك بق الفراش؟

عادة ما تتعرض للسعات بق الفراش أثناء نومك ولكنك لن تشعر بها على الفور، ولكن مع
مرور الوقت ستلاحظ وجود علامات مكان هذه اللسعة. في معظم الحالات لا يلاحظ الشخص
تعرضه لهذه اللسعات إذ لا تظهر أية أعراض عليه، ولكن بعض الأشخاص قد يصابون
بالتعب والغثيان وقد يصاب بالتهاب الجلد.  
هذه اللسعات عادة ما تختفي بعد أسبوع أو أثنين، ولكن يجب عدم حك المكان المصاب،
إذ أن القيام بذلك قد يسبب التهاب الجلد، كما عليك استشارة الطبيب فوراً إن لاحظت
أن الأعراض اخذة بالتطور.

من قبل رزان نجار \- الأربعاء ، 5 أبريل 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 25 أبريل 2017

__شارك __غرد

