#  أهمية أخذ حمض الفوليك قبل الحمل

__شارك __غرد

السؤال

هذا الشهر لأول مرة أحاول الحمل ولدي بعض الأسئلة. توقفت عن أخذ حمض الفوليك قبل
شهر، هل علي الاستمرار بأخذها الان؟ لدي إفرازات بنية. هل هناك علاقة بين الحمل
والافرازات بهذا اللون؟ عادة تكون لدي إفرازات قبل الحيض. أنا حاليا أخضع لعلاجات
الأسنان، هل يمكن الخضوع لعلاجات الأسنان، التي تنطوي بالطبع على استخدام حقن
التخدير، قلع الأسنان الجراحي؟ هل يمكن أخذ المضادات الحيوية لعلاج التهاب
الأسنان؟

الجواب

بالطبع يفضل مواصلة أخذ حمض الفوليك (وبالطبع كان من الأفضل لو أخذتها لمدة ثلاثة
أشهر متتالية قبل الحمل). فيما يتعلق بالإفرازات - لا أستطيع أن أعرف دون فحصك.
لا يوجد أي مانع من علاجات الأسنان أثناء فترة الحمل، الكثير من المضادات الحيوية
مسموح باستخدامها أثناء الحمل، لكن يجب عليك فقط تذكير طبيب الأسنان لكي يلائم لك
المضادات الحيوية المناسبة.

__شارك __غرد

