#  أهم الخرافات حول جهازك الهضمي

__شارك __غرد

هل تعرف ماذا اذا كانت المعلومات المتناقلة حول الجهاز الهضمي حقيقية؟ تعرف على
أهم الخرافات في هذا الموضوع.

تنتشر العديد من المعلومات حول الجهاز الهضمي وطريقة عمله، بعضها صحيحاً والاخر
ليس إلا خرافات تناقلتها الأجيال، تعرف على أهم هذه الخرافات.

## خرافة: العلكة تحتاج سنوات لهضمها

هذه المعلومة سمعناها منذ طفولتنا، إذ طالما حذرتنا أمهاتنا وجداتنا من ابتلاع
العلكة بسبب احتياجها لسنوات عديدة حتى يتم مضغها، ولكن الحقيقة عكس ذلك!  
**الحقيقة:** العلكة لا تتراكم داخل المعدة ولا تحتاج سنوات عديدة ليتم هضمها، بل يقوم جهازك الهضمي بنقلها تماماً مثلما يفعل مع الأطعمة الأخرى لتخرج مع البراز بعد عدة أيام. 

## خرافة: تناول الطعام الحار يسبب لك القرحة

يعتقد العديد من الأشخاص أن تناولهم للطعام الحار بكثرة من شأنه أن يصيبهم بقرحة
المعدة، ولكن لا داعي للخوف بعد الان.  
**الحقيقة:** كشفت الدراسات العلمية الحديثة أن حرقة المعدة تنتج عن وجود عدوى في بطانة المعدة من بكتيريا تدعى الملوية البوابية (Helicobacter Pylori) أو بسبب تناول أنواع معينة من الأدوية، بالإضافة إلى أن تناول أطعمة ذات درجة حرارة مرتفعة يساهم في زيادة أعراض المرض سوءاً لدى المصابين. 

## خرافة: رفع أشياء أوزانها ثقيلة من شأنه أن يسبب الفتق لديك

هذه المعلومة منتشرة بشكل كبير، ولكنها غير خاطئة تماماً، إذ أن حمل أوزان ثقيلة
من شأنه أن يرفع من خطر إصابتك بالفتق، إلى جانب أمور أخرى بالطبع، إذ لا تقتصر
الإصابة بالفتق على حمل الأشياء الثقيلة.  
**الحقيقة:** الإصابة بالإمساك أو السعال المزمن قد يسببان الفتق أيضاً، حيث تحدث الإصابة بالفتق نتيجة وجود ضغط شديد مترافق مع ضعف في بطانة عضلات المعدة.

## الخرفة: الفاصوليا من أكثر مسببات الغازات

هل تجنبت من قبل تناول الفاصوليا كونها المسبب الأكبر للغازات؟ إذا لا داعي لهذا
الأمر بعد الان وتمتع بوجبة فاصوليا شهية.  
**الحقيقة:** منتجات الألبان تسبب الغازات بصورة أكبر من الفاصوليا وبالأخص مع تقدمك بالعمر، إذ يكون الجسم أقل قدرة على امتصاص اللاكتوز من الحليب ومنتجاته.

## الخرافة: تقدمك بالعمر يسبب لك الإمساك

صحيح أنه مع تقدم الإنسان بالعمر تزداد فرص إصابته بالإمساك، ولكن التقدم بالعمر
ليس المسبب لذلك!  
**الحقيقة: **عند تقدمك بالعمر تزداد فرض تناولك الأدوية المختلفة، التي تعمل بدورها على التأثير على عمل الجهاز الهضمي وإصابتك بالإمساك، إلى جانب الابتعاد عن ممارسة الرياضة وتناول الكمية المناسبة من الماء يومياً.

## خرافة: اخلد إلى النوم وأنت جالس للتخلص من حرقة المعدة

هل سمعت من قبل هذه النصيحة؟ إذ تتناقل هذه المعلومة بين الأجيال في محاولة منهم
للتخفيف من اعراض حرقة المعدة.  
**الحقيقة:** رفع جسمك قليلاً عن مستوى جسدك باستخدام دعامات يساعد حقاً في تخفيف أعراض حرقة المعدة، ولكن ليس الجلوس.

## خرافة: نظامك الغذائي الملام لإصابتك بالقولون العصبي

صحيح أن بعض أنواع الأطعمة تزيد من أعراض القولون العصبي سوءاً إلا أن تغيير
نظامك الغذائي ليس كافياً للتخلص من أعراض المرض.  
**الحقيقة:** تجنب تناول بعض أنواع الأطعمة يساعد في تخفيف أعراض القولون العصبي مثل الانتفاخ والإسهال أو الإمساك، ولكن إصابتك بالتوتر ستزيد الأمر سوءاً، لذلك من الضروري القيام بتغييرات جذرية في نمط حياتك.  
هناك العديد من الخرافات المنتشرة في العالم حول الصحة، ولكن قبل التسليم بإحداها
عليك التأكد من صحتها!

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 10 أبريل 2017  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

