#  أهم النصائح لتحسين مشاكل الذاكرة

__شارك __غرد

أي من تمارين الذاكرة يمكن لمرضى الزهايمر القيام بها للتعامل بشكل أفضل مع هذا
المرض؟ هل يسمح لمرضى الزهايمر بقيادة السيارة؟ كل النصائح التي من شأنها أن تسهل
عليكم التعامل مع مرض الزهايمر وتجعلكم تشعرون بشكل أفضل.

العيش مع مرض الزهايمر يشكل تحدياً لكل شخص. مرضى الزهايمر لديهم صعوبة في تذكر
الأشياء، اتخاذ القرارات، معرفة الطرقات التي كانوا يعرفونها في السابق وغير ذلك.
مرض الزهايمر يمكن أن يكون مرض محبط للغاية، مثل أي مرض أيضا في هذا المرض توجد
أيام جيدة وأيام سيئة. في المقالة التالية، قمنا بتجميع النصائح المفيدة للمساعدة
في تخفيف مشاكل الذاكرة وتحسين نوعية الحياة لمرضى الزهايمر.

### طرق لمساعدتكم على التعامل مع مشاكل الذاكرة:

  * احتفظوا دائما بدفتر الذي يحتوي على معلومات مهمة مثل أرقام الهواتف، الأسماء، الأفكار، اللقاءات، العناوين وعلامات تشير الى اتجاه منزلكم.
  * وزعوا في ارجاء البيت ملصقات عليها ملاحظات عندما تكون هناك بعض الأمور التي تحتاجون إلى تذكرها.
  * ضعوا هذه الملصقات على الخزائن والأدراج مع كلمات أو صور التي تصف محتواها.
  * اتركوا ورقة بجانب جهاز هاتفكم الذي يحتوي على أحرف كبيرة لأرقام الهواتف الهامة لكم.
  * اطلبوا من صديق أو أحد أفراد العائلة الاتصال بكم وتذكيركم بالأشياء الهامة التي تحتاجون للقيام بها في ذلك اليوم، مثل أوقات وجبات الطعام، أخذ الأدوية واللقاءات.
  * استخدموا قائمة التقويم السنوية لتتبع التواريخ ولتسجيل المواعيد الهامة.
  * ضعوا صور الأشخاص الذين ترونهم في كثيرا مع أسمائهم بجانب كل صورة.
  * تتبعوا الرسائل الهاتفية عبر جهاز الرد على المكالمات.

### كيفية تجنب نسيان الأشياء؟

  * اطلبوا المساعدة إذا لزم الأمر واشرحوا أن لديكم مشكلة في الذاكرة.
  * خذوا دائما معكم تعليمات حول طرق الوصول والاتجاهات إلى الأماكن التي تذهبون اليها.
  * اطلبوا من أحد الأشخاص أن يخرج معكم من المنزل.
  * خذوا الوقت الكافي الذي تحتاجون إليه، ولا تسرعوا.
  * إذا كنتم بحاجة إلى أن تسألوا أي شخص ماذا قال، فاطلبوا منه أن يعيد ما قاله واطلبوا منه أن يتكلم ببطء اذا لم تفهموا.
  * تجنبوا الحديث في الأماكن الصاخبة، يفضل ايجاد مكان هادئ للتحدث فيه.
  * مرضى الزهايمر يستطيعون العيش وحدهم في منازلهم في المراحل المبكرة من المرض.

اقرأ المزيد حول مرض الزهايمر

### مرض الزهايمر والقيادة

القيادة يمكن أن تكون مصدر قلق خاصة للأشخاص الذين يعانون من مرض الزهايمر. فيما
يلي بعض الأشياء التي يجب أن تأخذ في الاعتبار:

  * افحصوا ما إذا كان هناك شخص اخر يمكنه أن يقلكم إلى المكان الذي تقصدونه.
  * إذا كنتم تميلون إلى الضياع أو الارتباك بسهولة، يفضل التفكير في استخدام وسائل النقل العام.
  * القيادة فقط في المناطق التي تعرفونها أو الاستعانة بجهاز التوجيه إذا كنتم تعرفون كيفية استخدامه.
  * تواصلوا مع الجمعيات التي تعنى بالزهايمر، فهم يمكنهم مساعدتكم في الاستفسار حول خدمات النقل المحلية المتاحة.
  * مكاتب الترخيص التابعة لوزارة المواصلات يمكنها تقييم مهارات القيادة الخاصة بكم إذا كنتم غير متأكدين ما إذا كنتم تستطيعون القيادة.
  * يجب أن تعرفوا أنه في مرحلة معينة فان القيادة لن تكون امنة بالنسبة لكم ويجب عليكم أن تتوقفوا تماما عن القيادة.

### مرض الزهايمر والبقاء في المنزل. كيف تهتموا بأنفسكم؟

  * توجد جمعيات محلية لمرض الزهايمر التي يمكنها ان تخبركم حول كيفية الحصول على المساعدة في الأمور اليومية مثل التسوق في السوبر ماركت، إعداد وجبات الطعام، وسائل النقل، وغير ذلك.
  * أطلبوا من جاركم الذي تثقون به، أن يحتفظ بنسخة من مفاتيح منزلكم. افحصوا ما إذا كان أحد أفراد عائلتكم يمكنه أن يساعدكم في ترتيب الخزائن والأدراج الخاصة بكم، ليسهل عليكم العثور على الأشياء.
  * اطلبوا من أحد أفراد الأسرة أن يفحص الأشياء في جميع أنحاء المنزل، على سبيل المثال، الأجهزة الكهربائية، صندوق البريد وغير ذلك.
  * احتفظوا بقائمة لأرقام الطوارئ الهامة بالقرب من الهاتف.
  * أطلبوا من أحد أفراد العائلة أو الأصدقاء أن يتصلوا بكم كل يوم للتأكد من أن كل شيء على ما يرام لديكم.
  * اطلبوا من شخص أن يفحص كاشف الدخان في منزلكم بشكل منتظم.

### الزهايمر والاستقلال الاقتصادي

يفضل اجراء ترتيب بخصوص الإيداع المباشر للشيكات، مثل معاش التقاعد أو مخصصات
الضمان الاجتماعي. قوموا بإبلاغ البنك الخاص بكم إذا كان لديكم صعوبة في تتبع
حساباتكم وتسجيل وحفظ الوثائق المتعلقة بذلك. يمكن للبنك تقديم خدمات خاصة
للأشخاص المصابين بمرض الزهايمر، يجب أن تفحصوا ذلك.

من المهم أن نفهم أنه في مرحلة معينة سيكون من الصعب جدا أو من الخطر بالنسبة لكم
العيش بمفردكم. ومع ذلك، في المراحل المبكرة من المرض فان الكثير من الأشخاص
المصابين بمرض الزهايمر ينجحون بقواهم الذاتية وبمساعدة أفراد العائلة، الأصدقاء
والمجتمع من العيش حياة طبيعية لفترة طويلة.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 13 أبريل 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 13 أبريل 2016

__شارك __غرد

