#  أهم الأسئلة والأجوبة حول ترهل عضلة البطن المستقيمة

__شارك __غرد

ماذا يعني ترهل عضلة البطن المستقيمة؟ وهل الإصابة حكراً على النساء دون الرجال؟
إليك الأجوبة من خلال المقال التالي.

ترهل عضلة البطن المستقيمة حالة صحية شائعة لدى النساء بعد عملية الولادة، ولكن
هل تعرف تفاصيلها؟ إليك أهم المعلومات حول هذه المشكلة.

## ما هو انفراق المستقيمة؟

قد تكون سمعت من قبل عن إصابة إحدى النساء بترهل عضلة البطن المستقيمة أو
المعروفة علمياً باسم انفراق المستقيمة (Diastasis recti) بعد الولادة، ولكن هل
تعلم أن هذه الحالة الصحية ليست حكراً على هذه الفئة دون غيرها؟ بل من الممكن أن
تصيب الرجال أيضاً! انفراق المستقيمة يحدث نتيجة ضعف وانفصال العضلات في منطقة
منتصف البطن.

## ما هي أعراض الإصابة بانفراق المستقيمة؟

الإصابة بهذه الحالة الصحية تترافق مع بعض الأعراض المختلفة وأهمها انتفاخ في
المعدة الذي يظهر بارزاً في حالات معينة مثل محاولتك لشد عضلات البطن بهدف الجلوس
أو الوقوف. كما من الممكن ظهور الأعراض والعلامات التالية:

  * ألم في أسفل الظهر
  * مظهر عام سيء
  * الإمساك
  * الإنتفاخ.

## لماذا من الممكن أن تصاب بانفراق المستقيمة؟

السبب الرئيسي والأساسي للإصابة بانفراق المستقيمة ينتج عن زيادة الضغط على عضلات
البطن، هذا الأمر من شأنه أن يسبب تمدد هذه العضلات وتفرقها مما يسمح للأعضاء
الموجودة في هذه المنطقة مثل الأمعاء في شق طريقها بين العضلات المتفرقة.

### ولكن ما الذي يسبب هذا الضغط الهائل على عضلات البطن؟

  * الحمل: ويعد من أهم مسببات الإصابة بانفراق المستقيمة، نتيجة الضغط المستمر والمتزايد على عضلات البطن المترافق مع نمو الجنين في داخل الرحم.
  * السمنة: وذلك لأن الدهون الزائدة تزيد من الضغط على عضلات المعدة أيضاً.
  * التغييرات المستمرة والسريعة في الوزن
  * ممارسة رياضة رفع الأثقال
  * بعض التمارين الرياضية المتخصصة في منطقة البطن
  * الإصابة ببعض الأمراض التي تتسبب في تورم منطقة البطن مثل السرطان في نفس المكان أو تشمع الكبد
  * التقدم بالعمر
  * الجينات والعامل الوراثي.

من الممكن أن يصاب الأطفال حديثي الولادة بانفراق المستقيمة أيضاً بالأخص في حال
ولادتهم مبكراً وذلك لأن عضلات البطن لديهم تكون غير مكتملة النمو. عادة هذه
الحالة التي تصيبهم تعالج نفسها من تلقاء ذاتها.  
تجدر الإشارة إلى أن الحركة غير الصحيحة التي قد تقوم بها من شأنها أن تساهم في
إصابتك بترهل عضلة البطن المستقيمة أيضاً وخاصة عند انحنائك لالتقاط بعض الأكياس
الثقيلة.

## ماذا بعد؟

عند إصابتك بترهل عضلة البطن المستقيمة يجب التوجه إلى الطبيب للخضوع للفحوصات
اللازمة والتي يقوم خلالها الطبيب بتحديد درجة الفتق التي تعاني منها من أجل
اختيار العلاج الأنسب لك.  
في بعض الأحيان قد لا يلجأ المصاب إلى أي علاج لأن هذه الإصابة لا تشكل أي مشاكل
صحية خطيرة، وقد يطلب منك الطبيب اللجوء لممارسة بعض أنواع الرياضة التي تساعدك
في الشفاء.

من قبل رزان نجار \- الثلاثاء ، 4 أبريل 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 4 مايو 2017

__شارك __غرد

