#  أهداف مثيرة وصحية يجب ان تحققها في العام الجديد!

__شارك __غرد

قبل أن ينتهي هذا العام ونبدأ في العام الجديد، يجب عليك أن تضع قائمة بأهداف
تحققها خلال هذا العام، ولكن لا تقم بذلك قبل إدراج هذه الأهداف ضمن خطتك!

لقد شارف هذا العام على الإنتهاء، ولا بد الان من جلسة صراحة مع ذاتك، ماذا حققت
هذا العام؟ ماذا تريد ان تحقق العام القادم؟ ولكن في خضم هذا السياق يجب عليك أن
تضع بعض الأهداف الصحية والتي تساعدك في الحصول على صحة جيدة والتمتع بها خلال
العام القادم بعيداً عن الأمراض الجسدية والنفسية!

## سنة جديدة بصحة جيدة: مقترحات لأهداف صحية!

لا تقبل في البقاء مكانك، بل اطمح للتقدم سواء في حياتك العملية أو الاجتماعية أو
حتى الصحية، إليك بعض الإقتراحات التي ستساعدك في القيام بذلك خلال العام الجديد:

  * فقدان الوزن الزائد

لعل هذا الهدف من أكثر الأهداف شيوعاً عام بعد عام، ولعلك قمت بوضع هذا الهدف في
الأعوام السابقة، ولكن هل حققت ذلك؟ إن الأمر ليس بالمستحيل، فالإصرار والعزيمة
هما السر لتحقيق ذلك وفقدان الوزن الزائد.  
من أجل تحقيق هذا الهدف الهام، ننصحك بشراء مذكرة تقوم بتسجيل كل ما تتناوله بشكل
يومي والإطلاع عليها يومياً قبل الخلود للنوم، بهذا ستتمكن من تحديد تلك الاطعمة
التي لست بحاجة لتناولها مجدداً وإضافة أخرى صحية تساعدك في خسارة الوزن.

  * حافظ على علاقاتك الإجتماعية

مع تسارع الحياة وزيادة أعباء العمل قد تلاحظ انك فقدت علاقاتك مع اصدقائك أو حتى
أفراد عائلتك، وبعد فترة من الزمن ستلاحظ أن للأمر تأثيراً سلبياً على صحتك
الجسدية والنفسية، لذا ليكن هذا العام الجديد الوقت المناسب والملائم لإستعادة
هذه العلاقات. حيث تشير الأبحاث العلمية المختلفة إلى أن الأشخاص الذين يملكون
شبكات وعلاقات اجتماعية قوية يعيشون لفترة أطول من غيرهم.  
كما وجدت دراسة نشرت في المجلة العلمية PLoS Medicine أن قلة الحياة والعلاقات
الاجتماعية من شأنها أن تنعكس سلباً على صحتك وتضرك تماماً مثل تناول الكحول
بكثرة وحتى التدخين، كما تعد أسؤ من الإصابة بالسمنة وعدم ممارسة النشاط الرياضي.

  * اقلع عن التدخين

لطالما وعدت نفسك بأن هذه السيجارة ستكون الأخيرة، أو أنك في العام القادم ستقلع
حقاً عن التدخين! جميعنا فعلنا ذلك، ولكن هل نجحت أنت في تحقيق هذا الهدف؟ إن لم
تنجح، فأمامك الفرصة هذا العام أيضاً.  
قم بتجربة طرق متعددة للإقلاع عن التدخين، وفكر أيضاً بكل المال الذي ستقوم
بتوفيره إن أقلعت عن التدخين حقاً، فهذا قد يساعدك في تحقيق الهدف المنشود ويحافظ
على صحتك أيضاً.

  * وفر بعضاً من المال

بإمكانك توفير البعض من المال عن طريق القيام بتغيرات جذرية في حياتك، مثل الذهاب
مشياً أو ركوب الدراجة الهوائية إلى العمل، إو حتى ممارسة الرياضة في المنزل
يومياً، أو تجنب تناول الأطعمة الجاهزة المكلفة والسيئة للصحة!  
قيامك بتوفير المال سيساعدك في تحقيق أهداف أخرى لطالما حلمت بها مثل السفر أو
امتلاك منزل الأحلام، فكر ملياً في الأمر!

  * قلل من التوتر الذي تشعر به

من الطبيعي شعورك المستمر بالتوتر، ولكن هل تعلم أن التوتر المزمن ينعكس سلباً
على صحتك؟ إذا فلتحاول التقليل من هذا التوتر خلال العام القادم.  
إذ كشفت دراسات علمية مختلفة أن الإصابة بالتوتر المزمن من شأنه أن يرفع من خطر
الإصابة بالاكتئاب والسمنة وأمرض القلب وغيرها الكثير من المشاكل الصحية! لذا يجب
ان تتخلص من الأمور التي تسبب لك التوتر مثل ساعات العمل الطويلة والنوم القليلة،
وعدم ممارسة التمارين الرياضة أو العزلة الاجتماعية! (اختبر نفسك..هل تعاني من
التوتر؟)  
خذ قسطاً من الراحة واستعد علاقاتك الاجتماعية ومارس الرياضة وحتى التأمل، ولا
تنسى أخذ إجازات من العمل لتكافئ نفسك على الإنجازات التي حققتها.

  * تطوع!

هل تذكر المرة الأخيرة التي قمت بالتطوع فيها؟ ما الشعور الذي اعتراك في ذاك
الوقت؟ هل تعلم ان سعادتنا تزداد عندما نرسم البسمة على وجوه الاخرين أيضاً؟ ليس
هذا وحسب، بل وجدت دراسة علمية أجريت في عام 2010 أن المشاعر الإيجابية التي
تعتري الشخص تقلل خطر إصابته بأمراض القلب بحوالي 20%.  
إذا ليكن العام الجديد عام التغيير ومساعدة الاخرين، قم بالتطوع ومشاركة الاخرين!
(تعرف على فوائد التطوع)

  * عد إلى المدرسة!

بغض النظر عن عمرك الان، قم برحلة إلى مدرستك، وتجول في أرجائها وتحدث إلى
المعلمين فيها، إذ وجدت دراسة أجريت في عام 2007 أن العودة مجدداً إلى المدرسة
بعد أعوام طويلة يساعد في استعادة الذاكرة والتمتع بذاكرة أقوى.

  * تجنب تناول الكحول

فتناول الكحول ينعكس سلباً على صحتك ونفسيتك وحتى جمالك! إذ بينت الدراسات
العلمية المختلفة أن تناول الكحول يزيد من خطر الإصابة بالاكتئاب وفقدان الذاكرة،
كما أن شرب الكحول بكثرة يهدد حياتك، فهو يرفع من خطر الإصابة بأمراض القلب وتشمع
الكبد وارتفاع ضغط الدم والسكتة الدماغية وحتى السرطان بأنواعه المختلفة.

  * احصل على ساعات نوم أكثر

كم ساعة تنام كل ليلة؟ هل تشعر انك مرتاح عند الاستيقاظ أم أن جسمك لا يزال
متعباً؟ هل تعلم أن قلة النوم مرتبطة بالإصابة في العديد من المشاكل الصحية مثل
السمنة ومرض السكري من النوع الثاني وقلة التركيز وتشتيت الذاكرة؟  
إذا ليكن الحصول على ساعات نوم كافية هدف تحققه خلال العام القادم، حيث أنك
ستفاجئ من نتائج ذلك على صحتك الجسدية والنفسية.

  * سافر

"لا تستمع إلى ما يقولونه بل اذهب لترى" هذه مقولة صينية تلخص أهمية السفر،
فالسفر ليس للمتعة فقط، بل له العديد من الفوائد المختلفة فهو يقوي المناعة ويحسن
من صحة الدماغ ويزيد من لياقتك البدنية!

إذا قبل وضع اهداف العام الجديد عليك قراءة المقال التالي والتفكير في إدراج هذه
الأهداف ضمن خطتك لهذا العام!

من قبل رزان نجار \- الأربعاء ، 21 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

