#  أورام في الغدة الدرقية التي تتطلب فحص وظائف الغدة

__شارك __غرد

السؤال

في فحص الامواج فوق الصوتية (Ultrasound - US) للرقبة الذي أجري لي بعد بضعة
أسابيع من الألم في منطقة مثلث الرقبة الخلفي الأيمن، وجد أن الغدة الدرقية لدي
"تظهر نمط عقيدي ناقص الصدى (hypoechogenic) منتشر، في أطراف الغدة ورم فصيصي
(Lobular)، ويجب استكمال التحقيق بواسطة الاختبارات السريرية. في الفص الأيسر من
الغدة الدرقية تظهر كتلتين ناقصي الصدى نسبيا بحجم 13 ملم، على ما يبدو بسبب
الدراق أو التورم الدرقي (Goitre)، وفي الفص الأيمن تظهر مراكز صغيرة ناقصة الصدى
حتى 6 ملم. الغدد النكفية (Parotid glands) سليمة على كلا الجانبين، الغدد التحت
فكية سليمة على كلا الجانبين، وعلى طول الرقبة لم يلاحظ تضخم العقدة الليمفاوية".
الطبيبة التي تعالجني لن تعود الى البلاد الا بعد ثلاثة أسابيع. هل هذه النتائج
تتحمل تأخير لمدة شهر؟ هل يمكنكم إلقاء بعض الضوء على المصطلحات المهنية؟ هل من
الممكن أن أعرف ماذا لدي، وإذا كان هذا الأمر خطير؟

الجواب

يدل اختبار الموجات فوق الصوتية على وجود عدة أنواع مختلفة من الأورام (العقدية -
Nodular الخ). يتم الكشف عن هذه الكتل من خلال فحص الموجات فوق الصوتية كمناطق
"ناقصة الصدى (hypoechogenic)"، أي كنتيجة في التخطيط بالأمواج فوق الصوتية
(sonography) حيث تظهر المناطق الفاتحة أكثر في فحص الموجات فوق الصوتية. يبدو أن
هذا هو مرض الدراق (goiter)، أي تضخم في الغدة. المعلومات كلها تصف الحالة
التشريحية للغدة، ولا يمكن أن توفر معلومات عن وظائف الغدة أو نوعية الورم.
للقيام بذلك، يجب التوجه الى الطبيب للفحص ومواصلة التوضيح. لكي لا تكوني قلقة،
أوصيك حاليا بالتوجه الى الطبيب المناوب.

__شارك __غرد

