#  أوراق صمامات القلب لا تغلق بشكل متطابق

__شارك __غرد

السؤال

زوجي أجرى اختبار الجهد (Ergometric) لفحص القلب حيث تم اكتشاف رجفان بطيني،
وأيضا اكتشف في وقت لاحق في فحص صدى القلب بالجهد شيء نادر: أوراق صمامات القلب
لا تغلق بشكل متطابق، وهناك ما يشبه ألفتحه – في صفحة التقرير لطبيب أمراض القلب
مكتوب تدل(prolapse). وقالوا أيضا أنه عندما يكون لديه حمى فيجب أن يأخذ فورا
المضادات الحيوية والحرص على عدم وصول البكتيريا أو الفيروسات إلى القلب، لأن هذا
يمكن أن يؤدي إلى الموت. لم أستطيع العثور على معلومات بشأن هذا الموضوع لأنه
يبدو أن هذا مأخوذ من مصطلح معقد جدا - سأكون ممتنا لتلقي أي تفسير أو معلومات
حول هذا الموضوع.

الجواب

على ما يبدو أن المشكلة التي يعاني منها زوجك تدعى انسدال الصمام التاجي (MVP -
Mitral Valve Prolapse). ليس هذا بالنادر، بل انه يعاني من هذا العيب 5٪ \- 4٪ من
الناس.

__شارك __غرد

