#  أود تلقي معلومات حول غسيل الكلى. متى نصل الى هذه الحالة؟

__شارك __غرد

السؤال

أود تلقي معلومات حول غسيل الكلى. متى نصل الى هذه الحالة؟ هل هي تشوش نمط
الحياة، أي هل من الضروري تفريغ وقتا طويلا لهذه العملية؟ هل هذه العملية مؤلمة؟

الجواب

غسيل الكلى هو علاج للفشل الكلوي في المرحلة المتقدمة. الالة تنظف السموم من الدم
التي تخرج عادة عن طريق الكلى، عندما لا تقوم الكلى بوظائفها. طول المدة الزمنية
حتى الوصول الى هذه المرحلة قد تكون قصيرة - بضعة أشهر أو سنوات، وأحيانا عشرات
السنين. هناك طريقتين لغسيل الكلى: 1. الصفاق (Peritoneal) – الذي يتم فيه
استخدام غشاء البطن- الصفاق كمصفاة ثم حقن محلول لداخله ومن ثم اخراجه. 2. غسيل
الكلى الدموي- ديال دموي (hemodialysis) – تجرى ثلاث مرات في الأسبوع وتستغرق عدة
ساعات في المرة الواحدة. يتم ربط الشخص للجهاز الذي يحتوي على مجموعة من المصافي
التي تقوم بتصفية الدم من السموم. قبل بدء علاج غسيل الكلى الدموي يجب اجراء
عملية جراحية بسيطة لتثبيت مكان الارتباط مع الجهاز، الذي هو في الواقع مكان ربط
الشريان والوريد. عملية غسيل الكلى نفسها ليست مؤلمة بشكل خاص، ولكنها ليست عملية
بسيطة، لديها الكثير من التعقيدات وهي مكلفة للغاية. ومع ذلك، فإنها تنقذ الحياة

__شارك __غرد

