#  أوكاربون لعلاج فرط الغازات أثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 33. قبل سبع سنوات خضعت لعملية جراحية لتحويلة المعدة، ونتيجة
لذلك بدأت بأخذ حبوب أوكاربون (Eucarbon) لامتصاص الغازات. هذه الحبوب تخفف من
الشعور بالضغط بعد تناول الطعام وأنا اخذها مرتين في اليوم. هل يمكنني استخدام
هذه الحبوب أثناء الحمل؟

الجواب

أوكاربون (Eucarbon) هو دواء لعلاج الإمساك والغازات. واحد من المركبات بداخله هو
نبتة السنا او السنامكي (Cassia). وقد أظهرت الدراسات أن هذه المادة لها اثار
جانبية لدى الحوامل، لذلك يجب استشارة الطبيب قبل الاستخدام.

__شارك __غرد

