#  أول لقاء غرامي؟ هكذا تتجنبون الأخطاء

__شارك __غرد

أول لقاء هو نوع من المناسبات التي تسبب ضغطًا كبيرًا، خاصة للأشخاص الذين ليست
لديهم خبرة كافية في المواعدةأو الذين سيذهبون لموعد أول دون سابق معرفة. هل نذهب
للمقابلة؟ من سيدعو من؟ ماذا نرغب أن يحدث في النهاية؟

أول لقاء غرامي هو دائمًا حدث مثير لكلا الطرفين. ولكي يسير هذا اللقاء بنجاح،
يجب أن نكون على بينة من النقاط التي يمكن أن تساهم إلى حد كبير في فرص النجاح في
العثور على الحب الجديد والمثير. قبل الخروج للموعد الأول انتبهوا لهذه الأخطاء
التي يمكن تجنبها بسهولة.

**تحديد هدف أول لقاء**

قبل أن نذهب لأول لقاء، فإنه من المهم أن نتذكر ما هو الغرض من اللقاء والغرض
بالطبع هو التعارف. سماع بعضكما البعض، القياس بدقة وتحليل الحديث، ومحاولة
التعرف على الجانب الاخر بنجاح، عما يبحث، ماذا يحب، ماذا يكره، هل لديكما مصالح
مشتركة وما إلى ذلك. **القاعدة الأولى هي ألا تذهبا إلى السينما معًا في الموعد
الأول.** حتى لو كان فيلمًا أردتما بقوة على حد سواء رؤيته. لماذا؟ لأنكما لن
تنجحا بالتعرف على بعضكم البعض. ببساطة تجلسان جنبًا الى جنب وتركزان في الرواية
بدلا من التركيز أحدكما في الاخر.

أفضل خيارين للموعد الاول هما المطعم أو المقهى، والحقيقة ان كلا المكانين ليس
خيارًا سيئًا على الإطلاق. إذا اخترتم مطعما، يجب التأكد من أن المكان خالٍ من
الصوت العالي جدًا حتى تتمكنا من سماع بعضكما البعض دون الحاجة للصراخ، لطلب
الإذن أو المعاناة من صداع شديد بسبب الموسيقى الصاخبة.

إذا اخترتم مقهى، فمن الممكن جدا، ان تتمتعا بالسكينة والهدوء، ولكن احرصوا على
ألا يكون المقهى هادئًا وكئيبا، لأنه يمكن أن يوحي بحالة من الملل دون تحفيز على
الكلام. من سيوصل من؟ مسألة أخرى مثيرة للاهتمام. سيكون لطيفًا جدًا إذا تفضلت يا
رجل بتوصيل السيدة الى بيتها، ولكن التوصية هي أن تجتمعا في مكان محايد لتصلا
بشكل مستقل، وبالتالي ترك جميع الخيارات مفتوحة.

اقرؤوا المزيد حول هذا الموضوع:  
• ادخلو الى قسم الثقافة الجنسية  
• حكم الحب الصحي، الحياة اجمل  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
  
---  
  
**ماذا نرتدي؟**

أول لقاء ليس الزمان أو المكان لإظهار مقتنياتك الثمينة. لديك الاف الملابس؟
اتركي الملابس الضيقة والعارية في المنزل. رممت عضلاتك في الصالة الرياضية؟ لا
تأت بملابس بدون اكمام، اتركوها كل هذا لمواعيد قادمة. في الموعد الاول يوصى
بملابس بسيطة وليست فاضحة أو مبهرجة جدًا. تأكدوا من لباس لائق، ليس قذرًا وليس
رسميًا جدًا.

**عما نتحدث**

أول لقاء مع شريكة جديدة تمامًا دون معرفة مسبقة هو في الواقع نوع من الاختبار
لكلا الطرفين. لذلك نتحدث عن كل ما يخطر ببالنا، ولكن حاولا قدر الإمكان البحث عن
الكلمات التي تظهر قواسمكما المشتركة وانتقلا إلى المحادثة. كلاكما سافرتما في
رحلة الى الخارج؟ أذكرا الأماكن المفضلة لديكما، وكيف غيرت تجربة الرحلة حياتكما.

واحدة من الاخطاء التي يقع فيها الكثيرون في الموعد الاول، هي الأحاديث الحميمة
حول الماضي، لماذا لم استمر مع هذا، معاناتي التي تعرضت لها في علاقتي الاخيرة،
المشاجرات، الانفصال وكل ما يمكن أن يكون ضارًا للرومانسية. لا يوجد لكل هذا
علاقة بالهدف الذي جئتما من اجله ... فلماذا النبش بالماضي في هذه المرحلة
المبكرة؟

**من يدفع الحساب؟**

السؤال القديم ونحن جميعًا نعرف الجواب. إذا كان الموعد الاول خفيفًا ولا يدور
الحديث عن وجبة مكلفة في أحد المطاعم الفاخرة، كن رجلًا وادفع حسابكما. انت من
جانبك شاركي باللعبة واقترحي أن تشاركي في دفع الفاتورة، واقبلي بلطف رغبته في
دفع الحساب عنكما. تريدين المساعدة؟ يمكنك دفع الإكرامية للنادل. وسيكون لطيفًا
جدًا أن تفعلي هذا. مسألة دفع الحساب هي أقل تعقيدًا في أول لقاء، ولكن في الموعد
الثاني والثالث سيرتفع المبلغ مرة بعد مرة. من الافضل ان يدفع الرجل الحساب في
الموعد الأول وبعدها تتشاركان مناصفة.

**كيف نفترق؟**

الاكثر خبرة بينكما يعرف شعور ما قبل الفراق، هناك توتر قليل في الاجواء. انتهى
الموعد. ماذا الان؟ كيف نفترق؟ سوف يكون هناك قبلة؟ هل سيكون هناك لقاء ثاني؟
ماذا نقول؟

**الأهم من ذلك - التمتع**

هذه هي القاعدة الأكثر أهمية عندما يتعلق الأمر بالمواعدة، وخصوصًا عندما يتعلق
الأمر بأول لقاء. حتى لو تركتم وراءكم عشرات المواعيد الفاشلة، او كنتم في عجلة
من أمركم للوصول إلى حفل الزفاف، أو لأي سبب من الأسباب، من المهم أن نتذكر أن
الهدف هو المتعة. ضعوا جانبًا الضغوط، القواعد المتبعة، الخوف ، الإثارة واقفزوا
الى الماء البارد. تذكروا انه بغض النظر عن المواعدة والنتائج، فإنه من اللطيف
دائما، ان نعرف شخصًا جديدًا.

من قبل ويب طب - الأحد ، 21 يوليو 2013  
آخر تعديل - الاثنين ، 6 يناير 2014

__شارك __غرد

