#  أوردة الساقين - لماذا تتكون وكيف يتم علاج الدوالي؟

__شارك __غرد

الدوالي في الساقين هي أوردة بارزة . في حال لم يتم علاج الدوالي فانها قد تسبب
الألم, الالتهاب، وحتى جلطات الدم المهدده للحياة. اليكم الدليل الكامل: كل شيء
عن الدوالي في الساقين والعلاجات المتوفرة!

** لماذا تتكون وكيف يتم علاج الدوالي؟**

الدوالي هي أوردة في الساقين - متضخمة وبارزة بقطر 3 مم وما فوق, لونها أزرق أو
أرجواني. الأوردة في الساقين تبدو وكأنها حبال, في حين انها في الواقع فروع لوريد
داخلي تكون فيه الصمامات غير سليمة ويتدفق الدم فيه بشكل عكسي: بدلا من ضخ الدم
الى القلب، فان الوريد المتضرر ينقل الدم نحو كف القدم. هذه الحالة تسمى القصور
الوريدي. سببها في كثير من الأحيان يكون وراثي، مع عوامل أخرى تسهم في تكونها،
مثل كثرة الحمل والوقوف لفترات طويلة.

الدوالي في الساقين، أو باسمها المعروف أكثر- الأوردة في الساقين – هي ظاهرة
شائعة جدا لدى الرجال والنساء في جميع أنحاء العالم. أكثر من - 50٪ من النساء فوق
سن ال 40 وحتى- 20٪ من الرجال يعانون من دوالي - الأوردة في الساقين بدرجات
مختلفة. والمثير أن النساء تعانين من الدوالي 3 مرات أكثر بالمقارنة مع الرجال.
بطبيعة الحال، تعاني النساء إلى حد كبير من الجانب الجمالي للمشكلة. الساقان،
اللتان كانتا جميلتان وناعمتان في الماضي، الان تغير شكلهما تماما. الجلد أصبح
لونه أزرق - بنفسجي والأوردة بارزة، مثل الحبال.

أحيانا تظهر أيضا القرحة، الالتهاب أو الاحتقان، الوذمة، التي تضر هي أيضا بمظهر
الساقين. تفيد النساء اللاتي يعانين من الدوالي ان ذلك يؤدي الى انخفاض كبير في
الثقة بالنفس والشعور العام، حيث ان البعض يقللن من كشف أجسادهن، يتخلين عن
التنانير القصيرة والفساتين ويرتدين البناطيل الطويلة فقط.

**ما الذي يؤدي لحدوث الدوالي / الأوردة في الساقين؟**

القصور الوريدي، والذي هو سبب بروز الدوالي، هو مشكلة طبية يمكن أن تؤدي لمجموعة
متنوعة من المشاكل، بدءا من عدم الراحة، الألم، التورم، الوذمة، الالتهاب، النزيف
وفي الحالات الشديدة القروح التي لا تشفى.

**علاج الدوالي التقليدي **

علاج الدوالي المعروف والأقدم هو جراحة الأوردة (STRIPPING) والذي يستخدم في الطب
منذ حوالي 100 سنة. أثناء الجراحة، يزيل الطبيب الوريد الرئيسي المريض. العملية
تبدأ في منطقة الأربية ومن خلال شقوق صغيرة على طول الساق، الجراح يزيل أيضا
الدوالي الثانوية. يتم تنفيذ العملية في المستشفى تحت التخدير العام أو المنطقي
تحت الطمس العميق.

يتضح ان لهذه العملية العديد من العيوب: أقل من 50٪ يجتازوها بنجاح ولدى ال - 50٪
الباقين، فان الأوردة والألم يعودان في غضون بضع سنوات. مدة التعافي من الجراحة
تستمر لفترة طويلة وتبقى الكثير من الندوب التي تضر بمظهر الساق.

في بعض الأحيان تحدث مضاعفات مرتبطة بالتخدير والجراحة، مثل: التلوثات وتضرر
الأعصاب الحسية، مما يؤدي للألم المزمن. بالإضافة إلى ذلك، لا يمكن للجميع الخضوع
للعملية الجراحية. الأشخاص في سن متقدمة والأشخاص الذين يعانون من أمراض مختلفة،
مثل أمراض القلب والسمنة، لا يمكنهم الخضوع لهذه العملية الجراحية.

اقرؤوا ايضا....

  * تعرفوا على فحص الأوردة بالدوبلر..
  * تخفيف الوزن: ما هي الرياضة الافضل لذلك؟
  * معلومات غنية ومفيدة لصحة افضل بقسم الصحة والجمال.
  * التداوي بالأعشاب في مساعدة النساء!

  
---  
  
**علاج الدوالي الحديث**

من المهم أن نعرف أنه يمكن علاج الدوالي بشكل أكثر فعالية بواسطة طرق بسيطة وغير
غزوية، أهمها طريقة الحقن الموجه بالموجات فوق الصوتية مباشرة في الوريد الداخلي
الذي يشكل مصدر المشكلة. للتجربة التي اكتسبها الطبيب المعالج أهمية بالغة لنجاح
العلاج.

العلاج بطاقة الليزر أو موجات الراديو - يتم إدخال ليف ضوئي يصدر طاقة الليزر
داخل وريد المريض، أو سلك كهربائي ينقل الطاقة الحرارية، التي تحرقه وتغلقه، حيث
يتلاشى ويتم امتصاصه. يتم تنفيذ العلاج تحت التخدير الموضعي، وهو لا يتطلب دخول
المستشفى ويسمح بالعودة الفورية إلى الأداء الطبيعي. السلبية الكبيرة له هو انه
يعالج قسما من الأوردة فقط. لإخفاء البقية، يجب الخضوع لعلاجات إضافية، مثل
الجراحة, أو المعالجةٌ بالتصليب Sclerotherapy. أيضا هذا العلاج غير مناسب لكثير
من المرضى الذين يعانون من الأوردة الملتوية، التي لا تسمح بتحريك الألياف أو
السلك.

علاج الدوالي بالتصليب الموجهه بالموجات فوق الصوتية - علاج حديث يعطي نتائج
مثيرة للإعجاب. ويعتبر علاجا فعالا وامنا إلى حد كبير ويستخدم لعلاج كل الأوردة
والشعيرات الدموية.

للأوردة الداخلية، التي تشكل مصدر المشكلة، يتم حقن مادة على شكل رغوة، التوجيه
بواسطة الموجات فوق الصوتية، مما يؤدي الى انكماش الوريد وامتصاصه في الجسم. يتم
تنفيذ العلاج في العيادة، دون الحاجة للتخدير، دون عملية جراحية، ودون أي ندوب.

عادة ما تكفي من 2-4 علاجات، بعدها مباشرة يمكن العودة إلى مزاولة الحياة
العادية. بعد علاج الدوالي، يقل الضغط الذي كان على الأوردة ويتدفق الدم عبر
الأوردة ذات الصمامات السليمة فقط. أشار الأشخاص الذين عولجوا بهذه الطريقة الى
انخفاض كبير في الألم، منذ علاج الدوالي الأول . وبعدها تختفي الأوردة والألم.

**قبل وبعد علاج واحد لمشكلة قصور الأوردة في الساقين:**

قبل علاج الدوالي - الأوردة البارزة هي فروع مصدرها وريد داخلي مصاب بالقصور:

وضع الساق بعد 6 أسابيع من علاج الدوالي الأول - تقلص الأوردة البارزة بشكل كبير:

من قبل ويب طب - الخميس ، 26 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 30 يونيو 2015

__شارك __غرد

