#  أين يتم حقن اللقاح ضد سرطان عنق الرحم؟

__شارك __غرد

السؤال

لقد سمعت انه تم العثور على لقاح ضد سرطان عنق الرحم. أين يتم حقن اللقاح؟ في
الذراع أو في عنق الرحم؟

الجواب

ما سمعته صحيح! بالفعل تم العثور على لقاح ضد سرطان عنق الرحم، أو بالأحرى، ضد
أربعة سلالات من الفيروس المسبب لسرطان عنق الرحم. هذا اللقاح فعال جدا (بين 95٪
الى 100٪، يتعلق بالنوع المحدد)، ويشكل انجازا عظيم في هذا المجال. اللقاح نفسه
عادة ما يعطي في عضلة الفخذ، الأرداف أو الذراع وليس مباشرة في عنق الرحم. يجب
تلقي 3 جرعات من اللقاح خلال ستة أشهر على النحو التالي: التطعيم الأول، التطعيم
الثاني بعد شهرين من التطعيم الأول والتطعيم الثالث بعد 6 أشهر من موعد تلقي
التطعيم الأول.

__شارك __غرد

