#  أي الأغذية غنية بفيتامينات B12؟

__شارك __غرد

السؤال

أردت أن أسأل ما هي الأسماك والنباتات الغنية بشكل خاص بفيتامين B12. في فحص الدم
لدي كان مستوى الفيتامين 198 وأيضا مستوى حمض الفوليك منخفض. لذلك عدا الحبوب،
أريد أن أعرف أي الأسماك والنباتات يمكن أن تساعدني.

الجواب

المصادر الموصى بها أكثر لفيتامين B12 هي الحبوب والمصادر الحيوانية وخاصة منتجات
اللحوم. ولكن وفقا لسؤالك، أنا افترض أنك لا تأكلين اللحوم باستثناء السمك، وإذا
كان الأمر كذلك، فيمكنك أيضا الحصول على B12 من بعض حبوب الصباح ومن بعض أنواع
النقارش. بالنسبة للأسماك، فالأسماك التي يوصى بأكلها هي سمك السلمون، السردين
(والتي تحتوي أيضا على الكثير من الكالسيوم)، الكارب (على الرغم من هذا السمك لا
يحتوي على أوميغا 3) وسمك الدنيس. من المهم أن نتذكر أن التغذية مفيدة جدا
وبالتأكيد يمكن أن تحسن مستويات الفيتامينات في الجسم، ولكن العملية بطيئة وتتطلب
المتابعة والاهتمام لفترة طويلة.

__شارك __غرد

