#  أي من أنواع البشرة هي بشرتك

__شارك __غرد

الخطوة الأولى في رحلة الحفاظ على بشرتك هي معرفة نوعها، اذ توجد عدة انواع
للبشرة، إن كنت على دراية أي منها تملك فأنت بهذا ستحافظ على شبابها ورونقها،
وتقيها أي مشاكل صحية:

البشرة الدهنية، العادية والجافة، والمختلطة! بالتأكيد قد سمعت بها من قبل، فهي
من المصطلحات الشائعة على الأغلب، والمعظم قد سمع بها، ولكن السؤال المحير هو: أي
منها تمتلك؟

يجب على كل شخص ان يحدد نوع بشرته ليعرف كيف يتعامل معها ويعتني بها، وقد يتغير
نوع البشرة مع تغير البيئة أو تقدم العمر او بالتأثر بعدة عوامل.

## ما هو الفرق بين أنواع البشرة؟

يعتمد تحديد نوع البشرة على عدة عوامل والتي تشمل:

  * كمية الرطوبة في خلاياها، والذي يظهر على شكل مرونة في البشرة.

  * كمية الزيوت في البشرة، التي تظهر على شكل ليونة في البشرة.

  * مدى حساسية البشرة.

### مواصفات البشرة العادية

عندما تمتلك بشرة عادية فإن بشرتك تكون طبيعية، ليست جافة ولا زيتية، وتمتلك
المواصفات الاتية:

  * تكون عادة اقل عيوباً ومشاكل صحية

  * لا تحوي البقع او الحبوب، وتكاد مسامتها لا تكون ظاهرة

  * بشرة مشرقة ومشعة

  * لا تعاني الحساسية.

### مواصفات البشرة الدهنية

اليك ميزات البشرة الدهنية التي تكاد لا تخفى على المعظم:

  * حب الشباب والبثور واثارها وعلاماتها

  * مسامات واسعة

  * الرؤوس السوداء

  * بشرة زيتية لامعة.

العديد من العوامل قد تؤثر على جعل البشرة دهنية منها: العوامل، الجينات
والوراثة، التغيرات الهرمونية والبلوغ، الرطوبة والحرارة والضغوطات النفسية.

### مواصفات البشرة الجافة

تحديد البشرة الجافة قد يكون هو السهل، فعلاماتها واضحة على الاغلب، والتي تشمل:

  * مسام غير مرئية

  * بشرة خشنة وأقل مرونة

  * بشرة متقشرة

  * بقع حمراء

  * خطوط رفيعة.

العديد من العوامل قد تلعب دوراً في جعلك تمتلك بشرة جافة، ومن أشهر هذه العوامل:
الجينات والعوامل الوراثية، التقدم في العمر، عوامل الطقس مثل الرياح والبرد،
التغيرات الهرمونية، الادوية ومستحضرات التجميل، التعرض للاشعة فوق البنفسجية.

وفي بعض الحالات قد يعاني أصحاب البشرة الجافة من مضاعفات ومشاكل متقدمة مرتبطة
بها إن لم يتم التعامل معها كما يجب، وتشمل التقشير و الالتهاب والتهيج واحمرار
البشرة.

### مواصفات البشرة المختلطة

بعض الأشخاص قد يمتلكون عدة أنواع من البشرة معاً، وذلك بان يكون لديهم عدة مناطق
في الوجه، كل منطقة تختلف في نوع بشرتها عن الأخرى، فيمتلكون مناطق في الوجه
ببشرة طبيعية ومناطق أخرى جافة وأخرى زيتية، وهذه أصعب انواع البشرة التي قد يصعب
التعامل معها، وتحديد نوعها. وأهم المميزات التي قد تميز البشرة المختلطة:

  * وجود مناطق جافة في البشرة

  * وجود مناطق لامعة في البشرة

  * وجود رؤوس سوداء

  * المعاناة من مسامات كبيرة في البشرة.

### مواصفات البشرة الحساسة

توجد عدة أمور قد تجعلك تميز إن كنت من أصحاب البشرة الحساسة ومن أمثلتها:

  * تشققات و احمرار في البشرة

  * حرقة

  * جفاف.

في حال كانت بشرتك حساسة فيجدر بك توخي الحذر عند استخدام أي منتجات، وتجربتها
قبل شرائها، كما ويجب عليك الابتعاد عن كل ما قد يهيجها ويسبب لها الحساسية.

### نصائح عامة للعناية بالبشرة

في الختام مهما كان نوع بشرتك عليك دائماً اتباع خطوات للعناية بها، وتوجد طرق
للعناية بالبشرة وقواعد عامة سنذكر لك أهمها هنا:

  * حافظ على رطوبة بشرتك، باستخدام منتجات ملائمة لنوعها، واشرب كميات كافية من المياه يومياً.

  * تجنب التعرض لأشعة الشمس، واستخدم واقي الشمس المناسب لك بحيث يحمي بشرتك من الأشعة فوق البنفسجية.

  * استخدم غسول للبشرة مناسب، وقم بغسلها به مرتين في اليوم.

  * نظف وجهك جيداً قبل النوم، وخاصة من اثار المكياج.

  * تناول نظام غذائي صحي غني بكافة العناصر الغذائية، ومارس النشاط البدني لتعزيز صحة وجمال بشرتك وتحميها.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 30 أبريل 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 16 مايو 2017

__شارك __غرد

