#  أي لقاحات يجب أن يأخذها الطفل قبل السفر الى تايلند؟

__شارك __غرد

السؤال

نريد أن نسافر الى تايلاند مع طفل عمره عامين و- 9 أشهر. أي لقاحات يجب أن يأخذ؟
هل تنطوي هذه اللقاحات على المخاطر؟ من ناحية أخرى، ما هي نسبة الخطر لو لم يتلقى
هذه اللقاحات؟ هل من الممكن تجنب الإصابة بطريقة أخرى؟

الجواب

الجواب يعتمد على عدد من الأسئلة الإضافية: الى أين في تايلاند؟ لكم من الوقت؟
الى ماذا سوف يتعرض طفلكم؟ هل ستسافرون بوسائل النقل العادية، من المفترض أن تكفي
التطعيمات العادية التي تلقاها حتى الان. اللقاح الوحيد الذي كنت أضيفه هو فقط
لقاح التهاب الكبد A. الاثار الجانبية للقاح طفيفة بالمقارنة مع الفائدة التي من
شأنها وقاية الطفل من المرض اذا تعرض بالفعل لهذا الفيروس. غسل اليدين قبل كل
وجبة وبعد كل دخول للمراحيض، تجنب شرب المياه من الصنبور واستخدام طارد البعوض هي
طرق أخرى لتجنب الأمراض المعدية. يوصى بالتوجه إلى العيادات المتخصصة بالسفر.

__شارك __غرد

