#  أي الأمراض الوراثية ترتبط بحنف القدم؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا حامل, وتم اكتشاف حنف القدم عند الجنين. طلبوا مني التوجة لتلقي الاستشارة
الوراثية. أي الأمراض الوراثية ترتبط بحنف القدم؟ لم أستطع العثور على أي شيء عبر
الإنترنت، موعدي مع المستشار الوراثي بعد أسبوعين وأنا قلقة جدا. أود أن أذكر
أنني أجريت قبل نحو شهر فحص البزل وكانت النتيجة طبيعية, ولكن حينها لم نكن نعرف
عن وجود مشكلة حنف القدم.

الجواب

هناك العديد من الأسباب المحتملة لحنف القدم (clubfoot). في معظم الحالات، عندما
يكون العرض لوحدة فلا يمكن معرفة السبب. الأسباب تنقسم الى قسمين: أسباب داخلية,
مثل الأمراض الخلقية المختلفة (ليس هناك حاجة لشرح كل الأسماء)، الكثير منها يمكن
تشخيصه بواسطة فحص بزل السلى، الذي كان طبيعي عندك. الأخرى يمكن تشخيصها بواسطة
فحص الموجات فوق الصوتية بالدمج مع الاستشارة الوراثية. الأسباب الخارجية - الحمل
المتعدد الأجنة, تموضع سيئ للجنين في الرحم ,الأورام الحميدة التي تشغل حيز في
الرحم، قلة ماء البزل الذي يحيط بالجنين. أوصيك بالذهاب لتلقي المشورة الوراثية
ومواصلة المراقبة.

__شارك __غرد

