#  إبتسامة هوليوود الشهيرة: ما هي فوائدها ومضارها؟

__شارك __غرد

هل تعلم ما هي ابتسامة هوليوود؟ كيف من الممكن أن تتم؟ وهل هناك مخاطر وإيجابيات
مرتبطة بها؟ كل هذا واكثر ستعرفونه من خلال المقال التالي.

لاحظنا في السنوات الماضية ميل الإنسان للإعتناء الكبير بأسنانه، او حتى تقليده
للمشاهير فيما يخص ابتسامة هوليوود، إذ أصبح جل اهتمامهم الحصول على أسنان مصفوفة
بدقة وذات بياض ناصع، ولكن ما هي ابتسامة هوليوود وكيف نحصل عليها؟ وهل هناك أي
ضريبة جراء الحصول عليها؟

## ما هي ابتسامة هوليوود؟

بداية يجب علينا ان نعرف ما هي ابتسامة هوليوود Hollywood Smile؟ هي عبارة عن
قشور Veneers رقيقة جداً يتم تصنيعها خصيصاً لكل فرد، من ثم وضعها على الجهة
الأمامية من الأسنان بهدف تحسين شكله وزيادة بياضه بشكل دائم وبالتالي تحسين
الشكل العام للشخص.  
حيث تعمل هذه القشور على تغيير لون وشكل وحجم وحتى طول الأسنان، بما يتوافق مع
شكل الفك والفم الخاص بالمريض، وعادة ما تصنع هذه القشور من الخزف Porcelain، فهي
قادرة على مقاومة البقع كما انها تعكس بشكل قريب جداً طبيعة السن، لتكون أشبه
بابتسامة طبيعية وليست مصطنعة.

## لما يتم اللجوء لابتسامة هوليوود؟

إن اللجوء إلى هذا النوع من الإبتسامة يكون بهدف التجميل بالمقدمة، ولكن بالطبع
بإمكان ابتسامة هوليوود وهذه القشور الخزفية أن تعالج بعض مشاكل الأسنان، والتي
تتمثل في:

  * الأسنان التي تغير لونها وتصبغت ببعض البقع
  * وجود حشوات تجميلية كبيرة بين الأسنان والتي فقدت لونها وأصبح مختلفا عن لون الأسنان المجاورة.
  * الاسنان التي تكسرت
  * الأسنان التي تعاني من الإنحراف أو غير متساوية في الحجم والطول وشكلها غير ملائم مع باقي الأسنان
  * الأسنان التي تحوي فراغات فيما بينها.

## كيف يمكنكم الحصول على ابتسامة هوليوود؟

إن اتخاذ قرار الحصول على ابتسامة هوليوود يتبعه ثلاث زيارات إلى طبيب الأسنان
المختص بالتجميل، وهي موزعة على النحو التالي:

  1. الزيارة الأولى للطبيب تكون بهدف الإستشارة حول الموضوع
  2. الزيارة الثانية والثالثة للطبيب تكون من أجل صنع القشور ومن ثم تركيبها.

تجدر الإشارة إلى ان الحصول على ابتسامة هوليوود وتركيب القشور قد لا يشمل جميع
الأسنان، وقد يكتفي الطبيب في تركيب هذه القشور على الأسنان الامامية فقط أو تلك
الأسنان التي تعاني من المشاكل المذكورة سابقاً.  
وتشمل خطوات الحصول على ابتسامة هوليوود ما يلي:

  * التشخيص والتخطيط للعلاج: هذه الخطوة تشمل الشرح للطبيب حول النتائج التي يتوقعها المريض، كما يقوم الطبيب بفحص الأسنان للتاكد من ان القشور تناسب المريض، ويشرح للشخص الالية التي سيقوم باتباعها.
  * التحضيرات: إن تحضير الأسنان لوضع القشور عليها يتضمن إزالة 0.5 ملم من مينا سطح السن، وهو ما يقارب سماكة القشور التي ستوضع على السن، من ثم يقوم الطبيب بعمل نموذج للقشور عن طريق ارسالها إلى المختبر، هذه العملية تستغرق 1- 2 أسبوعاً تقريباً.
  * التجربة والإنتهاء: قبل الوضع النهائي للقشور، سيقوم الطبيب بوضعها على اسنان المريض للتاكد من اللون والحجم، إذ سيكون بإمكانه تهذيب القشور وفق المطلوب إن لم تكن مناسبة. بعد التاكد من ذلك سيتم تنظيف الاسنان لتركيب القشور بشكل نهائي باستخدام لاصق مخصص، من ثم يقوم الطبيب بوضع موجات من الضوء مخصصة لتثبيت القشور.

قد يطلب الطبيب من المريض العودة بعد عدة أسابيع لفحص اللثة والتاكد من ردة فعلها
تجاه القشور الجديدة، إضافة إلى التحقق من موقع هذه القشور.

## ما هي ايجابيات وسلبيات الحصول على ابتسامة هوليوود؟

إن الحصول على ابتسامة هوليوود وتركيب القشور يضمن للمريض الإيجابيات التالية:

  * توفر منظر طبيعي للأسنان بشكل أجمل
  * القشور الخزفية مقاومة للبقع المختلفة، وبالتالي تبقى بيضاء لفترة طويلة من الزمن
  * تساعد القشور في الحصول على ابتسامة جميلة مع تصحيح بعض مشاكل الأسنان المذكورة سابقاً بسهولة وبعيداً عن الالم.

أما فيما يخص سلبيات ابتسامة هوليوود فهي تشمل:

  * لا يمكن نزع القشور والعودة للأسنان بشكلها الطبيعي دون القشور وذلك بسبب نزع طبقة المينا عن الأسنان.
  * تعتبر القشور مكلفة مادياً.
  * عادة تكون القشور غير قابلة للإصلاح في حال تشققت .
  * قد تصبح الأسنان اكثر حساسية تجاه المشروبات والأطعمة الساخنة او الباردة بسبب نزع طبقة المينا؟
  * لون القشور غير قابل للتغير بعد وضعها، لذا يجب اختيار اللون المناسب بدقة
  * من الممكن ان تسقط القشور، لذا يجدر على الشخص الذي وضعهم الإبتعاد عن بعض العادات مثل:

1- قضم الأظافر  
2- عض الاقلام  
3- تكسير الثلج بالأسنان  
4- فتح العلب باستخدام الأسنان.

## معلومات هامة حول ابتسامة هوليوود

إليك أهم المعلومات التي يجب أن تراعيها قبل اتخاذ قرار وضع القشور:

  * القشور عادة ما تبقى على الأسنان ما بين 5- 10 سنوات تقريباً قبل استبدالها
  * لا تستلزم القشور أي عناية إضافية، ولكن يجب أن تستمر في تنظيف أسنانك باستخدام الفرشاة وخيط الأسنان وغسول الفم كالمعتاد.
  * بالرغم من ان القشور الخزفية مقاومة للبقع، إلا ان الطبيب قد ينصحك بتقليل كمية الطعام والشراب الذي يسبب هذه البقع على الأسنان مثل الشاي والقهوة.

إذا قبل ان تتخذ قرار الحصول على ابتسامة هوليوود ووضع القشور يجب عليك ان تعرف
كل المعلومات المترتبة على الموضوع، تحدث مع طبيبك مطولاً واطرح عليه جميع
الأسئلة التي تدور بذهنك.

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 7 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 8 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

