#  إبرة التيتانوس شائعة وهامة جداً

__شارك __غرد

يعتبر لقاح الكزاز (إبرة التيتانوس) مهماً جداً، لأن جرثومة الكزاز شائعة، والمرض
الذي تسببه شديد الخطورة. تأكدوا من أن جميع أطفالكم قد تلقوا اللقاح على دفعاته
الثلاث، إضافةً إلى الحقن المعززة المطلوبة.

هل جرح طفيف وسطحي، سؤال قد يسبب إشكالية. الجروح الناجمة عن أدوات حادة ونظيفة
كسكين المطبخ أو شفرة الحلاقة، تكون أقل عرضة للإصابة بالعدوى مقارنةً، بالجروح
التي إخترقتها الاوساخ أو الأجسام الغريبة. لا داعي لتلقي إبرة التيتانوس في
حالات الخدوش والحروق الخفيفة. لا تستطيع جرثومة الكزاز العيش مع وجود الهواء،
لذلك فإن هذه الجراثيم قادرة على العيش والتكاثر عندما يتعرض الجلد للطعن أو
الجرح، وعندها تنتقل للعيش هناك، حيث لا يصل الهواء.

**إبرة التيتانوس**

في حال لم تتلقوا سلسلة أساسية، مكونة من 3 إبر تيتانوس، من قبل، ينبغي عليكم
مراجعة طبيبكم وإعلامه بالأمر. يتم إعطاء هذا اللقاح على 3 دفعات للأطفال في سن
شهرين، 4 أشهر، 6 أشهر وجرعة معززة في سن سنة - سنة ونصف.

مع تلقي إبرة التيتانوس الأولى، يطور الجسم مناعة ضد الكزاز في غضون 3 أسابيع،
تقل قوة المناعة ببطء على مر أشهر عديدة. بعد تلقي كل حقنة معززة، يطور الجسم
مناعة أسرع وتدوم هذه المناعة لفترة أطول. إذا تلقيتم لقاح كزاز أولي، يتألف من 5
حقن، سوف يكون هذا اللقاح كافياً لحمايتكم من الكزاز لمدة 10 سنوات على الأقل،
بعد تلقي كل حقنة معززة. على الرغم من ذلك، إذا كان الجرح يحوي مادة ملوثة تحت
الجلد، وهي غير مكشوفة للهواء، ولم تتلقوا حقنة معززة في الخمس سنوات الأخيرة، من
المستحسن أن تتلقوا حقنة معززة للحفاظ على مستوى مناعة مرتفع، قدر المستطاع.

أحياناً، تحتاجون لنوع اخر من إبرة التيتانوس، إذا لم تتلقوا اللقاح كما يجب.
يطلق على هذا اللقاح اسم الغلوبين المناعي للكزاز (TIG: Tetanus Immune
Globulin)، يتم إستخدامه عندما لم يتم تلقي لقاح الكزاز بشكل كامل، وهنالك خطر
كبير للإصابة بمرض الكزاز. يعتبر هذا اللقاح، مكلفاً أكثر، أشد إيلاماً وخطر حدوث
رد فعل تحسسي عند تلقيه، أكبر، مقارنةً بالحقنة المعززة.

يعتبر لقاح الكزاز (إبرة التيتانوس) مهماً جداً، لأن جرثومة الكزاز شائعة، والمرض
الذي تسببه شديد الخطورة. تأكدوا من أن جميع أطفالكم قد تلقوا اللقاح على دفعاته
الثلاث، إضافةً إلى الحقن المعززة المطلوبة.

من قبل ويب طب - الجمعة ، 15 مارس 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 30 سبتمبر 2014

__شارك __غرد

