#  إجازة الوضع: نصائح للعودة إلى العمل

__شارك __غرد

إجازة الوضع تمر بسرعة. اكتشفي ما يمكنكِ فعله لتسهيل عودتك للعمل مرة أخرى، وكيف
يمكن أن تظلي متواصلة مع طفلك.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. كيف أستعد للعمل؟
  3. عندما تعودين للعمل
  4. لا تشعري بالذنب

هل تخافين من يوم انتهاء إجازة الوضع؟ لا تشعري بالإحباط. تواجه الأمهات العاملات
الكثير من التحديات، ولكن مع بعض التخطيط يمكن تسهيل عملية رجوعك للعمل مرة أخرى.

## قبل الرجوع للعمل

أثناء إجازة الوضع، جهزي نفسكِ لخطة رجوع ناجحة للعمل:

  * **اعثري على مركز رعاية أطفال موثوق:** فكري في مقدمي خدمات رعاية الأطفال المحليين والهيئات أو جهزي ترتيبات أخرى. ابحثي عن بيئة آمنة ومحفزة ومقدمي رعاية مؤهلين. اطلبي التوصيات من طبيب الطفل والأصدقاء والجيران وزملاء العمل. تحققي من مراجع مقدمي الرعاية وثقي بغريزتك.
  * **تحدثي مع صاحب العمل:** وضحي مهام وظيفتكِ ومواعيدها حتى تعرفي ما هو متوقع منكِ بعد إجازة الوضع. ربما تطلبين مرونة بساعات العمل أو العمل عن بُعد أو العمل بدوام جزئي.
  * **استعدي لمواصلة الرضاعة الطبيعية:** إذا كنتِ تخططين لمواصلة الرضاعة الطبيعية بعد العودة للعمل، فتحدثي مع صاحب العمل. اطلبي غرفة نظيفة خاصة بها مكبس كهرباء لمضخة الثدي. فكري في شراء مضخة كهربائية أو تأجيرها لتساعدك في ضخ الحليب من الثديين في نفس الوقت. وقبل العودة للعمل بحوالي أسبوعين، عدلي مواعيد الرضاعة بالمنزل حتى تتمكني من ضخ الثدي مرة على الأقل في اليوم والإرضاع قبل وبعد ساعات العمل التالية. اطلبي من شخص آخر إرضاع الطفل بقارورة بها لبن الأم حتى يتكيف الطفل على ذلك. إذا كان هناك مركز رعاية أطفال بجوارك أو بالقرب منكِ، ففكري في إرضاع الطفل طبيعيًا أثناء فترة العمل.
  * **حددي تاريخ الرجوع للعمل: **عودي للعمل في أوآخر الأسبوع إن أمكن. فهذا يجعل الأسبوع الأول بالعمل بعد العودة قصيرًا.

## بمجرد العودة للعمل

عندما تعودين للعمل، توقعي حدوث بعض الاضطرابات، حيث ستتعودين على التعامل مع عدة
متطلبات في آنٍ واحد. وقد تساعد النصائح التالية:

  * **التنظيم:** أعدي قائمة بالمهام اليومية. ربما من الأفضل تقسيم القائمة إلى مهام عمل ومهام منزلية، أو مهام خاصة بكِ ومهام لزوجكِ. حددي ما تريدين فعله، وما يمكن تأجيله، وما يمكن تخطيه.
  * **وفري الرعاية المستمرة:** كوني علاقات طيبة مع مقدمي الرعاية للطفل. اقضي بعض الوقت في التحدث معهم عند توصيل الطفل إليهم أو العودة لاصطحابه. شاركي معهم الضغوط العائلية التي قد تؤثر على الطفل. اسألي عما حدث في غيابكِ، مثل أي تغيرات في التغوط أو في نمط الأكل أو طريقة جديدة للعب. ناقشي تقدم الطفل بشكل دوري وأي مخاوف أخرى.
  * **حافظي على التواصل مع الآخرين:** فكري في تحديد مكالمة هاتفية يومية أو رسالة نصية لمقدمي الرعاية للطفل للاطمئنان على الطفل. ضعي صورة مفضلة للطفل في مكان العمل. خصصي وقتًا بعد العمل لإعادة التواصل مع الطفل.
  * **أعدي خططًا بديلة:** تعرفي على ما يمكنك فعله إذا كان الطفل مريضًا أو إن كان مقدم الرعاية للطفل غير متاح أثناء ساعات العمل، مثل أخذ يوم إجازة من العمل لكِ أو لزوجك، أو الاتصال بجليسة أطفال بديلة، أو صديق أو شخص مقرب لرعاية الطفل.
  * **احترمي التزامك بالرضاعة الطبيعية:** أحضري مضخة الثدي، وأوعية للحليب المقدم، وكيسًا معزولاً ومكعبات ثلج للعمل. احتفظي معك بضمادات الثدي في حالة حدوث تسرب بالثدي. إذا كان توفير الوقت للمضخة صعبًا، ففكري في الضخ أثناء فترات الراحة أو العمل من المنزل لتعويض الساعات الفائتة. جربي زيادة الرضاعة الطبيعية من خلال إرضاع الطفل في جلسات قصيرة ومتكررة قبل العمل مباشرةً وبمجرد عودتكِ للمنزل. كما يمكنك ضخ المزيد من الحليب بعطلات نهاية الأسبوع لزيادة الإمداد لديكِ.
  * **التمسي الدعم:** تقبلي المساعدة من الزوج والمقربين والأصدقاء وزملاء العمل. تحدثي معهم إذا شعرتِ بالذنب أو الحزن أو الإرهاق. إذا كنت تعانين من مشكلات في ضخ الحليب في العمل أو إرضاع الطفل بالمنزل، فاتصلي باستشاري رضاعة من مستشفى أو عيادة محلية.
  * **دللي نفسكِ:** استرخي في حوض الاستحمام بعد وضع الطفل بالفراش، أو استمتعي بقراءة كتاب أو سماع الموسيقى. تخففي من أي التزامات غير ضرورية. حددي موعدًا معقولاً للنوم والتزمي به. في أيام العطلات، اخلدي للنوم عندما ينام طفلك.

## لا تشعري بالذنب

قد تواجهين مشاعر متضاربة بعد العودة للعمل من إجازة الوضع. تذكري، لا يوجد شيء
أفضل من أن تكوني أمًا مثالية. العمل خارج المنزل لا يجعل منك أمًا سيئة، ومن
الجيد الانتباه لتحديات العمل والأمور الاجتماعية فيه. ولكن عند الموازنة بين
الأسرة والعمل، حاولي أن تركزي مع طفلك وفي عملك كل على حدة.

وقبل أي شيء، حافظي على السلوك الإيجابي. أخبري الطفل عن مدى سعادتك لرؤيته
بنهاية اليوم. قد لا يفهم الطفل كلماتكِ، ولكنه سيتفهم مشاعركِ.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 24 مايو 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 24 مايو 2017

__شارك __غرد

المصدر:

