#  إجراء فحص زغابة المشيمة بعد اجهاض طبيعي

__شارك __غرد

السؤال

عمري 28 سنة. انتهى حملي الأول بالإجهاض الطبيعي وأنا الان في الحمل الثاني. لقد
أجريت في الاسبوع ال- 12 فحص الشفافية القفوي وكانت النتيجة 2.2 مع خطر احصائي
9/1. نصحني الطبيب بإجراء فحص زغابة المشيمة. هل يفضل اجراء هذا الفحص أو
الانتظار لفحص بزل السلى؟ ما مدى دقة هذا الفحص في توقع احتمال اصابة الجنين
بمتلازمة داون؟

الجواب

فحص زغابة المشيمه هو في الواقع خزعة المشيمة، والتي تهدف للكشف عن الخلل الوراثي
الخطير في الجنين. ميزة هذا الفحص في انه يمكن تنفيذه في وقت مبكر، وبالتالي، اذا
تم اكتشاف مشاكل لا قدر الله، فمن الأسهل إنهاء الحمل. العيب النسبي مقارنة مع
بزل السلى هو وجود خطر أكبر بقليل في حدوث الإجهاض (حوالي 1٪ -2٪)، ولكن من الصعب
تقديره بشكل دقيق بسبب الاحتمال الكبير في حدوث الإجهاض التلقائي في هذه المرحلة
من الحمل.

__شارك __غرد

