#  إرشادات للسلامة الشخصية في المهرجانات

__شارك __غرد

اقرأ هذه القائمة من نصائح السلامة العامة المقدمة من قبل منظمي المهرجانات من
ذوي الخبرة لمساعدتك في المشاركة في مهرجان مريح وخالي من الجرائم.

تمتلئ المهرجانات بأناس مرحين يرغبون في قضاء وقت جيد. ولكنها قد تكون أيضاً
هدفاً للصوص والانتهازيين. حيث أن السرقة من الأشخاص أو سرقة الخيام في حال وجود
الخيام كما في المهرجانات العالمية نفسها هى الجريمة الأكثر شيوعاً، لكن
الاعتداءات مثل الاعتداء الجنسي ليست بالأمر الشائع. اليك أهم النصائح للحفاظ على
سلامتك:

### كن امناً

  * لا تحضر أشياء ذات قيمة معك. على الرغم من وجود الخزائن في العديد من المهرجانات والمخصصة لحفظ كل ما هو قيم بالنسبة لك.
  * ويجب عليك البقاء في مجموعات وأن تكن متسامح مع الأشخاص الذين يبطئون خطواتك. فاستمتع فقط بالسير مع التيار.
  * المهرجانات شديدة الزحام لذا فلا تنزعج عندما يدفعك شخص ما أو قد قام بدهس أصابع قدميك.
  * لا تترك المشروبات الخاصة بك دون مراقبة. حتى مشروباتك الغازية قد يتم إفسادها.
  * وتذكر أن المشروبات الكحولية أو العقاقير قد تؤثر على قدرتك على اتخاذ القرار السليم.
  * وتفقد يومياً أن هاتفك المحمول مشحوناً. يتوافر في معظم المهرجانات الكبيرة مرافق تساعد على إعادة شحن البطاريات في الموقع.
  * فإذا شعرت بالقلق إزاء سلامتك في موقع التخييم، فابحث عن موقع مضاءاً جيداً. فاقترب من برج الإضاءة أو بالقرب من كرفان مدير المنطقة.
  * قدم نفسك إلى هيئة العاملين بموقع التخييم، واجعلهم يعرفون موقع خيمتك، وضع عليها علم مميز حتى يتمكنوا من رؤيتها بسهولة، واطلب منهم أن يقوموا بمراقبة خيمتك.
  * قم بمجاورة أصدقائك، فالتعرف على أشخاص جدد أمراً جيد، حيث يمكنكم مراقبة كل منكم خيمة الاخر. لكن يجب أن تضع في الاعتبار أنهم غرباء. لذا، فلا تثق بهم على أي شيء قيم بالنسبة إليك.
  * وفي الليل، ابق في الطرق الرئيسية في مواقع التخييم. لا تقم باكتشاف النواحي المظلمة، والأماكن الهادئة – حيث يمكنك القيام بذلك في النهار.
  * قم بتنظيم اجتماع مع أصدقائك حتى تتمكنون من اللقاء ثلاث مرات في اليوم (على سبيل المثال الساعة 2 مساءاً، و6 مساءاً و1 صباحاً).

كيف تحمي أذنيك من اثار الموسيقى الصاخبة؟

### أغراضك القيمة

  * لا تترك أي شيء ذو قيمة في سيارتك، واترك درج السيارة فارغاً ومفتوحاً. وتفقد سيارتك خلال المهرجان.
  * قسم نقودك وبطاقاتك في مخبأين فإذا فقدت أو تم سرقة أحدهما فيصبح لديك أموال احتياطية.
  * فعندما تذهب لمشاهدة الفرقة فلا تترك أياً من أغراضك الثمينة داخل خيمتك. وقم بحفظ أغراضك الثمينة جيداً في الليل في مخبأين منفصلين.
  * لا تقم بدفن أغراضك الثمينة بجوار خيمتك فيمكن أن يلاحظك شخص ما.
  * اكتب اسمك ورمزك البريدي على ممتلكاتك وخيمتك. فقد يقلل هذا بشكل كبير من خطر سرقة الأغراض.
  * ولتصعب الأمر على اللصوص، فاترك خيمتك غير مرتبة حتى لا تتضح أي حقيبة للعيان ويتم سرقتها سريعاً.
  * احضر فقط ما تحتاجة من النقود. دون في مذكرتك رقم قسم الطوارئ الخاص بالبنك كي تتصل بهم في حالة سرقة بطاقاتك الإئتمانية.
  * إذا كنت في حاجة للأدوية في موقع التخييم، فاحفظ هذه الأدوية إما معك وإما في خزينة الموقع.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 21 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

