#  إزدواجية الرؤية أسبابها والعلاج

__شارك __غرد

الرؤية المزدوجة،أو إزدواجية الرؤية، هي أعراض تصيب العين، حيث يشاهد المصاب
الشجرة وكأنها شجرتان ملتصقتان في بعضها، أو فوق بعضهما البعض، اليك المزيد:

كثيراً ما نمازح بعضنا البعض، ونقول لأحدهم ساخرين " أراك إثنين"، استخدام هذه
الكلمات الوصفية من باب العلاقات الإجتماعية والمواقف المضحكة، ولكن الطب جاء
بالتفسير العلمي، الذي يجيب على أسئلة من يعانون من الرؤية المزدوجة، أو المعروفة
طبياً بإسم إزدواجية الرؤية (Double vision).

إزدواجية الرؤية، هي مشاهدة صورتين متطابقتين لجسم واحد في نفس الوقت، وقد تكون
الصورتان واحدة فوق الاخرى، وجنباً الى جنب، أو مزيج من الإثنين معاً. ويعتمد سبب
الرؤية المزدوجة على ما إذا كان ضعف الرؤية لديك قادم من عين واحد أو من كلتا
العينين. وبناءا عليه يتم تحديد طبيعة العلاج.

وقد يؤدي تلف عضلات العين، أو وجود مشكلات في أعصاب العين، الى حدوث الرؤية
المزدوجة، وعادة ما يشعر المصاب بها بالصداع، والغثيان ، وكذلك ظهور الام في
العين.

وقد أوضح الأطباء، بأن عملية فتح العينين، والحصول على صورة واضحة وحادة تعتبر
بالنسبة للفرد أمر بديهي، ولكن في الواقع هي عملية معقدة للغاية، وتتطلب التنسيق
بين أجزاء العين التالية:

1- القرنية: نافذة العين. إذ تقوم بمعظم عمليات التركيز عند دخول الضوء عن
طريقها.

2- العدسة: وموجودة خلف البؤبؤ، وهي أيضا تشارك في عملية تركيز الضوء على شبكية
العين.

3- وعضلات العين الخارجية، تلتف حول مقلة العين .

4- أما الأعصاب، فوظيفتها نقل المعلومات البصرية من العين إلى الدماغ.

5- ومن ثم عدة مناطق في الدماغ، تحلل المعلومات البصرية الواردة من العينين.

## ما الذي يسبب الرؤية المزدوجة؟

اذا حدث مشكلة في جزء من الجهاز البصري، يمكن حينها أن يشكل هذا الجزء سبباً في
حصول الرؤية المزدوجة. إذ أن تحديد نوع الرؤية المزدوجة، يتعلق بالجزء المتضرر من
الجهاز البصري. فما هي الأسباب التي تؤدي الى حدوث الرؤية المزدوجة؟

### مشكلة في القرنية :

المشاكل في القرنية غالباً ما تسبب الرؤية المزدوجة في عين واحدة فقط. وتغطية
العين المتضررة، يمكن أن يخفي الرؤية المزدوجة. إذ أن المساحة السطحية للقرنية
المتضررة، تشتت الضوء القادم إلى العين، مما يسبب الرؤية المزدوجة. وتضرر القرنية
يمكن أن يحدث بسبب عدة عوامل:

  * تلوث القرنية، عن طريق الهربس، إذ ينقل هربس العين عن طريق فيروس السيمبلكس Herpes simplex virus، ويؤدي الى الإلتهاب، وإحداث تشوه وندوب في القرنية. وقد يسبب في رؤية غير واضحة بسبب وجود عتامة على القرنية . قد يختلف أنواع الهربس في العين، بين التهاب بسيط حتى خطير، مما قد يتطلب زرع القرنية أو حتى فقدان البصر.
  * تندب القرنية يمكن أن يسبب لصورة غير موحدة.
  * جفاف القرنية يمكن أن يسبب الرؤية المزدوجة.

اقرأ حول: مشاكل الرؤية واضطراباتها لدى الأطفال

### مشكلة في عدسة العين (الساد):

المشكلة الأكثر شيوعاً في العدسة، والتي تسبب الرؤية المزدوجة هي الساد
أو(كاتاراكت- Cataract )، أي حدوث ضبابية في عدسة العين، والتي تكون في حالتها
الطبيعية شفافة. وكأن الفرد ينظر من خلال شباك مغطى بالضباب. وإن كان الساد موجود
في كلتا العينين، يحدث تشوه للصورة في كل منهما. وفي كثر من الاحيان يكون الساد
قابل للتصحيح من خلال اجراء عملية صغيرة للعين.

### مشاكل في العضلات:

إذا كانت عضلة إحدى العينين ضعيفة، فإن العين،لا تكون قادرة على التحرك بسلاسة،
وبالتناسق مع العين السليمة. إذ أن النظر إلى الإتجاهات التي تتحكم بها العضلات
الضعيفة ،قد يسبب الرؤية المزدوجة. ويذكر أن مشاكل عضلة العين، يمكن أن تنجم عن
عدة عوامل:

### الوهن العضلي الوبيل(Myasthenia gravis):

يعتبر من أمراض المناعة الذاتية، وعند الاصابة به، تتضرر وبشكل كبير ومزمن، قدرة
العضلات على الإستجابة للإشارات، التي تصل اليها من أطراف الخلايا العصبية في
الدماغ. وأعراض وعلامات المرض غالباً ما تكون الرؤية المزدوجة، وهبوط الجفون.

### مرض جريفز(Graves' disease):

الدراق الجحوظي، أو داء بازدوف، أو مرض جريفز(Graves' disease) كلها أسماء لمرض
واحد، يصف بمرض انضدادي يصيب الغدة الدرقية. ويعتبر هذا المرض من احد العوامل
الأكثر شيوعاً والمؤدية الى الإصابة بفرط نشاط الغدة الدرقية، وعادة يصيب النساء
بنسبة أكبر من الرجال.

إذ يحدث هذا المرض مشكلة في الغدة الدرقية، والتي تؤثر بدورها على عضلات العين.
وغالبا ما يسبب مرض جريفز، الرؤية المزدوجة الأفقية، اذ يتم يرى المصاب به الصورة
فوق الأخرى.

### مشكلة في الأعصاب:

الأعصاب التي تتحكم في عضلات العين، يمكن أن تتضرر وتؤدي الى الرؤية المزدوجة.
ونضع بين أيديكم العوامل المسببة لهذا الضرر هي:

### التصلب المتعدد:

يمكن أن يؤثر على كل عصب في الدماغ، أو في النخاع الشوكي. وبالتالي فإن تضررت
الأعصاب التي تتحكم في العين، حينها تحدث الرؤية المزدوجة.

### متلازمه جيلن باري (Guillain-barré syndrome)

هو مرض حاد، ذو مرحلة مرضية واحدة، ويصيب الأعصاب الطرفية وجذورها، وخاصة الأعصاب
الحركية. وفي العين يضعف الأعصاب تدريجيا، لتظهر الأعراض الأولى في العينين معاً.
مما يتسبب في حدوث الرؤية المزدوجة.

### مرض السكري غير المنضبط

يمكن أن يؤدي إلى تضرر الأعصاب في احدى العينين، مما يؤدي إلى ضعف العين، والرؤية
المزدوجة.

### مشاكل في الدماغ

الأعصاب التي تتحكم في العينين تتصل مباشرة بالدماغ ، وفي الدماغ يتم إجراء
معالجة بصرية أخرى.

وبجانب الأسباب المذكورة ، هناك العديد من الأسباب الأخرى التي تؤدي الى حدوث
الرؤية المزدوجة في العين. والتي يعود مصدرها الى وجود مشكلة في الدماغ. بما في
ذلك السكتة الدماغية، وتمدد الأوعية الدموية (Aneurysm)،و حدوث الصدمة بسبب زيادة
الضغط في الدماغ، وحدوث النزيف أو التلوث، أورم في المخ، والصداع النصفي.

## أعراض مصاحبة للرؤية المزدوجة:

قد تحدث الرؤية المزدوجة وحدها، أو برفقة أعراض أخرى، تبعاً لتحديد الحالة وما
أصاب العين. وقد تظهر الأعراض التالية بجانب إصابة العين برؤية مزدوجة :

  * الحول في احدى العينين، أو كلتا العينين.
  * الألم عند تحريك احدى أو كلتا العينين.
  * ألم حول العينين، وعلى سبيل المثال في الجفون، أو الحاجبين.
  * الصداع.
  * الغثيان.
  * الضعف في العينين، أو في أي جزء اخر من الجسم.
  * تدلي الجفون.

## كيف يتم تشخيص الرؤية المزدوجة؟

الرؤية المزدوجة الفورية ،أوغيرالمبرر حدوثها، تتطلب العناية الطبية الفورية، لأن
هناك العديد من العوامل الخطيرة، التي يمكن أن تسبب حدوثها. إذ أن معظم الأطباء،
يستخدمون مجموعة متنوعة من الإختبارات، لتشخيص سبب الرؤية المزدوجة، مثل:
اختبارات الدم، والفحص البدني، وأحيانا فحص الأشعة المقطعية (CT)، أو التصوير
بالرنين المغناطيسي (MRI).

وما يساعد أيضاً في تشخيص إصابة العين برؤية مزدوجة، هي قدرة المصاب على تزويد
الطبيب بالمعلومات حول ما يشعر به، وعليه معرفة الإجابات عن الأسئلة التالية
أثناء عملية تشخيص المرض:

  * متى ظهرت لديك الرؤية المزدوجة؟
  * هل تلقيت ضربه على الرأس، أدت الى سقوطك أو فقدت الوعي؟
  * هل تعرضت لحادث سير؟
  * هل الرؤية المزدوجة، تزداد سوءاً في نهاية اليوم أو عندما تتعب؟
  * هل واجهت أعراض أخرى، بالإضافة الى الرؤية المزدوجة؟
  * هل تميل إلى إمالة رأسك إلى جانب واحد؟. أمعن النظر في صورك القديمة، أو اطلب من عائلتك مراقبة ذلك، قد تميل رأسك الى جانب واحد، وانت غير منتبه لذلك.
  * يطلب الطبيب من المريض أن يركز على شيء ثابت لا يتحرك مثل النظر إلى نافذة أو شجرة. وعليه الإجابة عن الأسئلة التالية:

1- هل الأشياء موجودة، بجانب بعضها أم فوق بعضها؟ وهل هي مائلة قليلاً، أم في
زاوية؟ ومن يأتي منخفض، ومن يرتفع أكثر؟

2- هل الصورتان واضحتان، أم منحرفتان عن بعضهما البعض؟ وهل إحداهما واضحة،
والأخرى مشوشة؟

3- غطي عين واحدة، وبعد ذلك اكشفها، وغطي العين الثانية. هل تغطية أحدى العينين،
يسبب إختفاء الرؤية المزدوجة؟

4- حرك العينان بإتجاه عقارب الساعة، من أعلى إلى أسفل، ومن ثم في الإتجاه
المعاكس لعقارب الساعة. هل الرؤية المزدوجة تسوء مع مرور الزمن؟ هل تتحسن في
وضعيه معينه؟ حرك رأسك إلى اليمين ثم اليسار. هل واحدة من هذه الوضعيات تحسن، أو
تفاقم الرؤية المزدوجة؟

## كيف تتم معالجة الرؤية المزدوجة؟

إن الشيء الأهم في معاجلة الرؤية المزدوجة، هو العثور على مصدر حدوث أعراض الرؤية
المزدوجة في العين . فإن تم معرفتها سهل هذا عملية العلاج.

إذا كان سبب حدوث المرض، ضعف عضلات العين، تضرر العين نتيجة الجرح. فيجب إخضاع
المصاب لعملية جراحية.

أما اذا كان مصاباً بسبب الوهن العضلي الوبيل الذي ذكر سابقاً، فإن العلاج هو
بالدواء. أما مرض جريفز والمسبب لحدوث الرؤية المزدوجة فيتم علاجه أما عن طريق
الجراحة، أو بتناول الأدوية.

أما مرضى السكري غير المنضبط ، ومع ارتفاع مستوى السكر في الدم لديهم، يتم
معالجتهم بإستخدام أو حقن الأنسولين.

وفي بعض الحالات لا يمكن الشفاء من الرؤية المزدوجة، وعندها يقدم للمريض بعض
العلاجات التي تخفف عنه أعراض المرض. من خلال ارتداء رقعة على العين( eyepatch)
أو نظارات خاصة، للحد من تأثير الرؤية المزدوجة.

من قبل ويب طب - الخميس ، 3 مارس 2016

__شارك __غرد

