#  إزالة الشعر بالليزر في منطقة الرقبة والذقن

__شارك __غرد

السؤال

أريد أن أعرف عن إزالة الشعر بالليزر: هل منطقة الرقبة والذقن هي مناطق هرمونية
أكثر من منطقة الشارب، وهل يحظر ازالة الشعر بالليزر في هذه المناطق، وينبغي
استخدام العلاج الكهربائي فقط؟

الجواب

الشعر الذي ينمو في الوجه والرقبة يتأثر في الواقع أكثر من التغيرات الهرمونية.
يمكنك إزالة الشعر من هذه المناطق عن طريق العلاج بالليزر، وطريقة إزالة الشعر
الكهربائية، ولكن يجب الأخذ بعين الاعتبار بما أن هذه المناطق هرمونية, فقد تكون
الاستجابة بطيئة للعلاج الهرموني وحتى نمو الشعر من جديد.

__شارك __غرد

