#  إزالة الشعر من الساقين بجهاز الأشعة تحت الحمراء

__شارك __غرد

السؤال

منذ نحو عام ونصف أنا إزيل الشعر من الساقين بجهاز الأشعة تحت الحمراء. في الأشهر
الأخيرة أعاني من الام في الساقين، والشعور بحرق على طول كل الساق - في كلا
القدمين. هل يمكن أن يكون هناك علاقة بين العلاج والألم؟

الجواب

تعتبر أجهزة الأشعة تحت الحمراء لإزالة الشعر امنه، وعادة ما يكون لاستخدامها
اثار جانبية ضئيلة. معظم المستخدمين يعانون من عدم الراحة والألم الطفيف مباشرة
بعد العلاج. يكون هناك بعض الاحمرار والتورم الطفيف الذي يزول بعد أيام قليلة،
وهذا يتوقف على نوع الجلد وكثافته. ذو البشرة الداكنة أكثر حساسية للتغيرات في
لون الجلد. حدوث تندب الجلد بعد العلاج نادر نسبيا. الحرق كما وصفت يمكن أن يحدث،
ولكن من المهم التحقق من انه لا يوجد هناك أي سبب اخر، لذلك يوصى بالتوجة للفحص
عند طبيب العائلة وطبيب الأمراض الجلدية.

__شارك __غرد

