#  إستخدامات الجليسرين التجميلية المختلفة: تعرفوا عليها

__شارك __غرد

من المؤكد انك سمعت عن الجلسرين من قبل وأهميته التجميلية للوجه والبشرة وحتى
الشعر! ولكن هل تعرف بالتحديد ما هي هذه المادة وما هي فوائدها التجميلية؟ إليكم
التفاصيل والاجوبة من خلال المقال التالي.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. ما هو الجلسرين؟
  3. الجلسرين للوجه والبشرة
  4. الجلسرين للشعر

قد تتساءلون عن المركبات الكيميائية التي تصنع منها الصابون او حتى منتجات
العناية الأخرى؟ ولكن إن نظرتم في قائمة المحتويات لأحدى هذه المنتجات ستجدون ان
الجلسرين Glycerin إحداها، وهنا قد يخطر ببالك عدة منتجات مختلفة تحتوي الجلسرين،
ولكن ما هي هذه المادة وما هي أهم استخداماتها؟

## ما هو الجلسرين؟

يعد الجلسرين أو ما يسمى بالغليسيرول مركباً كيميائياً غير سام عادةً، وهو عبارة
عن سائل لزج حلو الطعم، والمقصود بكلمة لزج هنا بأنه سائل بقوام سميكة ودبقة.  
يحتوي الجلسرين على ثلاثة جزئيات من الكربون وثمانية جزئيات من الهيدورجين إلى
جانب ثلاثة جزئيات اخرى من الأكسجين، بمعنى أن كل جزيء من الكربون يرتبط مع
مجموعة من جزئيات الهيدروكسايل Hydroxyl، بالتالي يصنف الجلسرين من ضمن البوليول
Polyol وهو من أنواع الكحول الذي يحتوي على مجاميع هيدروكسيل متعددة.  
وبسبب احتواء الجلسرين على الهيدروكسايل يكون قابل للذوبان في الماء، حيث تقوم
جزيئات الهيدوكسايل بالارتباط مع جزئيات الكربون، ولهذا السبب أيضاً يمتلك
الجلسرين خصائص استرطاب Hygroscopic أي أنه يحتفظ بسهولة في الماء.

## الجلسرين للوجه والبشرة: ما هي استخداماته؟

كما ذكرنا سابقاً فإن الجلسرين له خاصية اللزوجة، ولذلك يتم استخدامه بشكل كبير
في منتجات الوجه والبشرة وحتى منتجات العناية المختلفة مثل معجون الأسنان، فعند
استخدامك للصابون على سبيل المثال تبقى بشرتك ناعمة الملمس، والسبب في هذا الامر
هو وجود مادة الجلسرين في الصابون.

إليكم أهم الوصفات المنزلية لبشرتك ووجهك والتي تضم الجلسرين:

  * وصفة الجلسرين لتفتيح البشرة: بإمكانك الحصول على هذه الوصفة من خلال إضافة عصير الليمون الطازج وماء الورد إلى الجلسرين بكميات متساوية ووضعها على الوجه لساعات الليل. هذه الوصفة ستساعدك في الحصول على بشرة متوازنة اللون وبلا عيوب، فهي تخلصك من البقع داكنة اللون والنمش.
  * الجلسرين لتنعيم البشرة: احصل على هذه الوصفة عن طريق إضافة كريمة الحليب إلى الجلسرين ووضعها على الوجه لمدة عشر دقائق، من ثم شطفها بالماء الفاتر. هذه الوصفة تناسب الأشخاص الذين يعانون من بشرة جافة وخصوصاً في فصل الشتاء.
  * الجلسرين لترطيب البشرة: بإمكانك الحصول على مرطب البشرة الأمثل من خلال إضافة الجلسرين إلى ماء الورد واستخدام هذا المرطب قبل وضع أي كريم على الوجه.
  * الجلسرين للحفاظ على شباب البشرة: تدليك الوجه باستخدام خلطة الجلسرين وزيت اللوز بشكل يومي يساعد في الحفاظ على شبابها وتقليل فرص ظهور التجاعيد.
  * الجلسرين للتخلص من حب الشباب: بإمكانك وضع القليل من الجلسرين على حب الشباب الموجود بشكل مباشر، وقد يساعدك هذا الأمر في التخلص منها، فالجلسرين يحتوي خصائص مضادة للبكتيريا تساهم في علاج حب الشباب.

عند استخدامك الجلسرين للوجه والبشرة لا تهمل النصائح التالية:

  1. قم بمزج الجلسرين دائما مع الماء ويفضل ماء الورد
  2. لا تضع الكثير من الجلسرين او تتركه على البشرة والوجه لوقت طويل
  3. تأكد من غسل الجلسرين عن الوجه جيداً قبل خروجك من المنزل، إذ أن للجلسرين خصائص لزجة قد تسبب التصاق الغبار والأتربة على الوجه في حال عدم شطفه وغسله جيدا.

## الجلسرين للشعر: هل يساعد حقاً؟

بالطبع لا تختصر استخدامات الجلسرين على البشرة والوجه فقط، بل تضم أيضاً الشعر،
وهذا الأمر يعود للخصائص التي يتمتع بها، بالتالي تشمل فوائد الجلسرين للشعر ما
يلي:

  * الحفاظ على صحة الشعر: نظراً لان الجلسرين يمتص الرطوبة يكون قادراً على إعطاء الشعر النعومة المناسبة، فهو يحبس الرطوبة داخل الشعر ويحميه من الجفاف والتكسر.
  * نمو الشعر: من المعروف أن الشعر الصحي ينمو بصورة أسرع من غيره، وبالتالي يمكن الجلسرين الشعر من النمو عن طريق الحفاظ على صحته.
  * يحمي الشعر من النهايات المتكسرة "تقصف الشعر": إذ ان استخدام الجلسرين على الشعر سيحمي هذه الاطراف من التكسر وبالاخص لمن يملك الشعر الطويل.
  * يخلصك من قشرة الرأس: حيث يعتبر الجلسرين مضاد للفطريات والتي تعمل على علاج الحكة في الرأس وتكون القشرة.

وبإمكانك استخدام الجلسرين للشعر عن طريق:

  1. مزج كميات متساوية من الجلسرين والماء، إذ بإمكانك استخدام هذا المزيج بعد الشامبو والبلسم بالتركيز على الشعر الذي يعاني من الجفاف بصورة اكبر من غيره. بعد خمس دقائق يجب شطفه باستخدام الماء الساخن.
  2. بالإمكان صنع مرش Spray للشعر عن طريق إضافة أربع كؤوس تقريبا من البابونج إلى ملعقة صغيرة من العسل وثلاثة ملاعق صغيرة من الجلسرين وملعقتين صغيرتين من زيت الخضار وستة قطرات من زيت اكليل الجبل. يمكنك استخدام هذا المزيج على الشعر قبل تصفيفه للحصول على اللمعان والرطوبة اللازمة.
  3. يمكنك الحصول على المزيج الذي يخلصك من القشرة عن طريق إضافة بعض أنواع الزيوت إلى الجلسرين من ثم وضعه على الشعر، هذا المزيج سيساعدك في التخلص من القشرة والحفاظ على أطراف الشعر من التكسر.

ولكن يجب عليك أن تعي للتحذيرات التالية عند استخدام الجلسرين للشعر:

  * يتأثر الجلسرين بالطقس، لذلك من المتوقع أن يتغير تأثيره على الشعر مع تغير الطقس.
  * من الممكن أن يصبح الشعر لزجاً جداً في حال استخدام كميات كبيرة من الجلسرين، لذلك يجب الانتباه إلى الكمية المستخدمة.

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 31 أكتوبر 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 1 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

