#  إعطاء الحديد لطفل صغير يرفض تناول الدواء

__شارك __غرد

السؤال

مرحبا لجميع العاملين في موقع ويب طب، أرجو أن تجيبوني على السؤال التالي: أنا أم
لطفل يبلغ من العمر عامين ونصف، وحسب نتائج فحوص الدم الأخيرة التي أجراها، كان
مستوى الحديد لديه قريبا من الحد الأدنى. كانت هذه المشكلة لديه في الماضي أيضا،
وقد وصفوا له تناول عقار دوائي يحتوي على جرعة من الحديد، مرة باليوم، ولكننا
توقفنا عن إعطائه الحديد لأنه رفض بشكل قاطع أن يتناول الدواء. ابني عنيد جدًا في
كل ما يتعلق بتناول الطعام، وعلى ما يبدو فإن هذا هو سبب مستوى الحديد المتدني
لديه. سؤالي لكم هو أنني أريد معرفة ما إذا كان هناك دواء يحتوي على حديد،
وبالإمكان دمجه (إدخاله) بقائمة طعامه اليومي.

الجواب

عزيزتي الأم، يعتبر الحديد مركبا أساسيا من مركبات الصباغ (Pigment) الحامل
للأوكسجين – واسمه الهيموغلوبين (Hemoglobin). كذلك، فإن الحديد يلعب دورا في
إنتاج مادة الـ "ميوغلوبين" (Myoglobin)، وهو صباغ يخزن الأوكسجين في العضلات
لاستعماله عند بذل المجهود. بالإضافة لذلك، فالحديد هو أحد المركبًات الهامة التي
تدخل في تركيبة عدد من الإنزيمات، كما يلعب دورا هاما الخلايا للأوكسجين وتحويل
السكر في الدم إلى طاقة. لقد أصبح من الممكن اليوم، إعطاء الحديد على شكل محلول
(شراب). حاولي عزيزتي الأم تقطير الجرعة الموصى بها لوزنه، ومزجها مع الطعام. أما
إذا كان مستوى الحديد قريبا فعلا من الحد الأدنى الممكن، فاستشيري الطبيب حول ما
إذا كانت هناك حاجة للعلاج.

__شارك __غرد

