#  إليك طريقة عمل الكاتشب الصحي منزلياً وفوائده الصحية!

__شارك __غرد

هل تحب تناول الكاتشب إلا أنك تتجنبه بسبب مخاطره على الصحة؟ لا داعي لذلك بعد
الآن، إذ أن بإمكانك تحضيره منزلياً، إليكم طريقة عمل الكاتشب الصحي منزلياً
وبطرق بسيطة!

من منا لا يحب تغميس البطاطا في الكاتشب اللذيذ أو حتى إضافته إلى معظم الأطعمة
التي نتناولها؟ ولكننا نحاول تجنبه في كثير من الأحيان بسبب كمية السكر أو
الفركتوز الموجودة فيه، فهل من طريقة لعمل الكاتشب تجعله صحياً؟

إن اختلاف طريقة عمل الكاتشب والقيام بها منزلياً سيقلل من المضار الصحية
المرتبطة بتناول الكاتشب التجاري، فالأخير، يحتوي على الكثير من السكر المضاف
"الفركتوز" وسكر القصب وشراب الأغاف المحلي وشراب جوز الهند المحلي بالإضافة إلى
شراب الارز البني المحلي والملح المكرر والمواد الحافظة والكثير غيرهم، وهي
بالطبع مكونات غير صحية بتاتاً.

### ما هي مضار الكاتشاب التجاري؟

وجود كمية كبيرة من السكر المضاف في الكاتشاب يرفع من خطر الإصابة بالعديد من
المشاكل الصحية المختلفة، ومن أهمها مشاكل الكبد وزيادة الوزن ومرض السكري، كما
يرفع السكر المضاف من خطر الإصابة بالالتهابات، إلى جانب كونه يؤدي إلى الإدمان!

وتتلخص مضار الكاتشب التجاري في:

  * كونه مصدراً غنياً بالسكريات: إذ أن ملعقة واحدة صغيرة من هذا الكاتشاب تحتوي على ما يقارب الأربعة غرامات من السكر، لذا قد يزيد تناوله من خطر الإصابة بالكوليسترول والدهنيات وأمراض القلب.
  * يضم كمية كبيرة من شراب الذرة الغني بلفركتوز: هذا الأمر من شانه أن يرفع من خطر الإصابة بالسمنة ومرض السكري بالإضافة إلى أمراض القلب.
  * مليء بالصوديوم: تناوله بكثرة يرفع من خطر الإصابة بالعديد من المشاكل الصحية المختلفة، أهمها ارتفاع ضغط الدم ومشاكل الكلى والقلب والجهاز الهضمي إلى جانب الجفاف والوذمة (انحباس الماء في الجسم).

## طريقة عمل الكاتشب الصحي منزلياً

هل تعتقدون إذاً أن عليكم الإبتعاد عن الكاتشب وعدم تناوله مجدداً؟ هذا ليس بالحل
المثالي، بل بإمكانكم صنع الكاتشب الصحي منزلياً!

### إليكم طريقة عمل الكاتشب الصحي:

  * المكونات:

1- معجون الطماطم الطبيعي  
2- خل أبيض  
3- بودرة الثوم  
4- بودرة البصل  
5- العسل  
6- ملح البحر  
7- بودرة الخردل المجفف  
8- القرفة أو القرنفل أو أي بهارات أخرى.  
9- ماء.

  * طريقة عمل الكاتشب:

1- قوموا بخلط جميع المكونات السابقة معاً وخلطهم جيداً  
2- بالإمكان إضافة الفلفل الحار إلى المكونات للحصول على كاتشاب حار  
3- ضعوا الخليط في الثلاجة طوال الليل لتمتزج المكونات معاً.

## هل هناك فوائد للكاتشب؟

بالطبع يرتبط تناول الكاتشب المعد منزلياً وبطريقة صحية ببعض الفوائد التي تعود
على جسم الإنسان، فإحتواء الكاتشب على الطماطم يعني أنه غني بمادة الليكوبين
(Lycopene) وهي مادة مضادة للأكسدة، فما هي فوائد الكاتشب إذا؟

  1. يقلل من خطر الإصابة بسرطان البروستاتا: وجدت دراسة امريكية نشرت في المجلة العلمية Journal of the National Cancer Institute أن تناول صلصة الطماطم مرتين أو أكثر اسبوعياً من شانه أن يقلل من خطر إصابة الرجال بسرطان البروستاتا بحوالي 20% وقد يعود السبب وراء ذلك إلى مادة الليكوبين الموجودة في الطماطم.
  2. يزيد من عدد الحيوانات المنوية: حيث بينت نتائج دراسة نشرت في مجلة Asian journal of andrology أن مادة الليكوبين بإمكانها أن تشجع الخصوبة لدى الرجال وأن تزيد من عدد الحيوانات المنوية بحوالي 70% إلى جانب التقليل من عدد الحيوانات المنوية الغير طبيعية.
  3. يقلل من خطر الإصابة بالكوليسترول المرتفع: ففي دراسة نشرت في المجلة العلمية British Journal of Nutrition أشارت إلى أن تناول الكاتشب الصحي يومياً يساعد في تقليل مستويات الكوليسترول المرتفعة بشكل ملحوظ.
  4. يحسن من النظر: احتواء الكاتشب على فيتامين A يساعد في تعزيز صحة الجهاز المناعي بالإضافة إلى تحسين النظر!

  
بإمكانكم الان استخدام هذا الكاتشب الصحي والتمتع بالبطاطا المغمسة به مجدداً!

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 10 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 10 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

