#  إليك أفضل خلطات تبييض الوجه واليدين والرقبة طبيعياً

__شارك __غرد

تعرفي على أفضل الخلطات التي ستساعدك حتماً في تبييض الوجه وحتى الرقبة واليدين
باستخدام الأغذية المتوفرة من حولك، سوف تتمكنين من القيام بجميع الماسكات بسهولة
وتكلفة منخفضة!

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. تبييض الوجه
  3. تبييض اليدين
  4. تبييض الرقبة

هل جربتي استخدام الليمون أو العسل؟ أو الماسك الطبيعي المصنوع من الكركم؟
والكثير الكثير من النصائح المختلفة حول خلطات تبييض الوجه! بالتأكيد سوف تقفين
حائرة أمام كل هذه الخيارات، فما الصحيح والفعال منها؟ وهل ستساعدك هذه الخلطات
حقاً في تبييض الوجه؟

يعد تبييض الوجه من أكثر الأمور الهامة التي تشغل بال النساء وبالأخص قبيل أي
مناسبة هامة في حياتهن، فتجدهن يجربن جميع الوصفات التي يحصلن عليها دون التأكد
من صحتها أو حتى فعاليتها والتي يعتقدن انها تبيض الوجه. ومن أجل ذلك نقدم في هذا
المقال أهم الخلطات التي تساعد حقاً في ذلك، لتقلل عنك عناء استشارة صديقاتك في
الموضوع.

## خلطات تبييض الوجه طبيعياً: هكذا تقومين به!

### الزبادي

يحتوي الزبادي على العديد من العناصر الغذائية الهامة والضرورية لصحة الإنسان،
والتي تفيد بدورها البشرة، فهو يضم أيضاً حمض اللاكتيك Lactic acid الذي يملك
خصائص تساعد في التبييض، بإمكانك تحضير ماسك الزبادي الذي يعمل على تبييض الوجه
من خلال اتباع أحد الخطوات التالية (علماً أنها تناسب جميع انواع البشرة):

  1. القيام بفرك الزبادي على الوجه من ثم تركه لعدة دقائق، وغسله بماء فاتر. يمكنك القيام بذلك مرة واحدة يوماً على مدار بضعة أسابيع لتلاحظي الفرق.
  2. خلط ملعقة صغيرة من زبادي مع نصف ملعقة صغيرة من العسل، من ثم وضع المزيج على الوجه وحتى الرقبة. اتركي الماسك على بشرتك لفترة تتراوح ما بين 10- 15 دقيقة تقريباً من ثم اغسليه بالماء.
  3. إضافة القليل من عصير الليمون ودقيق الشوفان إلى الزبادي للحصول على مزيج متماسك، من ثم القيام بوضعه على الوجه، بذلك تحصلين على بشرة نضرة ورطبة وتتمكنين أيضاً من تبيض الوجه.

### البرتقال

من أهم العناصر التي تحتاج إليها البشرة بشكل دائم هو فيتامين C، ويعد البرتقال
غنياً جداً بهذا الفيتامين، إلى جانب الخصائص التي تميزه وتساعدك في الحصول على
بشرة أفتح! حيث وجد أن تناول البرتقال بشكل عام أو حتى تناول عصير البرتقال
الطازج بانتظام يحسن من ملمس ونسيج البشرة وحتى نضارتها، أما لاستخدام البرتقال
في طرق تبيض الوجه فعليك القيام بما يلي:

  1. مزج ملعقتين صغيرتين من عصير البرتقال مع كمية قليلة من بودرة الكركم، من ثم وضع المزيج على الوجه والرقبة قبل الخلود إلى النوم يومياً من ثم غسله بعد 20- 30 دقيقة من تطبيقه.
  2. القيام بطحن قشور البرتقال المجففة لتصبح بودرة، يتم مزج ملعقة صغيرة منها مع ملعقة صغيرة من الزبادي لتحصلي على ماسك متماسك، من ثم وضعه على البشرة مرة او اثنتين أسبوعياً فقط، وتركه لمدة تتراوح ما بين 15- 20 دقيقة في كل مرة قبيل غسله بالماء، هذه الوصفة تبيض الوجه وتخلصك من البقع على الوجه.

### الكركم

عادة ما يستخدم الكركم لتحسين البشرة والحصول على بشرة ذات لون واحد، بالإضافة
إلى خصائصه المطهرة والمضادة للتأكسد والتي تنعكس ايجاباً على صحة البشرة بشكل
عام، بإمكانك الحصول على الوصفة التي تبيض الوجه من خلال:

  1. مزج بودرة الكركم مع الحليب الكريمي للحصول على مزيج متماسك، من ثم وضعه على الوجه وغسله بالماء الفاتر.
  2. القيام بخلط ملعقتين صغيرتين من الطحين مع ملعقة صغيرة واحدة من بودرة الكركم وأخرى من عصير الليمون، من ثم يتم وضع المزيج على البشرة وتركه لمدة 20- 25 دقيقة حتى ينشف تماماً، قومي بفرك الماسك الجاف قبل غسله بالماء الفاتر.

### العسل

يساعد العسل في تبييض الوجه بالإضافة إلى ترطيبه للوجه وتمتعه بخصائص مضادة
للبكتيريا تساعد في التخلص من بقع حب الشباب والشيخوخة، وبالإمكان الحصول أيضاً
على الماسكات التي تبيض الوجه والخاصة في العسل عن طريق:

  1. وضع العسل على الوجه وتركه لبضعة دقائق قبل شطفه بالماء الفاتر، هذه الطريقة ستساعد في التخلص من الخلايا الجلدية الميتة لتظهر بشرتك أكثر بياضاً واشراقاً.
  2. مزج ملعقة صغيرة واحدة من العسل مع عصير الليمون وملعقة صغيرة من بودرة الحليب ونصف ملعقة صغيرة من زيت اللوز. بعد خلط المزيج جيداً قومي بوضعه على الوجه وتركه لمدة 10- 15 دقيقة من ثم شطفه بالماء البارد.

### جيل الألوفيرا

تملك الألوفيرا خصائص تمنع تصبغ الوجه وتستعيد اللون الطبيعي للبشرة، بالإضافة
إلى مساهمتها في تجديد الخلايا وإعادة بناء الأنسجة المتضررة. بالتالي استخدام
جيل الألوفيرا يساعد في تبييض الوجه، وبإمكانك استخدام الطرق التالية:

  1. قومي بقطع الطبقة الخارجية لورقة الألوفيرا من ثم الضغط عليها للحصول على الجيل الخاص بها. بعد ذلك قومي بوضع الجيل على بشرتك واتركيه لثلاثين دقيقة تقريباً قبل غسله بالماء.
  2. في حال عدم توفر نبتة الألوفيرا بإمكانك شراء جيل الألوفيرا من أي صيدلية أو سوبرماركت بالقرب منك.

## تبييض اليدين: عليكي إكمال المشوار

الآن بعد أن عرفتي خلطات تبييض الوجه يجب أن تعرفي أيضاً أهم الطرق التي تساهم في
تبييض اليدين، إليك المختصر:

### محلول عصير الليمون

يمتاز عصير الليمون بقدرته على تبييض البشرة بشكل عام، لذلك ليس هناك خوف من
استخدامه لتبييض اليدين أيضاً، ولكن احرصي على خلطه مع الماء لعدم تهييج بشرتك.
عند تحضير المحلول قومي بتطبيقه على يديك باستخدام قطنة من ثم انتظري 15 دقيقة
قبل غسله بالماء الدافئ. يجب أن تقومي بوضع مرطب بعد هذا الماسك كي لا تجف بشرتك.

### الحليب والليمون

للحصول على بشرة بيضاء وناعمة قومي بعمل مغطس من الماء الدافئ وأضيفي له كأساً من
الحليب كامل الدسم واعصري حبة ليمون كاملة واخلطيهم مع الماء بشكل جيد. استرخي في
حوض الاستحمام مع المزيج لمدة 20 دقيقة من ثم اغسلي جسدك بالماء. تجدر الإشارة
إلى أن الحليب يمتلك انزيمات تساعد في تبييض البشرة وحتى ترطيبها.

بإمكانك استخدام بعضا من الماسكات السابقة التي تستخدم في تبييض الوجه لليدين
أيضاً.

## تبييض الرقبة بالطرق الطبيعية

من المهم والضروري الإعتناء بالرقبة يومياً تماماً مثلما نعتني بالوجه، فعندما
نهملها نلاحظ أن الجلد في المنطقة داكن أكثر من المتوقع، ولكن القيام بالنصائح
التالية من شانه ان يساعد في تبييض الرقبة:

### الليمون

ذكرنا سابقاً دور الليمون في تبييض البشرة، وهذا الأمر ينطبق أيضاً على الرقبة عن
طريق:

  1. خلط معلقة صغيرة من عصير الليمون مع ملعقة صغيرة من ماء الورد، من ثم وضع المزيج على الرقبة قبل الخلود إلى النوم وتركه طوال الليل، في الصباح قومي بغسله باستخدام الماء.
  2. قومي بمزج القليل من بودرة الكركم مع عصير الليمون من ثم تطبيقه على الرقبة باستخدام القطن، وتركه لمدة 10- 15 دقيقة قبل شطفه بالماء الفاتر.

### الشوفان

من المعروف أن الشوفان ضروري ومهم للتمتع بصحة عامة جيدة، ولكن استخدامه تعدى ذلك
ليصل إلى التجميل أيضاً، فهو قادر على تبييض البشرة والرقبة عند مزجه مع بعض
الأغذية الأخرى:

  1. قومي بطحن الشوفان ليصبح خشناً بعض الشيء ولا تبالغي في الطحن، من ثم أضيفي لب البندورة لتحصلي على مزيج متناسق، بعد ان حصلتي عليه قومي بتطبيقه على الرقبة وتركه لمدة تتراوح ما بين 15- 20 دقيقة، والآن افركي رقبتك باستخدام اصابعك المبللة بحركة دائرية للتخلص من خلايا الجلد الميت في المنطقة، وأخيراً اغسليه بالماء وضعي مرطب على الرقبة.
  2. احصلي على ماسك من الشوفان المطحون بشكل ناعم والمخلوط مع الحليب أو العسل أو الزبادي، من ثم قومي بتطبيقه على الرقبة لمدة 15- 20 دقيقة تقريباً قبل شطفه بالماء.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 6 أكتوبر 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 12 أكتوبر 2016

__شارك __غرد

