#  إلتهاب الأوتار الكلسي في الكتف

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من الاما حادة في الكتف اليمين, ذهبت لطبيب العظام وبعد اجراء الاشعة
السينية تبين وجود إلتهاب الأوتار الكلسي (Calcific tendonitis) والشيء الوحيد
الذي يمكن ان يساعد هو حقن الكورتيزون (cortisone), وحاليا قمت بتناول حقنة واحدة
وعانيت من الام شديدة ولم استطع تحريك يدي, ما السبب؟ وما هي خيارات العلاج؟

الجواب

اسباب إلتهاب الأوتار الكلسي (Calcific tendonitis) في الكتف عديدة وتنبع من عدة
اسباب:  
1- ضعف عضلات مثبتات الكتف  
2- وضعيه ضعيفة ( الكفه المدورة - rotator cuff، مثال الاكتاف المسحوبة الى
الامام تشد العضلات).  
3- رضوض الهياكل العظمية او العضلية  
4- العمل بمواقف معقدة وصعبة (مثل نشاط متكرر واليد فوق مستوى كتف اليد)  
5- نشاطات رياضية دون القيام بالتمارين الاولية للتمدد.  
هناك حاجة لاجراء اختبارات كاملة لتقييم حالة الكتف (المدى، القوة، التوازن
العضلي، الثبات، استقرار المفاصل وغيرها) ومن ثم ملائمة التمرين والعلاج. انا
انصحك بالعلاج في مركز للعلاج الطبيعي قبل حقن الستيرويدات (اطلبي هذا من
الطبيب). هدف العلاج هو اكتشاف سبب وجود التكلس، ولمنع حدوثه مرة اخرى - وهذا ليس
اقل اهمية من العلاج الحالي. من المفضل ان يشمل العلاج فحص الموجات فوق الصوتية
(العلاج الموجه بدلا من التكلس) طبعا بعد اجراء التقييم الكامل، لا تشعر بالاحباط
والياس وبالتاكيد المحاولة لتجربة العلاج الطبيعي.

__شارك __غرد

