#  إمساك شديد لدى طفل عمره 5 سنوات

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، حيث إن ابني لا يأكل الخضار
والفاكهة بأي شكل، وهو على هذا الحال منذ ولادته. كذلك الأمر، فهو يعاني منذ
ثلاثة أسابيع تقريبًا، من إمساك حاد، ويتلقى علاجًا بلايفولاك (Laevolac). سؤالي
لكم هو: كيف يمكنني تبديل ألياف الخضار؟ وهل هناك طريقة أخرى لمساعدته؟، ولكم مني
خالص الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، بداية رأيت من خلال سؤالك أنك لم تذكري ما إذا كان
العلاج بالبلايفولاك قد ساعد طفلك، أو إذا كان الإمساك الذي وصفته ما زال مستمرًا
عنده. عزيزتي السائلة، إن الشرب بكثرة يساعد في حالات الإمساك لدى الأطفال. أما
إذا كان الطفل يبذل جهدًا كبيرًا للتغوط عندما يكون في المرحاض، ويشكو من الام
بمنطقة الشرج، فإن نصيحتي لك هي التوجه بطفلك لإجراء فحص لدى الطبيب المعالج لنفي
مشاكل أخرى، مثل شق في منطقة الشرج أو مشكلة قد تؤدي لإمساك مزمن.

__شارك __غرد

