#  إنقاص خطر الإصابة بارتفاع ضغط الدم والسكتة الدماغية

__شارك __غرد

يَزداد خطر ارتفاع ضغط الدَّم والسَّكتة الدماغية في بعض المجتمعات مقارنةً
بالأخرى. سنحدثكم عن كيفية تفادي خطر الاصابة بها!

ضغط الدم هو القوة التي يطبقها الدم على جدران الشرايين. يعرض ارتفاع الضغط
الدموي المريض إلى ازدياد خطر الإصابة بسكتة دماغية ونوبة قلبية ومشاكل كلوية. إن
ارتفاع ضغط الدم غير عرضيٍ، لذلك لا يشخص إلا بالفحص من قبل الطبيب أو الممرض أو
الصيدلاني.

### السكتة الدماغية

السكتة هي "نوبة دماغية". تحصل عندما يحدث خلل في تزويد الدماغ بالدم. وينجم هذا
الأمر عادةً عن تضيق الأوعية الدموية، والذي يحدث إما نتيجة تراكم المواد الدهنية
على جدران الشرايين (تصلب الشرايين) أو عن تخثر الدم فيها. خطر الإصابة بالسكتة
الدماغية مرتفعٌ لدى المسنين والمصابين بارتفاع ضغط الدم، واضطراب نظم القلب
(الرجفان الأذيني)، وارتفاع الكوليسترول في الدم والسكري.

### الطرق الرئيسية للوقاية من ارتفاع ضغط الدم والسكتة هي:

  * تناول نظام غذائي صحي.
  * ممارسة التمارين الرياضية بانتظام.
  * عدم التدخين.
  * الاعتدال في شرب الكحول.

يقول الدكتور غراهام ماكغريجور من جمعية ضغط الدم: "إن سبب كون الأشخاص من أصل
الإفريقي الكاريبي أكثر عرضةً للإصابة بارتفاع ضغط الدم غير مفهوم تماماً. لكننا
نعرف أن النظام الغذائي الصحي وممارسة التمارين الرياضية والوعي أمورٌ يمكن أن
تحدث فرقاً حيوياً للوقاية من الموت المبكر الناجم عن السكتة الدماغية أو النوبات
القلبية أو أمراض القلب".

يمكن اتخاذ خطوات للحد من خطر الإصابة بارتفاع ضغط الدم (انظر في الفقرة
التالية). وتساعد هذه الخطوات أيضاً في خفض ضغط الدم إذا كان مرتفعاً، وتقلل من
خطر الإصابة بسكتة دماغية.

### التوقف عن التدخين

يضاعف التدخين خطر الإصابة بسكتة دماغية لأن الشرايين تصبح "شعرية" بسببه مما
يجعل الدم أكثر عرضة للتجلط.

### عدم الإٍسراف في الشرب

يرفع الإكثار من شرب الكحول ضغط الدم. لكن إذا تمت المحافظة على شرب الكحول في
إطار الإرشادات الصحية، فلن يؤدي الشرب العرضي إلى زيادة خطر الإصابة بضغط الدم
أو السكتة الدماغية.

### الحدود الموصى بها هي:

  * 2-3 وحدة يومياً للنساء.
  * 3-4 وحدة يومياً للرجال.

### اتباع نظام غذائي صحي

إن تناول نظام غذائي صحي ومتوازن يقلل من خطر ارتفاع ضغط الدم. ويشتمل النظام
الغذائي الصحي المتوازن على ما يلي:

  * الكثير من الفواكه والخضراوات-يمكن الحصول على نصائح حول الحصول على 5 حصص في اليوم
  * الكثير من البطاطا والخبز والأرز والمعكرونة والأطعمة النشوية الأخرى (يجب اختيار أنواع الحبوب الكاملة عند الإمكان).
  * بعض الحليب ومنتجات الألبان (يجب اختيار المنتجات منخفضة الدسم).
  * بعض اللحوم والأسماك والبيض والبقوليات والمصادر البروتينية الأخرى غير الألبان.
  * كمية صغيرة فقط من الأطعمة والمشروبات الغنية بالدهون أو السكر.

يمكن خفض الملح (والذي يعد أحد الأسباب الرئيسية لارتفاع ضغط الدم) عن طريق
التحقق من اللصاقات على الأطعمة المصنعة لمعرفة كميته وعدم إضافة الملح إلى
الطعام.

لقراءة المزيد حول كيفية خفض الملح.

يجب السعي لخفض تناول الأطعمة التي تم تخليلها أو حفظها بالملح. ويقول غراهام: "
نوصي باستخدام الأعشاب الطازجة والتوابل لتنكيه الطعام بدلاً من استعمال كمية
كبيرة من الملح".

يمكن خفض المتناول من الدهون المشبعة (الذي يصلب الشرايين) عن طريق تجنب تناول
اللحوم الحمراء أو تقليل تناولها. ويجب الاستعاضة عنها بتناول الأسماك والدواجن
(مثل الدجاج) من دون الجلد.

### النشاط

تساعد ممارسة التمارين الرياضية بانتظام (30 دقيقة على الأقل خمس مرات في
الأسبوع) على خفض ضغط الدم وتقلل من خطر السكتة الدماغية. ليس بالضرورة الذهاب
للصالة الرياضية، بل يمكن القيام بأي نشاط يترك لديك شعوراً بالتعب وسرعة التنفس.
ومن الأمثلة على هذه النشاطات المشي أو الرقص أو البستنة.

في حال عدم الاعتياد على ممارسة الرياضة، يجب البدء ببطء أولاً. وفي حال الإصابة
بارتفاع ضغط الدم أو بالسكتة الدماغية فيجب استشارة الطبيب حول التمارين الرياضية
التي تناسب الحالة.

تقدم هذه الإرشادات للشروع بممارسة الرياضة فكرةً عن طرق زيادة النشاط الجسمي:

  * الشروع في: السباحة.
  * الشروع في: الرقص.
  * الشروع في: المشي.
  * الشروع في: ركوب الدراجات.
  * الشروع في: الجري.

### علامات السكتة الدماغية

يسرد اختبار الوجه والذراع والتكلم الخاص بجمعية السكتة الدماغية (FAST) الأعراض
الرئيسية التي يجب البحث عنها:

  * ضعف الوجه. هل يمكن أن يبتسم الشخص؟ هل العين أو الفم متدليان؟
  * ضعف الذراع. هل يمكن للشخص أن يرفع ذراعيه؟
  * مشاكل الكلام. هل يمكن أن يتكلم الشخص بوضوح وفهم ما يقوله؟
  * يجب اختبار جميع الأعراض الثلاثة. وفي حال ظهور أيٍ منهم فيجب الاتصال بالإسعاف.حيث أن التصرف بسرعة يقلل من خطر الوفاة أو الإصابة بعجز.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 15 سبتمبر 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 13 أبريل 2016

__شارك __غرد

