#  إنهاء الحمل في المراحل المبكرة

__شارك __غرد

السؤال

الدورة الثانية بعد ان توقفت عن استخدام حبوب منع الحمل تأخرت عندي بأسبوع. هناك
احتمال بحدوث الحمل قبل اسبوعين. أردت أن أعرف كم من الوقت بعد الإخصاب تعتبر
البويضة المخصبة جنين، وهل يمكن أو يجوز أسقاطه بعد أسبوعين من الاخصاب بواسطة
الحبوب أو شيء من هذا القبيل.

الجواب

بادئ ذي بدء، لا ينبغي ان تستنتجي بسرعة أنك حامل. بعد إيقاف حبوب منع الحمل
يتطلب وقتا لتصبح الدورة منتظمة, ولذالك فان تأخر الدورة ليست بالضرورة مؤشرا على
حدوث الحمل. الاخصاب يتم في البوق ويسمى الزيجوت. هذا هو اتحاد الحيوان المنوي مع
خلية البويضة، ومنذ تلك اللحظة يطلق عليها جنين. الزيجوت ينقسم بسرعة ويصبح كتلة
من الخلايا التي تصل بعد ثلاثة أيام تقريبا الى الرحم وتنغرس هناك.  
هناك طرق لإنهاء الحمل في هذه المراحل المبكرة، لا سيما من خلال العلاج الدوائي
(حتى الأسبوع ال- 7)، ولكن أولا أنا أوصيك بان تتأكدي من أنك حامل عن طريق اختبار
الحمل المنزلي أو فحص مستوى هرمون بيتا (HCG) في الدم. إذا كانت النتيجة ايجابية,
توجهي الى طبيب النساء للتشاور معه حول الإمكانيات.

__شارك __غرد

