#  ابتلاع بنورة مسطحة مستديرة مصنوعة من الزجاج

__شارك __غرد

السؤال

ابتلعت ابنتي التي عمرها 14-عاما بنورة مسطحة مستديرة مصنوعة من الزجاج بحجم عملة
معدنية كبيرة. لم تشعر بأي ألم ولم تظهر عليها أي علامات للاختناق أو أي شيء اخر.
هل هي بحاجة لاجراء صورة أو علاج إذا كنا لا نعرف ما إذا كانت البنورة قد خرجت؟

الجواب

الطريقة لعلاج بلع جسم غريب هي موضوع مثير للجدل. البعض يوصون بالسحب الفوري
للجسم الغريب بطريقة التنظير، وهناك من يتبنى طريقة المراقبه فقط، حيث يفترضون أن
الجسم الغريب يخرج من تلقاء نفسه. مؤخرا اجريت العديد من الدراسات التي تشير إلى
أن معظم الحالات التي يتم فيها ابتلاع قطعة نقدية فانها تخرج من الجسم من تلقاء
نفسها، دون أي مضاعفات (خاصة عند الأطفال فوق سن 5)، وليس هناك حاجة للتدخل
باستثناء المراقبة لمدة 20 ساعة تقريبا. يبدو أن ابنتك تشعر بشكل جيد، والقطعة
النقديه قد خرجت بشكل طبيعي. للتأكد من أنها خرجت بالفعل فيمكنك اجراء صورة.

__شارك __غرد

