#  ابن الـ 13 قلق من حجم القضيب لديه

__شارك __غرد

السؤال

عمري 13 سنة ولكن لدي قضيب صغير بالمقارنة مع الأولاد الاخرين في صفي. أود أن
أعرف متى تقريبا سوف يكبر قضيبي.

الجواب

تحدث أثناء سن البلوغ تغيرات جسدية ونفسية. التغيرات الجسدية الأبرز هي زيادة طول
القامة وظهور العلامات الجنسية الثانوية. تصورك أن قضيبك أصغر منه لدى أصدقائك قد
يكون بسبب الاختلافات في وتيرة التطور الجنسي أو من الشعور الشخصي لديك. لدى
البنين المرحلة الأولى من ظهور العلامات الجنسية الثانوية هي نمو الخصيتين
والتغيرات في جلد كيس الصفن (الجلد يصبح لونه أكثر حمرة وملمسه يتغير). الفترة
العمرية لبداية التغييرات في الخصيتين هي بين 9.5 حتى 13.5 سنة. التغييرات في حجم
القضيب تبدأ بجيل 10.5- 14.5 سنة. ولذلك في جيل 13 من المحتمل جدا أن التغييرات
في حجم القضيب لم تبدأ لديك بعد. لديك أيضا إمكانية التوجه لعيادة المراهقين
واجراء الفحص.

__شارك __غرد

