#  ابني عمره شهرين ورأسه يميل الى جانب واحد

__شارك __غرد

السؤال

يبلغ ابني من العمر شهرين، وقد لاحظت أن رأسه يميل نحو جهة واحدة. انتبهت لهذا
الأمر حين كان عمره شهر ونصف. منذ ذلك الحين ونحن نحاول تحريك رأسه، نضع له فوطة
كي يحرك رأسه إلى الجهة الأخرى، نرفعه ونقوم بالتحدث إليه من الجهة العكسية،
وهكذا. ألاحظ حصول تحسن ما، لكن المشكلة لم تختف بشكل نهائي. هل من الممكن أن
تكون لهذا الأمر علاقة بوجود مشكله أخرى أم لا؟

الجواب

سؤالي لك هو: هل خضع طفلك لفحوص النمو والتطور؟ هل يقوم بالإمساك برأسه عندما
ترفعينه؟ هل يتتبعك بنظره؟ من الممكن أن يكون هذا الوضع خللًا خـلقيا (مولودا)،
أو قد يكون نتيجة لإصابة أحد الأعصاب أثناء الولادة، الأمر الذي قد يؤدي لضعف في
عضلات العنق. لكن من الجهة الأخرى، من الوارد أن تكون المشكلة أكثر تعقيدًا.
أنصحك بالتوجه لطبيب الأطفال من أجل تقييم نمو ابنك وتطوره بشكل عام.

__شارك __غرد

