#  اثارة في الامعاء عند شرب شاي مسهل

__شارك __غرد

السؤال

مرحبا أعتقد أن لدي اثارة في الامعاء لأني شربت كوبين متتاليين من شاي مسهل وسبب
لي الكثير الكثير من الأعراض مثل الألم وانقباضات بالبطن الإسهال والتهاب العيون
ورؤية غير جيدة رعشات في كل الجسم ألم شديد في الصدر والسعال القوي حتى التقيؤ
والإمساك،انتفاخ البطن، صداع شديد، عدم راحة، قلة الشهية، طفح، الضعف العام،
اغماء، هلوسة، الارتباك، خوف، حاله مزاجية صعبة، الأرق،العصبية، قلة وصعوبة في
النوم. أنا منذ خمس سنوات مع هذا المرض، لا احد من عائلتي يصدقني، لذلك أنهم لا
يريدون أخذي إلى الطبيب، أنا أعلم اني كبير ويجب ان اذهب وحدي ولكن أنا لست مريض،
وأنا لا أعرف ماذا أفعل أو ماذا أقول للطبيب وهو لن يصدقني، لدي عم الذي وعدني أن
يأخذني إلى الطبيب مختص وامل ان يصدقني، وأنا أشعر أنني في خطر لانني منذ خمس
سنوات هكذاولا احد يهمه الامر. هل لديكم بعض النصائح ماذا يمكنني أن أفعل؟

الجواب

عل الاغلب هناك مشكلة، النهام العصبي وإستخدام مسهلات. يرجى التوجه بالمقابل
لطبيب الجهاز الهضمي وطبيب نفسي أو واحدة من المنظمات التي تتعامل مع اضطرابات
الأكل.

__شارك __غرد

