#  اثار العلاج الخاطئ لالتهاب المفاصل الذي يؤثر على الرؤية

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك سابقة قضائية للعلاج الخاطئ بعقار يسمى ايتانيرسيبت (Etanercept) لالتهاب
المفاصل الذي يؤثر على الرؤية؟

الجواب

يظهر دواء ايتانيرسيبت (Etanercept) في فهرس الأدوية في الموقع، أنا أنصحك
القراءة حول الدواء واثاره الجانبية أو المضاعفات المحتملة التي تنجم عن
استخدامه.

ردا على سؤالك، فمن المعروف أنه في العديد من المرات فان الأشخاص المصابين بأمراض
المفاصل قد يصابون أيضا بأضرار في العينين المتعلقة بمرضهم. وبالإضافة إلى ذلك،
فإن معظم المرضى الذين يكون مرضهم حاد يتم علاجهم بمجموعة متنوعة من الأدوية
والأدوية المدمجة، والتي كل منها يمكن أن يؤدي إلى اثار جانبية، ويؤدي إلى
مضاعفات.

سؤالك من ناحيه محدد جدا ومن ناحية أخرى هو عام جدا، لأنني لا أعرف ما هو مرض
المفاصل الذي تعاني منه، ما سبب تضرر الرؤية، ما هي الأمراض الأخرى لديك، وغير
ذلك الكثير. أستطيع ربما توجيهك إلى حد معين بالنسبة لسؤالك المحدد. ايتانيرسيبت
تم اختباره في الأطفال المصابين بالتهاب المفاصل كعلاج لمرض العينين (التهاب
القزحية uveitis) الذي ظهر بالدمج مع مرض المفاصل، وذلك كجزء من بحث في المعهد
القومي لعلاج العينين في الولايات المتحدة. على الأرجح لو أن الباحثين كانوا
يشكون بحدوث مضاعفات العمى، لما اختاروا هذا الدواء بالذات.

__شارك __غرد

