#  اجراء عملية كشط وتلقي مضادات حيوية

__شارك __غرد

السؤال

قبل 4 أيام حدث لدي إجهاض في المنزل. لم أكن أعرف أنني حامل وبعد نزيف شديد أسقطت
كيس الحمل في المنزل. هذا هو الحمل الثاني لي حيث ان الحمل الأول كان بواسطة
التلقيح الاصطناعي والولادة القيصرية. نقلت على وجه السرعة بواسطة سيارة الإسعاف
الى المستشفى حيث فقدت كمية كبيرة من الدم حتى أغمي علي وفي النهاية اجريت لي
عملية كشط. السؤال الأول يتعلق بسبب الإجهاض، هل هناك احتمال أن الاجهاض حدث بسبب
الضغط؟ السؤال الثاني يتعلق بحقيقة أنه في المستشفى لم أتلقى المضادات الحيوية.
من حديثي مع الناس فهمت أن هذا ضروري - هل هذا صحيح؟

الجواب

لا يبدو من المعقول بالنسبة لي أن الإجهاض المبكر حدث بسبب الضغط. في الواقع هناك
حاجة لأخذ المضادات الحيوية بالقرب من موعد اجراء عملية الكشط ولمدة 5-7 أيام
بعدها، ولكن إذا لم تأخذي المضادات الحيوية فلا جدوى منها الان.

__شارك __غرد

