#  اجراء فحوصات وظائف الغدة الدرقية لملائمة جرعة الألتروكسين

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ الألتروكسين، ولكن لدي مشكلة. عندما أخذ الدواء لا أشعر على ما يرام خلال
النهار. لدي قصور في الغدة الدرقية. الجرعة التي اخذها منخفضة نسبيا. انا أمارس
الرياضة أكثر من 12 ساعة في الأسبوع، ومع ذلك لدي مشكلة الزيادة في الوزن. هل
هناك دواء اخر لهذه المشكلة، أم أن الألتروكسين فقط يمكنه أن يساعد؟

الجواب

علاج قصور الغدة الدرقية هو الألتروكسين. هذا هو بديل اصطناعي للهرمون الذي تنتجه
الغدة الدرقية. ربما تحتاجين إلى زيادة الجرعة. من المهم أن أعرف منذ كم من الوقت
أنت تأخذين الدواء، متى اخر مرة قمت بإجراء فحوص للغدة وما هي القيم التي تم
الحصول عليها. الاثار الجانبية لأخذ الألتروكسين نادرة، ربما الشعور السيء ينبع
من أعراض نقص نشاط الغدة. توصيتي هي بالتوجه الى طبيب العائلة، اجراء فحوصات
لوظائف الغدة الدرقية والتفكير في ملائمة الجرعة وفقا للنتائج. بالإضافة إلى ذلك،
يمكنك أن تأخذي الدواء في المساء، فمن الممكن أن هذا سوف يكون له تأثير أفضل.

__شارك __غرد

