#  اجراء فحص الموجات فوق الصوتية والحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا أرغب في الحمل، الدورة غير منتظمة لدي منذ نحو ستة أشهر (27-32 يوما) والطبيب
النسائي ارسلني لاجراء فحص "الحوض الصغير". أريد أن أعرف متى يفضل إجراء الفحص,
وما إذا كان يشكل خطرا إذا كنت حامل منذ عدة أيام (تم تحديد موعد قبل يومين من
موعد حدوث الدورة القادمة). شكرا.

الجواب

بما ان فحص الحوض الصغير هو ليس مصطلح مقبول، اعتقد انك تعنين فحص الموجات فوق
الصوتية. هذا الفحص لا يشكل خطر على الحمل الحديث ويوصى باجرائه بعد الإباضة لكي
يتسنى رؤية سمك بطانة الرحم.

__شارك __غرد

