#  اجراء فحص السكر للتشخيص المبكر للسكري

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك توصية ذو اهمية للقيام بفحص السكر لاكتشاف مبكر للسكري عند البالغين؟
بتوصيات المنظمة الطبية لم اجد توصيه كهذه مع العلم ان المرض ممكن ان يسبب لاضرار
دون التسبب في اعراض.

الجواب

السكري لدى البالغين ممكن ان يؤدي لاضرار لا رجعة فيها دون التسبب باعراض، لذا من
المفضل للاشخاص اللذين بدون عوامل الخطر ان يقوموا بفحص السكر كل سنه الى ثلاث
سنوات واحيانا لفترة اطول عند الاشخاص مع سكر حدودي (بين 110 لـ 126 ملغرام
لديسيلتر بالصوم) او مع عوامل الخطر (وزن زائد، تاريخ مرضي) فحص السكر كجزء من
فحص الدم الروتيني عند طبيب العائلة.  
النسب التي تعتبر فوق المعدل هي فوق 200 ملغرام للديسيلتر بدون صوم، او فوق 126
ملغرام للديسيلترمع صوم بفحصين منفصلين.

__شارك __غرد

