#  اجراء اختبار الايدز لامرأة حامل

__شارك __غرد

السؤال

قبل بضعة أسابيع أنجبت ابني الأول. قبل زواجي، لفترة طويلة لم اجري اختبار فيروس
نقص المناعة البشرية. في الاونة الأخيرة، كان لدي قلق بشأن هذه المسألة وأود أن
أتحقق عما إذا كانت اختبارات الدم أثناء الحمل تشمل ضمنا اختبار فيروس نقص
المناعة البشرية؟ هل هناك اختبارات أخرى التي كانت يمكن أن تشير إلى وجود الفيروس
اذا كنت لا سمح الله ناقله للفيروس؟

الجواب

أولا وقبل كل شيء، تهانينا! اختبار فيروس نقص المناعة البشرية يجب أن يجرى بعلم
الشخص المفحوص (باستثناء عدد قليل جدا من الاستثناءات)، لذلك لا يوجد أي فرصة أنك
أجريت الاختبار ولا تعلمين بذلك. في حين أن الحوامل يخضعن لعدد من اختبارات الدم
التي تجرى للكشف عن الأمراض التي تنتقل عن طريق الاتصال الجنسي (مثل الزهري، على
سبيل المثال)، لكنها لا يمكن أن تنفي أو تأكد وجود فيروس نقص المناعة البشرية.
إذا كنت قلقه، يمكنك التوجه الى أحد مراكز الإيدز القريبة من المكان الذي تعيشين
فيه، وطلب الفحص. هذا هو اختبار دم بسيط، وغالبا ما يجري بشكل مجاني.

__شارك __غرد

