#  اجد صعوبة في اقناع مريض زهايمر بان ياكل.ما الذي استطيع فعلة؟

__شارك __غرد

السؤال

انا اجد صعوبة في اقناع المريض الذي اعالجة بان ياكل. ما الذي استطيع فعلة؟

الجواب

التغذية السليمة مهمة جدا لمرضى الزهايمر. عمليا, التغذية السيئة يمكن ان تؤدي
لتفاقم بعض اعراض الخرف. لكي تجعل المريض ياكل, يفضل ان تحاول بعض هذه الخطوات:

خطوط موجهه عامة:

· قم باستشارة الطبيب المعالج للمريض. أحيانا فقدان الشهية يكون  بسبب الاكتئاب
أو غيرها من المشاكل التي يمكن معالجتها.  
  
· لا تطعم المريض بالقوة. حاول تشجيعه على تناول الطعام وحاول ان تعرف لماذا لا
يريد أن يأكل.  
  
· تجنب تقديم المشروبات الغير مغذية له مثل القهوة والشاي.  
  
· حاول أن تجعل المريض ياكل اكثر بروتينات ودهنيات  وأقل سكريات بسيطة (سكريات
احادية).  
  
· اقترح على المريض وجبات صغيرة ومتكررة والوجبات الخفيفة.  
  
• شجع المريض على المشي، أو غيره من النشاط البدني الخفيف، الذي من شانه ان يحفز
الشهية.

· حاول ان تقدم له المواد الغذائية التي يمكن أن تأكل بسهولة بواسطة اليدين، دون
الحاجة إلى أدوات.  
  
تذكر ان تتعامل مع المريض كشخص بالغ وليس كولد. لا تعاقبه على عدم تناول الطعام.

__شارك __غرد

