#  اجد صعوبة في اقناع شخص يعاني من الزهايمر ان ياكل ماذا افعل؟

__شارك __غرد

السؤال

انا اجد صعوبة في اقناع شخص يعاني من الزهايمر ان ياكل. ماذا افعل؟

الجواب

إرشادات عامة:

•تحدثوا إلى طبيبه \ طبيبتها. أحيانا يحدث فقدان الشهية بسبب الاكتئاب، أو مشكلات
أخرى قابلة للعلاج.

•لا تطعموه بالقوة.

•تجنبوا تقديم المشروبات الغير مغذية مثل الشاي أو القهوة السوداء.

• حاولوا إقناعه بتناول بروتين ودهون أكثر والتقليل من السكريات البسيطة.

•اقترحوا الوجبات الصغيرة المتكررة والخفيفة.

• شجعوه على المشي أو المشاركة في أنواع أخرى من النشاط الخفيف لتحفيز الشهية.

• فكروا في تقديم الأطعمة التي يمكن تناولها باليدين والتي يسهل على المصاب \ ة
التعامل معها.

• تذكروا أن تعاملوا الشخص المصاب \ ة ​​كشخص بالغ، وليس كطفل. لا تعاقبونهم على
عدم تناول الطعام.

إرشادات لتناول الوجبة:

• قدموا المشروبات بعد الوجبة وليس قبل أو أثناء تناول الوجبة، لكي لا يشعروا
بالامتلاء قبل أن يبدأ في الأكل.

• خططوا لوجبات تشمل الأطعمة المفضلة لهم.

• حاولوا جعلهم يأكلون الأطعمة الغنية بالسعرات الحرارية في البداية.

•استخدموا خيالكم لإثراء تنوع الطعام الذي تقدموه.

إرشادات لتناول الوجبات الخفيفة:

•لا تقدموا الأطعمة القليلة أو الخالية من القيمة الغذائية، مثل رقائق البطاطس،
الشوكولاتة, مشروبات الكولا والوجبات الخفيفة الأخرى من هذا النوع.

•اختاروا الوجبات الخفيفة الغنية بالبروتين والسعرات الحرارية.

إرشادات التغذية:

• اجعلوا إعداد الطعام سهل. اختاروا الأطعمة سهلة التقديم والأكل.

• اجعلوا الأكل شيء ممتع، وليس مهمة. على سبيل المثال، أضيفوا حياة للوجبة
باستخدام أدوات المائدة الملونة و \ أو الخلفية الموسيقية أثناء الوجبة.

•حاولوا أن تدعوه يأكل لوحده.

• استخدموا الزخارف الملونة مثل البقدونس والفلفل الأحمر والأصفر لجعل الطعام
يبدو أكثر جاذبية.

__شارك __غرد

