#  اجراء عملية إصلاح الخصية المعلقة

__شارك __غرد

السؤال

ابننا، الذي يبلغ من العمر 10 أشهر يعاني عدم نزول الخصيتين وستجرى له عملية
جراحية، أنا أبحث عن معلومات حول العملية الجراحية والتخدير العام عند الأطفال في
هذه السن.

الجواب

يتم تنفيذ إصلاح الخصية المعلقة المثالي يتم حتى جيل سنة واحدة. يتم في العملية
إرجاع الخصيتين الى كيس الصفن ثم تثبت في مكانها.  
العملية بسيطة جدا والتعافي منها سريع. في الحالات التي تكون فيها الخصية ليست
ملموسة أو واضحة قبل الجراحة يجب اجراء جراحة أخرى، أكثر تعقيدا، بطريقة منظار
البطن. في كلتا الحالتين، التخدير هو عام

__شارك __غرد

