#  اجراء جراحة لعلاج توقف التنفس الليلي

__شارك __غرد

السؤال

ابني البالغ من العمر 16 عاما يعاني من التهاب الجيوب الأنفية الحاد. في كثير من
الأحيان يستيقظ كل صباح مع جفاف في الحلق وصداع. تم تشخيص وجود قاطع منحني في
الأنف. من الصعب جدا ايقاظه من النوم، وعندما يستيقظ، يكون متعب جدا. طبيب الأنف
الأذن والحنجرة شخص لديه توقف في التنفس أثناء النوم، وأوصى باجراء جراحة لتصحيح
القاطع في الأنف. هل يفضل اجراء الجراحة الان، أو أنه يجب الانتظار حتى اكتمال
النمو في سن 21-19 لتجنب حدوث أي ضرر للأنف؟ كيف يمكن معرفة مدى خطورة مشكلة توقف
التنفس؟ هل يمكن للجراحة أن تحل هذه المشكلة؟

الجواب

عادة ما يتم تشخيص توقف التنفس أثناء النوم في مختبرات النوم حيث يتم فيها مراقبة
المريض طوال الليل، بطريقه مماثلة لفحص هولتر (Holter) لضغط الدم. الأعراض
الناجمة عن توقف التنفس الليلي متنوعة، بدءا من تلك التي ليست خطيرة وحتى أعراض
خطيرة التي تتطلب تدخل وعلاج عاجل. ليس هناك ضمان بشأن نتائج هذه الجراحة، ولكنها
واحدة من الأساليب القليلة التي تعطي نتيجة جيدة وتحسن كبير في الوضع. يمكن اجراء
الجراحة أيضا في مثل سن ابنك، وبالنسبة لخطورة الوضع - لا أستطيع تشخيص الحالة عن
طريق البريد الإلكتروني، وتوصيتي لك هو التوجة لتلقي رأي ثان من قبل طبيب الأنف
الأذن والحنجرة مع نتائج الفحوصات التي أجريت والحصول على صورة كاملة أكثر
ومصادقة على التفسيرات التي قدمت لكم.

__شارك __غرد

