#  اجراء فحص التصوير بالرنين المغناطيسي اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

انا في الاسبوع الـ 20 من الحمل. تم تشخيصي بالدوار (Vertigo), نصحني طبيب
العائلة بالقيام بالعلاج الطبيعي وفحص التصوير بالرنين المغناطيسي (Magnetic
Resonance Imaging - MRI). هل من الممكن ان يسبب العلاج الطبيعي صدمة او اصابة لي
او للجنين حتى لو كان الاحتمال بسيط؟ هل من المفضل الانتظار للقيام بالفحوصات بعد
الولادة؟ هل فحص التصوير بالرنين المغناطيسي (Magnetic Resonance Imaging - MRI)
خطير اثناء الحمل؟

الجواب

لا يعتبر العلاج الطبيعي خطرا وليس من المفروض ان يسبب خطر لك او للجنين. بالنسبة
لفحص التصوير بالرنين المغناطيسي (MRI)، لا يوجد خطر من القيام بهذا الفحص اثناء
الحمل، لانها غير متعلقة بالاشعة. نصيحة المتشددين (طبيا) هي الانتظار للثلث
الثاني من الحمل لاجراء الـ MRI.

__شارك __غرد

