#  اجراء تكبير الثديين لدى مصابة بمرض الذئبة

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 45. قبل نحو عام، ثار الشك ان لدي الذئبة الحمامية المجموعية
(Systemic Lupus Erythematosus)ومنذ ذلك الحين أنا أخضع للمتابعة. أردت أن أجري
تكبير للثديين، ولكن رفض الطبيب المعالج ذلك، الذي أوضح لي أن السيليكون يمكن أن
يسرع المرض. هل بالفعل هناك مبرر لأقواله؟

الجواب

هذا الموضوع تم بحثه على نطاق واسع، ولكن لم يتم العثور على علاقة واضحة بين طعوم
السيليكون أو الملح وبين أمراض النسيج الضام (connective tissue) أو تحفيز جهاز
المناعة، مثل مرض الذئبة. لكن الصدمة التي تصاحب العملية الجراحية يمكن أن تعرض
الجسم لتفشي المرض، ولذا ينبغي أخذ هذه المخاطر في الاعتبار عند التخطيط لهذه
الجراحة. كما ذكرنا لم يتم العثور على علاقة واضحة: يدعي البعض بأنه لا ينبغي
بتاتا اجراء هذه الجراحة لأن مادة السيليكون تحفز الجهاز المناعي والبعض يقول أنه
لم يثبت أن هناك علاقة مباشرة بين إدخالها الى الجسم، وبين تفشي المرض. أوصيك
بالتوجه الى طبيب الروماتيزم المتخصص في مرض الذئبة والتشاور معه حول اجراء
الجراحة.

__شارك __غرد

