#  احمرار الوجه: تخلصي منه هكذا!

__شارك __غرد

تهتم المرأة كثيرًا ببشرة وجهها، وتحرص على اتباع روتين يومي وأسبوعي للمحافظة
على بشرتها نضرة ونظيفة. وفي بعض الأحيان تسبب لها بعض الإجراءات التجميلية في
هذا الروتين احمرار الوجه. فكيف تستطيع التخلص منه بطرق طبيعية؟

تتعرض البشرة للكثير من العوامل الخارجية التي قد تلوثها بمختلف أنواع الأوساخ
والأتربة (اقرأ: أماكن تواجد الجراثيم في المنزل!)، ما يسبب ظهور الحبوب والرؤوس
السوداء التي تنزعج منها الفتيات والسيدات لمظهرها غير المحبب، ناهيك عن أن بعضها
يكون مؤلماً. فعلى سبيل المثال، قد يتسبب خروج المرأة من المنزل يومياً دون اتخاذ
الإجراءات الوقائية اللازمة إلى احمرار الوجه نتيجة التعرض للشمس. كما أن الروتين
الذي قد تتبعه المرأة والذي يشمل أموراً مثل: إزالة شعر الوجه بالشمع، تقشير
الوجه الطبيعي أو الطبي، وماسكات طبيعية تستعمل بوتيرة يومية أو أسبوعية قد يتسبب
بها كذلك باحمرار الوجه. لذا، تعرفوا معنا في هذا المقال على طرق التخلص من
احمرار الوجه الناتج عن التعرض للشمس أو إزالة شعر الوجه بالشمع أو التقشير.

### كيف تتخلصين من احمرار الوجه بعد الشمع؟

تحتاج النساء إلى إزالة الشعر الزائد من الوجه بين كل فينة وأخرى، ما قد يتسبب
لها ببعض الالتهابات الخفيفة أو المتوسطة التي تبدو على هيئة احمرار الوجه. هناك
مستحضرات طبية صممت خصيصاً لتخفيف احمرار الوجه والألم الذي قد يرافقه، ولكن توجد
كذلك بعض الأساليب الطبيعية التي يمكنك اللجوء إليها وقد تساعدك في التخلص من
احمرار الوجه بعد الشمع:

  1. الثلج: قومي بتمرير قطعة من الثلج على بشرتك عقب إزالة الشعر الزائد من الوجه، فالبرودة الشديدة تساعد على تهدئة الجلد (اقرأ: إزالة الشعر من المناطق الحساسة!) وتساعد على التخفيف من احمرار الوجه بعد الشمع.
  2. المستحضرات التي تتكون من الصبار أو الألوفيرا (Aloe Vera): إن هذا المكون الطبيعي معروف بتأثيره المهدئ، وفي هذه الحالة سيعمل على تهدئة البشرة وترطيبها والتخفيف من الألم الناتج عن إزالة الشعر الزائد، كما سيعمل على تخفيف احمرار الوجه.

### كيف تتخلصين من احمرار الوجه بعد التقشير؟

يتم اللجوء إلى عملية تقشير البشرة للحصول على تنظيف عميق لها والتخلص من الجلد
الميت (شاهد: امراض نسائية عليك الحذر منها!)، بالإضافة إلى إزالة أي اثار خلفتها
الحبوب أو اثار لشوائب جلدية موجودة في الوجه، وهناك الكثير من مستحضرات التجميل
الصناعية التي تساعد على تقشير البشرة، كما توجد خلطات طبيعية يمكن الاستعانة بها
للحصول على مقشر طبيعي.

قد يظهر احمرار الوجه بعد التقشير، لذا أحضرنا لك طرق طبيعية تستطيعين اتباعها
للتخفيف من الاحمرار الناتج:

  1. الخيار: قومي بهرس 2-3 حبات من الخيار جيداً، ثم قومي بتطبيق مهروس الخيار على وجهك، واتركيه لمدة 15 دقيقة ثم قومي بغسل وجهك بماء فاتر. يساعد الخيار على ترطيب البشرة والتخلص من احمرار الوجه بعد التقشير، وذلك لاحتوائه على كمية وفيرة من الماء والألياف التي تعمل على تهدئة البشرة سريعًا، كما يضفي عليها الرطوبة اللازمة والتي قد تكون فقدتها أثناء التقشير.
  2. العسل: يشتهر العسل باستخداماته المتعددة في مجال العناية بالبشرة، فهو يعمل كملطف ومهدئ طبيعي للبشرة ويساعد على إضفاء النعومة والترطيب عليها، كل ما عليك فعله هو وضع طبقة سميكة من العسل على وجهك وتركها لمدة 15-20 دقيقة، ثم قومي بغسل وجهك بماء فاتر.

### كيف تتخلصين من احمرار الوجه من الشمس؟

بسبب التعرض للشمس يومياً، قد نصاب ببعض الاحمرار في الوجه ترافقه حكة وألم
الخفيف، لذا أحضرنا لك طرق طبيعية للتخلص من الاحمرار الناتج:

  1. تناول الكثير من الماء: عليك القيام بشرب كميات كبيرة من الماء سريعاً، حيث أن الماء يعمل على ترطيب الجسم والتقليل من الشعور بالحرارة.
  2. صودا الخبز ونشا الذرة: كل ما عليك فعله هو إحضار ملعقتين من صودا الخبز وملعقتين من نشا الذرة مع إضافة القليل من الماء البارد، إلى أن تحصلي على عجينة متماسكة يمكنك تطبيقها على وجهك، وقومي بترك هذا الخليط على وجهك لمدة 10 دقائق، ثم اغسلي وجهك بالماء الفاتر.
  3. البطاطا: نعم، ثمرة البطاطا يمكنها مساعدتك على التخلص من احمرار الوجه (شاهد: العناية ببشرة الرضيع!)، وكل ما عليك القيام به هو إحضار ثمرة بطاطا وهرسها جيداً، ثم وضع المهروس الناتج على وجهك وتركه لمدة 10 دقائق، قبل القيام بغسل وجهك بماء فاتر.

من قبل ويب طب - السبت ، 31 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

