#  احصلي على الشعر الطويل والصحي بسهوله!

__شارك __غرد

إذا كنت من ذوات الشعر الطويل، فإنك تحصلين بالتأكيد على الكثير من الثناء على
الشعر الذي بذلت الكثير لإطالته. من ناحية أخرى، فأنت تعرفين بالتأكيد كم من
الصعب رعايته, الحفاظ عليه نظيفا وناعما. اليك بعض النصائح للحصول على الشعر
الطويل والصحي.

** تتسائلين عن كيفية الحصول على الشعر الطويل والصحي بسهولة ؟!**

إذا كنتن من ذوات الشعر الطويل، فإنكن تحصلن بالتأكيد على الكثير من الثناء على
الشعر الذي بذلتن الكثير لإطالته. من ناحية أخرى، فأنتن تعرفن بالتأكيد كم من
الصعب رعايته، الحفاظ عليه نظيفا وناعما. اليكن بعض النصائح للحصول على الشعر
الطويل والصحي.

الشعر الطويل يمكن أن يعطي مظهرا لطيفا وممتعا. فهو يسمح بتشكيل الشعر وكذلك
تصميم العديد من تسريحات الشعر. الشعر الطويل يسمح بالتنوع ويلائم لمناسبات
مختلفة. من ناحية أخرى، فالعناية بالشعر الطويل ليست بالسهلة. رعاية الشعر الطويل
تتطلب وقتا أطول بالمقارنة مع رعاية الشعر القصير أو الشعر المتوسط الطول. غسل
وتجفيف الشعر الطويل وحده يمكن أن يستغرق وقتا طويلا. في المقالة التالية سوف
نقدم لكم نصائح لتصفيف ورعاية الشعر الطويل:

1\. تجنبوا النوم مع جديلة أو تسريحة ذيل الحصان الضاغطة. فالضغط يمكن أن يكسر
الشعر.

2\. عندما يكون الشعر مجدولا، تأكدوا من أن الجديلة ليست ضيقة جدا. الجديلة
الضيقة يمكن أن تؤدي لتكسر الشعر.

3 . اذا كان الشعر الطويل على شكل جديلة أو ذيل حصان، فاستخدموا شريطا مطاطيا لا
يسبب تكسر الشعر، قللوا من استخدام دبابيس الشعر، أطواق الشعر أو العصبات .

4\. إذا كنتم تخططون لتطويل الشعر أكثر، فقصوا شعركم مرة واحدة كل ثلاثة أشهر،
وإذا لم تفعلوا ذلك فان أطراف الشعر المتقصفة سوف تسبب لتكسر الشعر والشعر يفقد
من جماله. إذا كنتم تخططون للحفاظ على طول الشعر الموجود، توجهوا للحلاق مرة
واحدة كل شهر ونصف إلى شهرين لقصه بنفس الطول.

5 . لا تستخدموا الفرشاة لحل العقد في الشعر الطويل ، فهذا الأمر يؤدي لشد الشعر
وتكسره. بدلا من ذلك، استخدموا الأصابع أو مشط ذو أسنان واسعة لحل عقد الشعر.

6\. عند حل عقد الشعر افعلوا ذلك من الأعلى إلى الأسفل، من جذور الشعر إلى
أطرافه. افعلوا ذلك في جزء واحد من الشعر في كل مرة.

7 . حلوا عقد الشعر بلطف، فشد الشعر الشديد جدا يؤدي لتكسره.

8 . اذا حللتم عقد الشعر قبل غسلة فسوف يكون تجفيفه وتسريحه أسهل. ومع ذلك خذوا
بالحسبان أنه من الأسهل حل العقد عندما يكون الشعر مبللا .

9\. لا تفركوا الشعر بمنشفة لتجفيفه، وبدلا من ذلك استخدموا مجفف الشعر. الفرك
بالمنشفة يؤدي لتكون العقد.

10\. الشعر يمكن أن يتشابك مع النتوءات الموجودة على الوسادة ويتكسر أثناء النوم
خاصة بسبب تغيير الوضعية أثناء النوم والحركة. استخدموا وسادة من الحرير أو
الساتان لتجنب تشابكها مع الشعر الطويل. طريقة أخرى لمنع التكسر هي جمع الشعر على
شكل ذيل حصان المجموع بشكل مشدود على الرأس قبل النوم.

11 . البديل لوسادة الحرير هو لف وشاح من الحرير أو الساتان على الشعر قبل النوم
لتفادي التكسر.

12 . تمشيط الشعر الطويل مهم لأنه ينشر الزيوت على كل طول الشعر. قوموا بالتمشيط
بحركات طويلة من الجذور حتى أطراف الشعر. مرروا أيديكم على الشعر بعد تمشيطة
بالفرشاة لتجنب الكهرباء الساكنة.

اقرا المزيد:

  * طرق لتنعيم الشعر بشكل طبيعي!
  * الطريقة الصحيحة لغسل الشعر.
  * صبغات الشعر :ان اوان الماهونجي!
  * طرق صبغ الشعر بالشكل الصحيح!
  * كل النصائح قبل صبغ الشعر لاول مرة !

  
---  
  
من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 10 يونيو 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 10 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

