#  احتمال الحمل بعد الخضوع للعلاج الكيميائي والإشعاعي

__شارك __غرد

السؤال

قبل عامين مرضت بلمفومة هودجكين (بالإنجليزية: Hodgkin's lymphoma) وخضعت لعملية
زرع نخاع العظام الذاتي. قبل عملية الزرع تلقيت أيضاالعلاج الكيميائي والإشعاعي
في منطقة الصدر. لم أتلقى الدورة لمدة عامين, وقبل أسبوعين حدث لدي الطمث الذي
استمر لمدة 4 أيام. أريد أن أعرف ما إذا كنت أستطيع الحمل الان؟ الحيض دائما
يستمر لأربعة أيام لدي.

الجواب

العلاجات الكيميائية والإشعاعية يمكن أن تؤدي إلى فقدان وظائف المبيض والى العقم.
من المهم معرفة ما هو العلاج الكيميائي الذي تلقيته، وما هي الكمية، من أجل تقييم
فرص حدوث الحمل لديك. كل علاج كيميائي يؤثر على الخصوبة بشكل مختلف. وبالإضافة
إلى ذلك، فمن المهم تقييم وضع ووظائف المبيض لديك. أوصيك بالتوجة الى طبيب نسائي
متخصص في الخصوبة لاجراء اختبارات تقييم لوظائف المبيض واختبار البروفيل
الهرموني، والتشاور بشأن فرص حدوث الحمل لديك والطرق التي يمكن أن تساعدك في ذلك،
إذا كنت بحاجة إلى مساعدة.

__شارك __غرد

