#  احتمال انتقال العدوى بداء المبيضات عند ممارسه الجنس

__شارك __غرد

السؤال

نمت لدي فطريات مهبلية (داء المبيضات - candida) بعد علاج بالمضادات الحيوية
(antibiotics). انا وزوجي نمارس الجنس بدون العازل, واعتقد انني تسببت له بالعدوى
بالفطريات. لاحظت وجود افرازات غريبه قبل قيامنا بممارسة الجنس (هل هذا منطقي؟)
وانا خائفة من ان ينقل لي العدوي كل مره من جديد بهذه الفطريات .هل من الممكن ان
تكون العدوى انتقلت الى زوجي؟ وانه سينقل لي العدوى جديد؟ ماذا علينا ان نفعل؟

الجواب

بشكل عام لا ينتقل داء المبيضات (candida) من المهبل الى الرجل، ولكن احيانا
بامكانه الانتقال والتسبب بطفح في القضيب أو افرازات. مع ذلك، يمكن ان تكون عدة
اسباب للافرازات التي تصفيها بالغريبة. السبب الاكثر شيوعا هو افراز سائل قبل
القذف (precum) وهو سائل يفرز من الغدد عند تحفز الرجل. ان كان زوجك يعتقد ان هذا
السائل ليس بسائل قبل القذف وانما افرازات اخرى يجب فحصه عن طريق زرع خلايا (cell
culture) او فحص بول لاكتشاف الامراض الجنسية.

__شارك __غرد

