#  احتقان الأنف وصعوبات التنفس أثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا حامل في الأسبوع 31، ومنذ نحو شهر أعاني من احتقان الأنف (منخار واحد مسدود
تماما والاخر يحدث فيه الانسداد بشكل متقطع)، من العطاس المتكرر وسيلان الأنف
الشفاف وخصوصا في الليل، مما يضر بنوعية النوم. كذلك، أحيانا أجد صعوبة في التنفس
وأنا ألهث بشدة وأشعر انه ينقصني الهواء. هذا الوضع يزداد سوءا يوما بعد يوم. سوف
أكون ممتنتا لاقتراحك ومساعدتك.

الجواب

وفقا لوصفك، قد تكون لديك حساسية الأنف. يمكنك أن تأخذي أدوية ضد الحساسية (هناك
أدوية مضادة للحساسية من الجيل القديم التي يمكن أن تعطى للحامل) لمدة أسبوعين،
ومعرفة ما اذا كان ذلك يخفف عليك. إذا كانت حالتك شديدة، يمكنك اجراء فحص وظائف
التنفس، الفحص الذي يمكن من خلاله تمييز حجم التنفس لديك واعطاء توجيه نحو
التشخيص المحتمل، مثل الربو. في الثلث الثالث من الحمل، هناك تغيرات فسيولوجية
طبيعية في الجهاز التنفسي، التي تشمل زيادة في وتيرة التنفس، حجم التنفس واستهلاك
الأوكسجين، العوامل التي بالتأكيد لا تخفف من مشاكل التنفس لديك.

__شارك __غرد

