#  احذر من طفيليات سمك السلمون البري

__شارك __غرد

من المعروف أن سمك السلمون قد يكون عرضة لخطر الإصابة بمرض دودة طفيلية يسمى
المتشاخسة. تعرفوا من خلال المقال الاتي على طريقة تنظيف السلمون وطهيه:

يمكن أن تسبب الطفيليات الموجودة في الأسماك، وخصوصا المتشاخسة، مشاكل صحية خطيرة
إذا أكلت على قيد الحياة، بما في ذلك الأعراض المعدية المعوية الحادة والحساسية
الشديدة.

أصدرت وكالة المعايير الغذائية النصيحة التالية لأي شخص يتناول سمك السلمون
الأطلسي البري أو سمك سلمون البحر المرقط وخاصة الذي تم صيده في البحر أو من
الانهار:

### إزالة الأحشاء

قم بإزالة الأحشاء ثم افحص بعينيك تجويف جسم السمكة وجدران العضلات للكشف عن
وإزالة جميع الطفيليات المرئية.

يمكن رؤية الديدان المتشاخسة على أسطح الأنسجة حول القناة الهضمية. هذه الديدان
عديم اللون وتلتف بشكل طبيعي مثل زنبرك داخل كيس. يتراوح حجم الديدان من 5مم إلى
20مم.

في معظم الحالات، وخصوصا في سمك السلمون، يمكن ان توجد أيضا داخل العضلات، وخاصة
في تلك العضلات التي تحيط تجويف الجسم وفتحة الشرج. فمن المهم التحقق من العضلات
المحيطة بالشرج، وخاصة إذا كانت السمكة لديها فتحات حمراء ومنتفخة.

### التجميد قبل الأكل

في حال سيتم أكل الأسماك البرية نيئة أو مطبوخة بشكل خفيف، يجب تجميد جميع
الأجزاء عند درجة حرارة 5 سيلزيوس أو أبرد من ذلك لمدة أربعة أيام على الأقل في
الثلاجة المنزلية. وهذا يضمن أنه تم تدمير أي طفيليات لم يتم كشفها.

وتتعلق نصيحة التجميد هذه أيضا بالأسماك البرية التي تم صيدها والتي سيتم تدخينها
تدخينا باردا أو ستؤكل بعد النقع أو التمليح.

### الطهي الجيد

في حال سيتم تدخين الأسماك البرية التي تم صيدها تدخينا ساخنا (في درجة حرارة
أعلى من 60 درجة مئوية)، يجب أن يمر البخار الساخن عبر جميع أنحاء لحم السمك بعد
التدخين وعادة ما يكون لها ملمس قشاري. سوف تقتل عملية الطهي هذه أي طفيليات
موجودة، وسوف تجعل الأسماك امنة للأكل بدون تجميد أولا.

وعندما يكون من غير الممكن تجميد الأسماك بشكل صحيح، قم بطهي السمك عند درجة
حرارة 70 درجة مئوية لمدة دقيقتين لقتل أي طفيليات موجودة.

10 أمور تساعدك في الحد من التسمم الغذائي في منزلك !

### السمك الذي تم شراؤه من المتاجر

هناك ضوابط معمول بها لضمان تقليل وجود الطفيليات في المنتجات السمكية التي تم
شراؤها في متجر إلى أدنى حد ممكن.

الشركات الغذائية التي تبيع المنتجات السمكية مطالبة بالفحص البصري للأسماك
للتأكد من عدم وجود الطفيليات ويجب ألا يبيعوا المنتجات إذا كانت ملوثة
بالطفيليات بشكل واضح.

بالإضافة إلى ذلك، ما لم يكن المنتج السمكي يلبي متطلبات الإعفاء، فإن جميع
المنتجات السمكية التي سيتم استهلاكها نيئة أو مطهوة بشكل خفيف (على سبيل المثال
السوشي) والمتبلة والمملحة أو التي تم تعريضها لأن نوع أخر من المعالجات يكون
مطلوب إخضاعها للمعالجة بالتجميد لقتل أي طفيليات قابلة للحياة.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 17 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

