#  احتمال الشفاء من سرطان ثدي مع نقائل

__شارك __غرد

السؤال

صديقتي عمرها 44 عام, مرضت قبل سنتين بسرطان الثدي. اجرت عملية جراحية لازالة
الورم وتلقت علاج كيميائي وقائي (هيرسيبتين - Herceptin) وعلاج اشعاعي. قبل اسبوع
اكتشفوا نقائل (Metastasis), واحد فوق الكبد والثاني في منطقة الحوض. ستبدأ
العلاج باكسلودا (Xeloda - دواء كيميائي يؤخذ بشكل حبوب عن طريق الفم) وحقن
اريديا (Aredia). ما هي احتمالات الشفاء؟ ما هي الاحصاءات حول الموضوع؟ ما مدى
سوء الحالة؟

الجواب

وفقا للمعلومات في سؤالك هذه المرحلة الرابعه لسرطان الثدي الذي به نقائل
(Metastasis) بعيدة عن الثدي، مثل الكبد والعظام. التكهن في هذه المرحلة بشكل عام
هي 16% وفقا لجمعية السرطان الامريكية مما يعني ان هناك 16% نسبة شفاء، العلاج
الذي بداته صديقتك هو العلاج الكيميائي الذي وجد فعالا في عدة انواع من السرطان
مثل سرطان الثدي والمعدة، ولكن هذه اجابة عامة جدا. لا استطيع ان اعطيك اجابة
دقيقة لنسبة الشفاء لصديقتك، لانني لا اعرف مدى انتشار السرطان، اذا وجدت غدد
مصابة في الابط، ما هو حجم النقائل في الكبد وهل هناك اصابات اضافية. لتلقي
معلومات مفصلة تشاوري مع اخصائي الاورام المعالج لصديقتك.

__شارك __غرد

