#  احتمال الاصابة بسرطان البروستاتا

__شارك __غرد

السؤال

عمري57 سنة. فيما يلي نتيجة الفحص بالموجات فوق الصوتية للبروستاتا: متضخمة- عرض
54 مم، ارتفاع 30 مم، حجم 346 سم مكعب. تحاط بواسطة كبسولة كاملة. البروستاتا
موحدة النسيج لكن مع تكلسات قاسية عديدة، خصوصا بين المنطقة الطرفية (Peripheral)
والانتقالية (Transitional) في كلا القسمين. رأس البروستاتا طبيعي. الفص المركزي
لا يبرز على قاعدة المثانة. الحويصلات المنوية متماثلة. تحت التخدير العام تم أخذ
خزعات البروستاتا الموجهة بالسونار. هل هذه النتائج، ولا سيما التكلسات الصلبة
الكثيرة, تشير إلى احتمال وجود سرطان البروستاتا؟

الجواب

نتائج فحص الموجات فوق الصوتية للبروستاتا تشير إلى أن الغدة متضخمة، وكذلك تم
مشاهدة تكلسات. التكلسات ليست بالضرورة علامة على الورم الخبيث، كما أنها يمكن أن
تحدث نتيجة للالتهابات المزمنة في البروستاتا. لم تذكري ما هو مستوى الـ PSA وإذا
ما كانت عالية، ولذلك لا يمكنني تحديد ما إذا كان هناك ورم خبيث في غدة
البروستاتا. أوصيك بانتظار نتائج الخزعة والبقاء تحت المراقبة من قبل طبيب
المسالك البولية.

__شارك __غرد

