#  احتمالات الجنين السليم وفقا لاختبار الشفافية الفقوي

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 31 سنة في الاسبوع ال- 13.5 من حملي الثالث، بعد حملين سليمين وولادات
في موعدها. اليوم اكتشفت انه في اختبار الشفافية القفوي وجد أن الخطر الإحصائي هو
1/280 وفقا للسن ووفقا لاختبار الشفافية ونتائج اختبار الدم. في اختبار الشفافية
وجد أن السائل هو 2 مم والمخاطر وفقا لسني ونتيجة الاختبار هو وفقا ل1/1198.
بالطبع سوف أجري فحص بزل السلى، ولكن أود أن أعرف قبل اجراء هذا الاختبار: هل
هناك فرصة بأن يكون الجنين سليم ودون أي مشاكل تشوه و / أو متلازمة داون ؟

الجواب

لا تزال هناك فرصة جيدة جدا لجنين طبيعي، وفقا للمقاييس التي ذكرتها.

__شارك __غرد

