#  احذروا مواد بناء الاظافر فقد تسبب الحساسية

__شارك __غرد

في دراسة خاصة اجريت في احدى المستشفيات, اكتشف ان احد المواد الاساسية التي
تستعين بها اخصائية التجميل عند القيام ببناء الاظافر من الممكن ان تسبب حساسية
صعبة جدا وذات نتائج غير قابلة للاصلاح.

في دراسة خاصة اجرتها طبيبة اخصائية جلد، تبين ان احد المواد الاساسية التي
تستعين بها اخصائيات التجميل عند القيام ببناء الاظافر من الممكن ان تسبب حساسية
صعبة جدا وذات نتائج غير قابلة للاصلاح. (تعرف على الأسئلة الشائعة حول بناء
الأظافر)  
اصبح بناء الاظافر في السنوات الاخيرة ثورة في عامل التجميل، التي تسمح لنساء
كثيرات في اظهار ايديهن مزينة خاصة بعد الزيارة القصيرة لاخصائية التجميل. للوهلة
الاولى، اجراء بسيط، والم,اد التي يتم استخدامها مصادقة من الجانب الصحي.  
مع هذا، في الدراسة التي اجريت بين السنوات 2001-2004 تبين ان النساء اللواتي
تعرضن لاحد المواد التي تستخدم في عملية بناء الاظافر طوروا حساسية بدرجات
مختلفة.

المادة التي نتكلم عنها هي ميثاكريلات (methacrylate) وهي مادة شائعة تستخدم
لبناء الاظافر. شملت مجموعة الدراسة من 55 امرأة في الاعمار 20 حتى 70سنة وتم
تقسيمهن لمجموعتين - النساء اللواتي يعملن في بناء الاظافر، والثانية يجرين بناء
اظافر بشكل دائم.

واجهت هؤلاء النساء اعراض سريرية مثل الحكة في الكفين والجفاف والشديد لدرجة تقرح
الجلد، المصحوبة بالالم الشديد. على الرغم من ظهور الاعراض في اليدين، لم تتوقف
هناك فقط، انما انتقلت لمناطق اخرى في الجسم، خاصة منطقة الوجه (من الممكن ايضا
ان يسبب استنشاق المادة الحساسية ايضا)، والاطراف، والاقسام الاخرى.

معظم اللواتي يعملن في هذا المجال اضطروا للاستقالة والتخلي عن العمل مع التخلي
عن مصدر معيشة هام. اضافة الى ذلك، الاعراض التي ظهرت تحدد حرية العمل الى حد
كبير لانه وفي حالات معينة يتحول استخدام اليدين الى شبه مستحيل.

" علاج المرض يجمع عدة امور "، عدا عن التوصية بالتوقف عن العمل لدى من يعملن في
هذا المجال والتوقف عن بناء الاظافر لدى الاخريات، يعطى العلاج التقليدي بالادوية
المقبول لعلاج التهاب الجلد التماسي - Contact Dermatitis التي تحل مشكلة
الحساسية موضعيا.

"المشكلة المركزية هي، انه وعند تطور الحساسية لميثاكريلات (methacrylate) لا
يمكن التخلص منها للابد، ولهذا عواقب كثيرة، وليس فقط بسبب فقدان القدرة على
التمتع بالاظافر الصناعية او العمل بهذا المجال.

يتضح ان ميثاكريلات ( methacrylate) هو مادة شائعة الاستعمال، يتواجد في المواد
اللاصقة الطبية التي تستخدم في طب الاسنان وطب العظام.

لمن طور حساسية للتعرض للميثاكريلات (methacrylate) من الممكن ان يعاني من
المشاكل اثناء علاجات الاسنان او الجراحات العظمة المعينة، لانه وفي هذه
الاجراءات يتم ادخال غالبا مواد تحتوي على ميثاكريلات.

عدا عن ذلك، للاسف، لا يمكن توقع من قد تحدث الحساسية للميثاكريلات، مشابه لما
يحدث في الامراض المزمنة التي تفجر فجأة احيانا بدون خلفية وراثية او اي سبب
معين، الحساسية للميثاكريلات لا يمكن توقعها ايضا.

اذا ما الحل ؟ يدعي الاطباء ان الامر الاهم هو الوعي للموضوع، يشمل اللواتي يقمن
ببناء الاظافر بشكل دائم، لكن بالاخص بالنسبة للواتي يعملن في هذا المجال.، هذا
خطر مهني يجب اخذه بعين الاعتبار، لان عواقبه للمجال مهمة جدا.

من قبل منى خير \- الجمعة ، 16 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

