#  احتمال حدوث الحمل بعد نسيان حبة واحدة من حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

لدي سؤال عن حبوب منع الحمل. لقد نسيت أخذ حبة منع الحمل تقريبا في منتصف العلبة
وبعد بضعة أيام أخذتها في وقت متأخر جدا. كما أنني أعتقد أني قمت بممارسة الجنس
أثناء هذه الفترة، لقد تأخرت الدورة لدي وكان من المفترض أن أبدأ بأخذ العلبة
الثانية. هل هناك فرصة بأنني حامل، وهل يجب علي البدء بأخذ علبة جديدة

الجواب

ينصح بالتوقف عن أخذ العلبة التي تأخذين منها الان والبدء بعلبة جديدة بعد
استراحة لمدة اسبوع. احتمال حدوث الحمل بعد نسيان حبة واحدة من حبوب منع الحمل
يقترب من الصفر.

__شارك __غرد

