#  احذروا مضاعفات السكري فقد تكون مميتة

__شارك __غرد

يبقى مرض السكري في معظم الحالات لا عرضيا و يمارس المريض حياته الطبيعية، ولكن
لو ترك المرض فترة طويلة فإنه يخرج عن السيطرة وينجم عنه مضاعفات عديدة. تعرفوا
عليها:

### يوجد ثلاثة مضاعفات حادة، هامة وخطيرة وتتطلب العناية الجيدة تحدث عند مريض
السكري:

1\. نقص سكر الدم.

2\. ارتفاع سكر الدم الشديد.

3\. الحماض الكيتوني السكري (Diabetic ketoacidosis).

###  ما هو نقص سكر الدم؟

هو انخفاض تركيز السكر في الدم إلى ما دون 60 ملغ/دل.

###  ما هي أسباب نقص سكر الدم؟

1\. حذف وجبة من الوجبات، تأخيرها أو الصيام المديد.

2\. تناول كمية قليلة من الطعام.

3\. القيام بجهد أكثر من المعتاد.

4\. تناول جرعة زائدة من الأنسولين أو من حبوب السكر.

5\. شرب الكحول.

###  ما هي أعراض نقص سكر الدم؟

تشمل الأعراض الإحساس بالجوع، الشحوب، الشعور بالقلق، الدوار، الرجفان، الميل
للنوم، التعرق، التنميل حول الفم، تسرع دقات القلب، نقص الانتباه والتركيز، ويمكن
في الحالات الشديدة حدوث التهيج والعدوانية والذهول وصعوبة النطق وعدم التوازن
وأخيراً الإغماء.

###  كيف يتم إسعاف المريض المصاب بنقص سكر الدم؟

إذا اعتقد المريض أن السكر لديه منخفض فيجب عليه إخبار شخص اخر بما يشعر ويطلب
منه البقاء معه لمراقبته، ثم يتم إجراء تحليل للدم للتأكد من نقص السكر فإذا كان
مستوى السكر دون 70 ملغ/دل فيجب تناول واحد مما يلي لتأمين 15 غراماً من
الكربوهيدرات:

1\. نصف فنجان (4 أونصة أي حوالي 120 مل) من أي عصير فواكه.

2\. فنجان من الحليب.

3\. ملعقة أو ملعقتان من السكر أو العسل.

ثم يفحص السكر ثانية بعد 15 دقيقة فإذا بقي دون 70 ملغ/دل فتكرر المحاولة ثانية
ثم يعاد فحص السكر ثانية بعد 15 دقيقة.

إذا شعر المريض بالأعراض ولم يتمكن من إجراء فحص سكر الدم فيمكنه مباشرة تناول
واحد مما سبق فإن لم يتحسن يكرر المحاولة بعد 5 دقائق ثم يتوجه إلى أقرب مشفى.

###  ما النصائح العامة للوقاية من نقص السكر؟

1\. تثقيف المريض حول أعراض نقص السكر.

2\. الاحتفاظ دوماً ببعض المواد السكرية (قطع السكر، حبوب العسل).

3\. الاحتفاظ بحقنة الغلوكاغون (دواء هرموني رافع لسكر الدم) في البراد.

4\. مراقبة سكر الدم دورياً.

5\. عدم تناول حبوب السكر أو أخذ حقنة الأنسولين دون طعام.

6\. تنظيم الغذاء والنشاط مع تناول وجبات صغيرة بين الوجبات الرئيسة وشرب كوب من
العصير المحلى قبل أي مجهود جسماني.

7\. الانتباه دوماً لجرعة الأنسولين من أجل تجنب الجرعات الخاطئة.

###  ما هو ارتفاع سكر الدم الحاد؟

قد يرتفع سكر الدم أحيانا إلى مستويات عالية جداً (أعلى من 400 ملغ/دل) وقد يصل
إلى 600 ملغ/دل. وقد لا يشعر المريض بارتفاع سكر الدم إلا إذا وصلت المستويات إلى
حدود 900 ملغ/دل فيشعر عندها بالتعب، الإعياء وعدم التركيز وقد يحدث الإغماء.

###  ما هي أسباب ارتفاع سكر الدم الحاد؟

1\. الأخماج (التهابات) مثل الإنفلونزا.

2\. التعرض لعمل جراحي.

3\. تناول كمية كبيرة من السكريات والحلويات.

4\. الشدة النفسية.

5\. الحمل.

6\. عدم الالتزام بالحمية، الدواء والرياضة.

###  ما هي أعراض ارتفاع سكر الدم الحاد؟

العطش – التبويل المتكرر – جفاف الفم – نقص الوزن– ألم البطن– تسرع التنفس –
الدوخة – الإغماء.

ما هو الحماض السكري الكيتوني؟

هو أحد المضاعفات الهامة والخطيرة في الداء السكري ويتجلى بارتفاع شديد في سكر
الدم مع وجود الأجسام الكيتونية في الدم والبول، وهو يحدث عند مرضى النمط الأول
للداء السكري وعند 5% من مرضى النمط الثاني.

ما هي أعراض وعلامات الحماض السكري الكيتوني؟

الألم البطني، البوال، الإقياء، العطش الشديد، جفاف الفم، رائحة النفس المشابهة
لرائحة الفاكهة الفاسدة، الضعف العام، وجود الكيتون في البول، التنفس السريع
العميق ثم فقد الوعي والسبات.

كيف يعالج الحماض السكري الكيتوني؟

الحماض السكري الكيتوني حالة إسعافية خطيرة تعالج في المشفى بإشراف فريق طبي
متكامل، وتقوم المعالجة على إعطاء السوائل والأنسولين و إصلاح اضطرابات الشوارد
والاضطراب الحامضي.

## المضاعفات المزمنة في الداء السكري

يبقى مرض السكري في معظم الحالات لا عرضياً و يمارس المريض حياته الطبيعية،
وكثيراً ما يحتج العديد من المرضى بأنهم لا يشعرون بأي أعراض وبالتالي لا ضرورة
للحمية أو الأدوية.

والحقيقة إن أهمية داء السكري تنبع بشكل رئيسي من مضاعفاته المزمنة، فلو ترك
المرض فترة طويلة فإنه يخرج عن السيطرة وينجم عنه مضاعفات عديدة قد تكون مميتة.

إن مرض السكري مرض استقلابي جهازي أي أنه يشمل العديد من أجهزة الجسم ومضاعفاته
الخطيرة تشمل العديد من الأجهزة والأعضاء الحيوية في الجسم كالعين، الكلية،
القلب، الشرايين، القدمين والأعصاب. (اقرؤوا المزيد عن مضاعفات السكري والتهابات
اللثة)

إن تدبير المريض السكري يهدف أساساً لتجنب حدوث المضاعفات بعيدة الأمد أو تأخير
حدوثها على الأقل خاصةً إذا عرفنا أن بعض هذه المضاعفات يحدث بعد 10 –15 عاماً أو
حتى بعد 20 عاماً لكن قد تحدث أبكر من ذلك. وسنحاول في الفصول القادمة إلقاء نظرة
على أهم مضاعفات الداء السكري المزمنة وكيفية التعامل معها والوقاية منها.

من قبل ويب طب - الأحد ، 6 سبتمبر 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 24 يناير 2017

__شارك __غرد

الانسولين وادوية السكري__

السكري ومشاكل العين__

