#  احتمال الاصابة بمتلازمة داندي ووكر

__شارك __غرد

السؤال

عمري 22 سنة، في الأسبوع 15 من الحمل، أمس أجريت فحص مسح الأعضاء المبكر. لوحظت
في الفحص كيسة في دماغ الجنين بحجم 9 مم في الفص الخلفي. وقال الطبيب ان هذه قد
تكون كيسة الحفرة الخلفية (Posterior Fossa Cyst) أو متغيرة داندي ووكر (dandy
walker variant). وأوصى باجراء فحص بزل السلى، الاستشارة الوراثية وفحص المسح
الموجه للدماغ في الأسبوع ال 20. هل هناك احتمال كبير في صحة التشخيص بوجود
متلازمة داندي ووكر؟ ولأي مدى هذا خطير؟ وما الذي يمكن فعلة في مثل هذه الحالات؟
هل هناك توصيات لإجراء فحوصات أخرى؟

الجواب

للأسف لا أستطيع أن أجيبك حول ما إذا كان هناك احتمال حقيقي بوجود متلازمة داندي
ووكر (Dandy-Walker) لأنني لم أكن متواجد أثناء فحص مسح الأعضاء الذي أجريته.
الفحوصات التي تلزم للمتابعة هي نفسها التي ذكرتها: فحص بزل السلى في الأسبوع الـ
20-16، الاستشارة الوراثية ومسح الدماغ الموجه في الأسبوع الـ 20. ثمة خيار اخر
وهو اعادة فحص مسح الأعضاء لدى طبيب اخر من أجل الحصول على رأي ثان.

__شارك __غرد

