#  احتمال وجود ورم في الغدة الدرقية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 31. قبل شهر تقريبا ذهبت إلى طبيب العائلة مع ألم شديد في الرقبة الذي وصل
الى الأذنين والرأس بشكل مشابه لالام التهاب الحلق، حمى مرتفعة قليلا (37.7) وورم
على الجانب الأيمن من الرقبة. عندما لمس الطبيب الورم شعرت بالألم وقفزت الى
الخلف. قال الطبيب أن ذلك بسبب تورم الغدة الدرقية وأشار علي بالذهاب إلى طبيب
الأذن, الأنف والحنجرة. طبيب الأذن, الأنف والحنجرة، بعد الفحص البدني والأسئلة
بشأن التعب، ادعى أن هذا ربما يكون نوع من الالتهاب في الغدة الدرقية والذي هو
نادر الحدوث. وأشار علي بإجراء اختبارات الدم لوظائف الغدة الدرقية. فيما يلي
النتائج (مع القيم الطبيعية بين قوسين): T4 FREE 13.6 (10.3-20.0) TSH 0.31
(0.35-5.5) T3 TOTAL 1.6 (1.29-3.1) ESR 31 (حتى 25) يجدر بالذكر ان طبيب الأذن,
الأنف والحنجرة، الذي أشار علي بإجراء الاختبارات، توقع أن تكون قيم ترسب الدم
أسرع بكثير مما وجد بالفعل. كان فحص تعداد الدم طبيعي باستثناء: MONO 10.5٪
(القيم الطبيعية حتى 9٪). عندما عدت الى طبيب الأذن, الأنف والحنجرة مع النتائج
كان ما يزال رأيه انني اعاني من acute thyroiditis أو subacute thyroiditis، وطلب
مني أن أجري اختبار الموجات فوق الصوتية للغدة الدرقية، حاليا وصف لي أخذ دواء
الأتوبان 200 ملغ. خف التورم من الرقبة بالكامل تقريبا بين الزيارة الأولى
والثانية. هذه كانت نتائج فحص الموجات فوق الصوتية: الفص الأيمن - في النصف
السفلي للفص يظهر ورم كبير أبعاده 2.22.2X3.0 X سم. الكتلة بغالبيتها كيسيه،
الرواسب بعضها متكلس في الجزء السفلي، الجدران عقدية (nodular). ظهرت زيادة في
تدفق الدم في محيط الورم ولكن ليس في الجدار العقدي وليس في الرواسب. باقي نسيج
الفص الأيمن والفص الأيسر سليم. لم تظهر عقد اللمفاوية متضخمة في الرقبة. الطبيب
الخبير بفحص الموجات فوق الصوتية كان متفاجئ تماما، وقال ان الورم كبير جدا،
ولكنه لا يستطيع تحسسه بيده، ربما لأنه مخفي وراء العضلات. وأشار إلى أن هذه
النتيجة غريبة ونادرة للغاية لدى الرجل (وهي أكثر شيوعا لدى النساء)، وخاصة
بالنسبة لرجل بعمري (31 سنة)، مما يمكن أن يدل على خطورة الحالة. حديثة سبب لي
التوتر الرهيب (وكذلك الأشياء المختلفة التي قرأتها على الانترنت). ذهبت مرة أخرى
إلى طبيب الأذن, الأنف والحنجرة، الذي بقي هادئ جدا، وقال انه ما زال يعتقد أن
ذلك بسبب التهاب أو في أسوأ الحالات بسبب نزيف في داخل الكيسة، وانه لا ينبغي
كثيرا الاعتماد على أقوال الطبيب الذي أجرى فحص الموجات فوق الصوتية، لأنه لا
يعرف تاريخ الحالة (انه الورم كان في البداية كبير، والان أصبح صغير، وانه في
البداية، كان يمكن تحسسه، والان لا يمكن). على أي حال, فقد قال انه من المهم
اجراء فحص FNA الموجه بالموجات فوق الصوتية، لكنه يقول انه لا حاجة للقلق، وحتى
لو لم يحدد موعد الفحص في الأسبوع-أسبوعين القادمين، لا داعي للذعر. قرأت على
الانترنت أنه عندما يكون هناك حالة تتعلق بالغدة وهو لا ينعكس في نتائج اختبارات
وظائف الغدة الدرقية (مثلي، وظيفة الغدة الدرقية تقريبا طبيعية)، فان احتمال وجود
ورم خبيث يكون أكبر. هل هذا صحيح؟ قرأت أنه عند وجود ورم كهذا لدى رجل شاب, فان
احتمال وجود الورم الخبيث يكون أعلى بعشر مرات. أيضا قرأت أن حجم الورم (بحسب
طبيب الموجات فوق الصوتية فان الورم لدي كبير جدا) وحقيقة وجود تكلسات في الورم
تزيد من خطر وجود الورم الخبيث في ضوء كل البيانات، أخشى جدا من فحص الـ FNA
وأذهب اليه مثل من سيحكم عليه بالإعدام. كلمات طبيب الأنف والأذن والحنجرة وطبيب
العائلة المهدئة لا تطمئني. سأكون سعيدا اذا أبديتم رأيكم حول النتائج التي
أرفقتها. من الواضح لي أن أحدا لن يجيب على السؤال ما هي احتمالات أن يكون هذا
الورم خبيث، هل قلقي له ما يبرره؟ هل الأطباء يحاولون فقط تهدئتي؟ ما هي فرص أن
يكون ذلك مجرد التهاب؟

الجواب

سأحاول الإجابة على أسئلتك، ولكن من المهم أن أذكر هنا أن جوابي سيكون محدود لأنه
لا يمكنني أن أفحصك وأدقق في جميع اختبارات الدم التي أجريتها وفحص الموجات فوق
الصوتية. أولا وقبل كل شيء، فيما يتعلق بالورم الخبيث ووظائف الغدة الدرقية، هذه
الفرضية صحيحة. في معظم حالات الأورام الخبيثة في الغدة الدرقية لا تؤثر على
وظائف الغدة، أي ان مستوى الهورمون المنبه للدرقية (TSH) ومستوى الثلاثي
يوديوثيرونين الحر (FT3) يبقى طبيعي. بالإضافة إلى ذلك، الالتهاب في الغدة
الدرقية وكذلك الورم الخبيث في الغدة كلاهما أكثر شيوعا لدى النساء، ولكنها
بالطبع تحدث أيضا لدى الرجال. ضع في اعتبارك أن نسبة المخاطر الكلية لوجود ورم
سرطاني هي 5٪، لذلك أعتقد أنه لا ينبغي أن تتوتر وتتخيل الأسوأ. يتم الحصول على
الإجابة الموثوقة فقط بعد اجراء الخزعة.

__شارك __غرد

