#  احتقان الحلق: لماذا نشعر أحياناً وكأن هنالك كتلة في حلقنا؟

__شارك __غرد

أحد أعراض القلق هو شعور احتقان الحلق أو " الكتلة في الحلق". أحياناً، يكون هذا
العَرَض مصحوباً بصعوبة في البلع, ومع ذلك يمكن تناول الطعام إذا بذلنا مجهوداً
ما. يختفي هذا الشعور بشكل تلقائي, ويتفاقم عند التوتر.

تتفاقم صعوبة البلع وكذلك احتقان الحلق, وخاصةً عندما يركز الشخص على عملية البلع
والإحساس في منطقة الحنجرة. لكي تفهم هذا العرض, حاول أن تقوم بالبلع عدة مرات
بسرعة دون أن تتناول الطعام أو الشراب, وركز على الأحساسيس التي ترافق هذه
العملية.

هنالك عدد من الأمراض الخطيرة التي قد تسبب صعوبة في البلع وكذلك احتقان الحلق.
في هذه الحالات يظهر العرض بشكل تدريجي, ونستطيع ملاحظته بدايةً عند بلع الأطعمة
الصلبة, ومن ثم يتفاقم ليشمل شرب السوائل, مما يسبب فقدان الوزن, ومن المرجح أن
يظهر لدى الأشخاص فوق سن الأربعين عاما.

تظهر "الكتلة في الحلق", كمتلازمة فرط التنفس لدى الشباب, وخصوصاً النساء.

**العلاج المنزلي:**

المشكلة الأساسية في احتقان الحلق ليست العرض نفسه, وإنما العامل المسبب للقلق .
إن الوعي بحقيقة أن العرض هامشي هو أمر بالغ الأهمية لكي يختفي.

قد تساهم أساليب الارتخاء وتمارين الاسترخاء، مع إتباع إستراتيجية التخيل الموجه,
في التخلص من شعور احتقان الحلق. إحدى هذه الأساليب تدعى إرتخاء العضلات
التدريجي:

1\. تخيلوا أن أصابع قدميكم تزن ألف كيلوغرام وأنكم لا تستطيعون تحريكها, حتى لو
أردتم ذلك. دعوا أصابع قدميكم ترتخي بشكل مطلق.

2\. إفعلوا ذلك مع كل جزء من جسدكم, مع إرخاء العضلات، بحيث تتقدمون إلى الأعلى -
نحو الرأس.

3\. لا تهملوا عضلات الوجه. في العديد من الأحيان يتركز التوتر في منطقة الجبين
أو الحنك ويمنع الهدوء.

أما الخيار الاخر فهو أن تحاولوا تخيل عملية التنفس لديكم, وكأنها تنتقل من أصابع
قدمكم اليمنى نحو الرئتين, لتعود نحو نفس القدم. قوموا بهذه العملية 3 مرات.
كرروا هذه العملية مع القدم اليسرى ومع كلتا اليدين أيضاً.

بعد التحقق من قصة المرض وفحص الحنجرة والصدر, قد يلجأ بعض الأطباء إلى إجراء
صورة للمريء بالأشعة السينية.

إذا تم العثور على شيء غريب في المريء, يتم إرسال المريض لإجراء فحوص إضافية.
ويشمل العلاج بشكل أساسي، على الأرجح, إعادة ثقة المريض بنفسه.

من قبل ويب طب - الخميس ، 30 مايو 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 27 أبريل 2017

__شارك __غرد

