#  احتمال حدوث الحمل بعد الاجهاض

__شارك __غرد

السؤال

عمري 26 عاما, قمت باجهاض مخطط في الاسبوع السابع للحمل. بواسطة الشفط بالتخلية
(manual vacum aspiration), انتهى كل شيء بنجاح وبلا تعقيدات. لكنني منذ ذلك
الوقت وانا مشغولة بشكل دائم بالتفكير ان كنت استطيع الولادة مرة اخرى في
المستقبل؟ هل استطيع معرفة ذلك قبل الحمل؟

الجواب

باخذ سنك بعين الاعتبار، وحقيقه ان الاجراء تم بدون تعقيدات، عليك ازاله القلق عن
قلبك. لا اعرف سبب الاجهاض، لكن بافتراض ان الحمل لم يكن مرغوب به، وكانت حادثه
لم تتكرر، فان فرصك في الولادة ممتازة. تسطتيعي معرفة ان كانت هناك مشكلة عند
محاولة الدخول في الحمل فقط.

__شارك __غرد

