#  احتمال في تطور ايجابي للحمل

__شارك __غرد

السؤال

تلقيت الدورة الأخيرة في 14.6. فحص الـ HCG بعد يومين من الموعد الذي كان من
المفترض أن تحدث فيه الدورة القادمة أظهر 75HCG. بعد أربعة أيام من ذلك - 586،
وبعد 12 يوما – 19,880. فحص الموجات فوق الصوتية في الأسبوع السابع + ستة أيام
أظهر كيسين من الحمل، ولكن دون رؤية أو سماع نبض. فحص ال- HCG أظهر في اليوم
التالي (8 أسابيع من الدورة الأخيرة) 56,404. الدورة كانت منتظمة. هل هناك احتمال
في تطور ايجابي للحمل؟

الجواب

خلال فترة الحمل، تسلسل ظهور "نتائج الحمل" هو في البدايه كيس الحمل (في الأسبوع
الـ 5 تقريبا)، وبعده الجنين والنبض. النتائج تكون مبكرة أكثر عند اجراء فحص
الموجات فوق الصوتية عبر المهبل ومتأخرة أكثر عند اجراء الفحص عن طريق البطن. إذا
تم حساب عمر الحمل بدقه، فينبغي في هذه المرحلة أن يظهر الجنين والنبض. لا يزال
من السابق لأوانه تحديد مصير الحمل ويوصى باجراء فحص اضافي للتصويربالموجات فوق
الصوتية (وربما حتى في عيادة أخرى)، واعادة فحص البيتا.

__شارك __غرد

