#  احتمال تحول سليلة في الأمعاء لورم خبيث

__شارك __غرد

السؤال

أجرى والدي فحص المنظار في القولون، خلالها اكتشف لديه سليلة (Polyp) بحجم 3 سم
تم استئصاله. هل هناك علاقة بين حجم السليلة لاحتمال كونه ورم خبيث؟ السليلة التي
تم استئصالها ارسلت لفحص أنسجة لاعطاء اجابة واضحة وليست احصائية حول نتيجة
الورم، وعدم وجود خلايا سرطانية، طبيب أمراض الجهاز الهضمي يوصي باكمال متابعة.

الجواب

هنالك أهمية معينة، بالأخص لغرض الابحاث، للعلاقة بين حجم السليلة المشتقة من
الغشاء المخاطي المعوي وبين الاحتمال لورم خبيث. هناك عدة انواع للسليلات المعوية
ولكل نوع احتمال مختلف للتطور لورم خبيث. كلما ازداد زمن تواجد السليلة في
الامعاء، وكلما كان حجمه اكبر، هكذا يزداد احتمال وجود خلايا سرطانية في السليلة.
موصى لكل انسان معافى ابتداءا من جيل 50 سنة الخضوع لفحص تنظير القولون كفحص مسح
مرة كل 8-10 سنوات. اذا وجدت سليلة- التوصية هي استئصاله، حتى الحد الادنى من
الحجم. في حالات خطر زائد، بعد تاريخ عائلي او امراض معوية مزمنة، يوصى استشارة
طبيب امراض الجهاز الهضمي حول تردد الاختبار وجيل البداية.

__شارك __غرد

