#  احتمال حدوث الحمل مع قيمة عالية من البرولاكتين

__شارك __غرد

السؤال

ما هي احتمالات حدوث الحمل بتواجد نسبة عالية من برولاكتين 1600 ؟ فحص الـ CT
طبيعي والعادة الشهرية منتظمة كل شهر ونصف.

الجواب

برولاكتين (BROLAKTIN) هو هورمون يفرز من الغدة النخامية. وظيفته الاساسية تحفيز
انتاج حليب الثدي وله تاثير على الهورمونات المسؤولة عن التبويض ووجوده بنسب
عالية يضر التبويض. اذا حاولت الحمل دون فائدة عليك التوجه لاختصاصي في الغدد.
العلاج الموصى به في هذه الحالة ونظرا للنتائج السلبيه للـ CT هو علاج دوائي هدفه
ان يقلل من افراز الهورمون وعندما تقل نسبته ممكن ان يحدث الحمل.

__شارك __غرد

