#  احتمال حدوث الحمل عند نسيان حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا سيدة، وسؤالي هو هل يمكن أن تحدث الإباضة (Ovulation) حتى مع تناول حبوب منع
الحمل؟ وهل يمكن أن يحدث الحمل في حال نسيت تناول حبة أو اثنتين؟

الجواب

عزيزتي السائلة، إجابة سؤالك الأول هي "كلا"، فعند تناول الحبوب لا تكون هنالك
إباضة. لكن تناول حبوب منع الحمل بصورة متقطعة يزيد احتمالات الإباضة والحمل.
وإليك فيما يلي توجيهات عامة بشأن نسيان تناول الحبوب:

في حال نسيت حبة واحدة أو أكثر من حبوب منع الحمل، فيجب عليك أن تتناولي حبة أخرى
في اليوم التالي، وتستمري كالعادة حتى انتهاء الكمية بدون استعمال وسائل منع حمل
إضافية.

أما إذا كنت قد نسيت تناول حبتين، فتناولي حبتين في اليوم الذي تتذكرين فيه،
واثنتين في اليوم التالي، ولكن عندها يجب عليك استخدام وسائل منع حمل إضافية،
لمدة أسبوع بعد اليوم المنسي.

ولكن، إذا كنت قد نسيت ثلاث حبات، فإنه يجب البدء بمجموعة جديدة، واستخدام وسائل
منع الحمل الإضافية لمدة أسبوع.

__شارك __غرد

