#  احمرار طرف القضيب بعد الاستمناء

__شارك __غرد

السؤال

أنا شاب عمري 18. لدي سؤال حول الاستمناء. قبل نحو ستة أشهر تقريبا كانت فترة
التي قمت فيها بممارسة العادة السرية بكثرة، مرة واحدة يوميا أو نحو ذلك. ونتيجة
لذلك، لاحظت أن الجزء العلوي من جلد القضيب أصبح أحمر. هذا ليس في كل الرأس،
وانما فقط في الأطراف، على الجانب الأيمن والأيسر، على ما يبدو في الأماكن التي
كان فيها معظم الاحتكاك. المكان أصبح فقط أكثر حمرة قليلا بالنسبة للون البشرة،
دون وجود نزيف أو حرق. بعد أن خفت وتيرة الاستمناء قل الاحمرار قليلا، ولكنه لا
يزال موجودا وظاهر. أردت أن أعرف ما إذا كان ذلك طبيعي، إذا ما كان ينبغي أن
يختفي، وإذا كان الأمر كذلك، خلال كم من الوقت.

الجواب

الأعراض تصفها تنفي وجود الحساسية أو العدوى البكتيرية أو الفطرية. على ما يبدو
لديك جلد حساس، وطرق الاستمناء لم تكن لينة ولم تستخدم مواد التشحيم التي يمكن أن
تمنع الأعراض التي وصفتها. أنصحك بعدم حك المكان لمدة أسبوع أو أسبوعين، وخلالها
حاول دهن المكان بكريم الجسم العادي.

__شارك __غرد

