#  احصلوا على قلب قوي.. خلال 10 أيام!

__شارك __غرد

مرض القلب هي مشكلة عالمية. 10 أيام فقط ويمكنكم احداث التغيير. بواسطة خطوات
بسيطة يمكنكم خفض ضغط الدم, الكوليسترول, تنظيم وتيرة ضربات القلب وتقوية
الرئتين. مستعدون؟ هيا انطلقوا نحو قلب قوي!

لتقوية قلبكم تحتاجون بالفعل الى **قلب قوي**، بحيث تتجرؤون على القيام بكل
الاجراءات من أجل صحتكم لأنها تهمنا في ويب.طب

**يوم 1: **تخلصوا من المنتجات الضارة في الثلاجة 

احد أهم الأمور التي يمكنكم القيام بها من أجل قلب قوي هو استبدال حليب البقر
بالحليب النباتي واللحوم والبيض بالخضروات, الفواكه, الحبوب, المكسرات وغيرها.
فقد أظهرت العديد من الدراسات أن النظام الغذائي النباتي يساهم في تحسين صحة
القلب، ويقلل من خطر الاصابة بالكثير من الأمراض، خاصة أمراض القلب المختلفة.
الدراسات التي تتبعت حالة الالاف من الناس تشير إلى أن التغذية التي تحتوي على
الكارنيتين، وهو مركب موجود في المنتجات الحيوانية، تزيد من خطر الاصابة بأمراض
القلب.

تشير الدراسات ليس فقط الى أكلة اللحوم كما يظن عادة، وإنما أيضا الى النباتيين
الذين يتناولون كميات كبيرة من الجبن: في منتجات الألبان الحيوانية هناك كميات
هائلة من الكولسترول والدهون، الموجودة لدعم جسم العجول لكي تنمو وتصبح ضخمة.
الأبقار عامة هي مخلوقات لطيفه، ولكن نحن لا نريد بالضرورة أن نصبح مثلها. حاولوا
تناول نوع جديد ولذيذ من الطعام، المناسب لمنطقتنا في البحر الأبيض المتوسط​​،
الذي يعتمد على الكثير من الخضار والفواكه الطازجة, المكسرات, الأرز البني،
العصيدة من دقيق الذرة وغير ذلك. الإنترنت مليء بالأفكار وهذه هي فرصتكم للتعرف
على أطعمة جديدة ومثيرة للاهتمام.

**يوم 2: **مرحبا بزيت الزيتون وداعا للزبدة

زيت الزيتون ليس فقط رائع لنغمس الخبز فيه بل هو أيضا مليء بالدهون غير المشبعة
المفيدة للقلب. الدهون الموجودة في زيت الزيتون ليست ضارة، بل هي أيضا ممتازة
لتحسين صحة القلب والدورة الدموية. جربوا أنواع مختلفة من الزيوت وسوف تكتشفون
أنكم لن تشتاقوا للزبدة.

** يوم 3:** اعرقوا!

2.5 ساعة على الأقل من التمارين في الأسبوع ستحسن جدا من لياقتكم البدنية. هذا
يعني ما مجموعه 20 دقيقة تقريبا في اليوم. نحن نقضي 20 دقيقة في تصفح الانستيجرام
والفيسبوك، فلما لا نخرج للجري قليلا أو نشترك في دورة تدريبات البيلاتيس
(Pilates)؟ تشير الدراسات إلى أن ممارسة الرياضة لمدة 20 دقيقة يوميا، يمكنها أن
تقلل من عدد النوبات القلبية بنسبة الثلث. هذا يعني أن - مئات الالاف من الناس
كانوا سيعيشون حياة أطول، لو انهم خصصوا الوقت لأنفسهم. اخرجوا من المنزل وقوموا
بالمشي: انزلوا من الحافلة قبل محطة واحدة من مكان سكناكم، أوقفوا سيارتكم في
مكان بعيد قليلا عن مكان عملكم، أو اذا كان الجو حارا جدا في الخارج، فحتى السير
على المسار المتحرك ينشط الدورة الدموية. بالإضافة إلى ذلك، خصصوا 10 دقائق على
الأقل يوميا لتمارين شد العضلات: تشير الدراسات أن تمارين الشد تفيد الشرايين.
لذلك أثناء تحضير الشاي الأخضر الذي اشتريتموه للتو - ارفعوا أيديكم الى أعلى
وشدوا جسمكم.

**يوم 4:** افحصوا أنفسكم

قبل البدء في التغيير، قوموا بإجراء فحص الكولسترول وضغط الدم. افحصوا مرة أخرى
بعد شهر ثم بعد ثلاثة أشهر. في نهاية العام، ينبغي أن تلاحظوا تغييرا إيجابيا جدا
في جميع الأرقام وبشكل عام الشعور بالرضا من أنفسكم.

**يوم 5: **الإقلاع عن التدخين

الخبر السار من ويب طب هو أنه حتى لو كنتم قد قمتم بالتدخين لسنوات طويلة, فبعد
التوقف فان جسمنا المذهل، سوف يعرف كيف يصلح الأضرار الناجمة عن استنشاق السموم.
الأخبار السيئة هي ان التوقف عن التدخين هو ليس أسهل شيء في العالم. أنتم تعلمون
أن التدخين ضار للصحة ويعد واحدا من الأسباب الرئيسية لأمراض القلب. التدخين هو
إدمان، ومهما قلنا لكم "انه ليس صحي" - فهذا لن يساعد. اذا بدلا من ذلك سوف
نذكركم بأنه بعد التوقف عن التدخين، سوف تشعرون بتحسن، لدرجة أنكم لن تفهموا
بعدها كيف أنكم قمتم بالتدخين ذات مره.

**يوم 6: **تجنب الكحول؟

أنواع معينة من الكحول أو بكميات كبيرة تضر بالكبد والقلب. لما كل هذا العناء؟
تجنبوا ذلك من أجل **قلب قوي**. حاولوا تنظيف الجسم من الكحول. خلال ستة أسابيع
سوف تلاحظوا التحسن لديكم، وخاصة اذا كنتم تشربون الكثير من الكحول في الماضي.

**يوم 7:** تجنبوا التدخين السلبي

تشير الدراسات إلى أن التدخين السلبي يمكن أن يشكل خطرا على القلب تقريبا كما لو
أنكم قد قمتم بالتدخين بأنفسكم. فكروا في ذلك مسبقا قبل أن تسافروا مع شخص مدخن،
أو تحديد موعد في مطعم فيه دخان خانق أما في حال كان لديكم أطفال – احرصوا على
ألا يصبحوا هم أيضا مدخنين سلبيين.

**يوم 8:** قوموا بتربية كلب

أو قط أو عصفور ... تبين أن الكلاب تساعد في الحفاظ على صحة القلب: فقد أظهرت
العديد من الدراسات علاقة قوية بالفعل بين تربية الحيوانات وبين الحفاظ على ضغط
الدم بمستوى منخفض، حالة مزاجية جيدة، مستوى كولسترول أفضل ووزن أقل بالمقارنة مع
الأشخاص الذين لا يربون الحيوانات. وتظهر الدراسات أن الكلاب خصوصا تساعد في
الحفاظ على قلب قوي، لأنه من الضروري اخراجها من المنزل على الأقل ثلاث مرات في
اليوم، أو أنها في الواقع هي التي تخرجنا. أخيرا، تربية الكلب تمكننا من مساعدة
من يحتاج إلى مساعدة وتوفير بيت له - وهذا من المؤكد هو أمر ايجابي.

**يوم 9:** اذهبوا للنوم

اتضح ان النوم لا يقل أهمية عن ممارسة الرياضة عندما يتعلق الأمر بصحتنا، وخصوصا
القلب. إذا كنتم تعانون من مشاكل بالقلب، احرصوا على النوم 8 ساعات على الأقل في
الليلة. لا تعتذروا أو تشعروا بالذنب إذا كنتم بحاجة إلى المزيد من الوقت للنوم.
تبين الدراسات أن الأشخاص الذين ينامون فترة كافية، هم أقل عرضة بنسبة 33٪
للإصابة بأمراض القلب.

**يوم 10:** تواصلوا اجتماعيا

فقد أظهرت العديد من الدراسات وجود علاقة مباشرة بين المحافظة وتجديد العلاقات
الاجتماعية وبين صحة القلب القوي. اذا ارفعوا سماعة الهاتف، اذهبوا لزيارة عزيز،
حددو موعدا في المقهى مع الأصدقاء، اذهبوا للتنزه معا في الحديقة، أو شاركوا في
رحلة منظمة – المهم أن تطوروا وتحافظوا على علاقاتكم مع الاخرين.

من قبل ويب طب - الأحد ، 16 نوفمبر 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 26 أبريل 2015

__شارك __غرد

