#  احتمال حدوث الحمل عند ممارسة الجنس دون ولوج

__شارك __غرد

السؤال

إذا قمت بممارسة الجنس دون حدوث الولوج, وحدث القذف في الخارج, فهل يمكن أن يحدث
لدي حمل إذا كنت عذراء؟

الجواب

لكي يحدث الحمل يجب أن يتم اتصال بين سائل المني والمهبل. حتى في حالات الولوج
الغير كامل أو القذف في الخارج فانه يمكن حدوث الحمل. ليس واضحا ماذا تقصدين
بممارسة الجنس الغير الكامل دون ولوج. إذا لم يكن هناك ولوج بالمرة, فلا يمكن
حدوث الحمل. يوصى باستخدام وسائل منع الحمل، مثل الواقي الذكري، الذي يشكل حماية
ضد الأمراض المنقولة جنسيا، لتقليل فرصة حدوث الحمل الغير مرغوب فيه.

__شارك __غرد

