#  احتمال تلقي عدوى جدري الماء عند امرأتي الحامل

__شارك __غرد

السؤال

زوجتي حامل. من المفترض أن نجتمع لتناول العشاء مع أخي وابنته، وكلاهما أصيبا
بجدري الماء في الطفولة. الابن الثاني لأخي مصاب الان بالمرض، ولذلك فانه لم يأت
إلى هذا اللقاء. لقد أصيبت زوجتي بالمرض في مرحلة الطفولة. أردت أن أعرف ما إذا
كان هناك خطر من الاصابة بالعدوى في اللقاء مع أخي وابنته.

الجواب

إذا كانت زوجتك قد أصيبت بمرض الجدري، فان فرصة حدوث العدوى وتطور المرض النشط هي
ضئيلة جداً ولذلك فان خطر أصابة الجنين ضئيل جداً ايضاً. بالاضافة الى أنك أيضا
ذكرت بأن أخيك وابنته قد أصيبا بالمرض في الماضي، ولذلك فهم لا يشكلون خطورة على
زوجتك.

__شارك __غرد

