#  احذروا شمس فصل الربيع

__شارك __غرد

مع بداية الربيع ينطلق الجميع نحو الطبيعة كأفراد وجماعات وعائلات وذلك لقضاء
النزهات الممتعة والتواصل مع الأرض واستنشاق الهواء العليل. هذه المتعة لا
تضاهيها أية متعة، لذلك ومن أجل تجنب الإصابات الفائضة عن الحاجة وكي لا يتم
إفساد نزهتكم وقضاء معظمها في غرف الطوارئ جمعنا من أجلكم نصائح سريعة حول كيفية
التعامل مع أشعة الشمس في موسم الربيع!

"الدنيا ربيع والجو بديع.. قفلي على كل المواضيع" هذا ما تقوله الأغنية الأسطورية
الشهيرة لنجمتنا المحبوبة سعاد حسني، فالربيع هو بمثابة انطلاق وخروج من الخمول
والعتمة والبرد نحو التجدد والشباب والأمل، تلك هي التداعيات الحرفية للربيع
ولكننا ومن جهة طبية وصحية قد لا نتوافق مع كلمات الأغنية التي تطالبنا بإقفال
جميع المواضيع لأن **الربيع **الذي نحن في أوجه يحمل تحديات صحية كثيرة !

الربيع هو مرادف لتقلبات الطقس الحادة وبالتالي نواجه التقلبات الصحية والتقلبات
المزاجية حتى، حيث تأتينا أيام حارة نهارا وباردة ليلا ومن ثم أيام ماطرة تليها
عواصف رملية ثم هطول مجدد للمطر ومن بعدها أيام خماسينية، ومن أكثر الظواهر
الصحية التي نعرفها في هذا الموسم، التفاعلات الإرجية أو بلغة أبسط ...الحساسية
على أشكالها، من نوار الأشجار والورود والأغبرة وتلوث الجو عامة وانتشار الذباب
والحشرات.. إضافة الى نزلات البرد الناجمة عن الإعتقاد بأن حضور الشمس يعني ان
الجو حار وملائم للتخفيف شبه التام من طبقات الملابس، اما الحالة العكسية تماما
والتي نحن بصددها فتتمثل بالأيام الحارة فعلا والتي يمكن أن تفاجئنا في بداية
ابريل مثلا ونحن غير جاهزين لها، معتقدين أنه بما ان "الدنيا ربيع" فالشمس
وحرارتها ليست خطيرة ويمكننا السير ساعات وساعات تحت وطأة حرارتها وأشعتها دون
أدنى وقاية لرؤوسنا وبشرتنا، لنتعجب بعدها من إصابتنا بما يعرف بضربة شمس أو
الجفاف في عز الربيع وحتى في أوله.

يجدر بنا للوقاية من ضربات الشمس في **فصل الربيع** متابعة النشرات الجوية
باهتمام أكبر من مواسم أخرى، لأن معطيات الطقس قد تنقلب 180 درجة خلال ساعات
قليلة، لذا يتوجب علينا في حال كنا مقبلين على عمل شاق تحت أشعة الشمس في يوم حار
أكثر من المعتاد في الفترة المعينة من السنة، أن نتجهز لذلك جيدا عبر ابقاء كمية
كافية من الماء بمقربة منا منعا للتجفاف وكذلك ارتداء أقمشة باردة وفاتحة تقي
البشرة من أشعة الشمس الحارقة والأهم من كل ذلك، اعتمار قبعة أو غطاء مناسب
للرأس، وعدم المكوث في الشمس لفترات متواصلة في ساعات الذروة أي بين العاشرة
صباحا والرابعة عصرا.

### ضربة الحرارة (Heatstroke)

التعرض لأشعة الشمس الحارقة ودرجات الحرارة المرتفعة، خصوصا عند عدم شرب كمية
كافية من السوائل، قد يسبب الاجهاد نتيجة للحرارة.

من اعراض ضربة الحرارة\الشمس: الضعف، الصداع، الدوار، العطش، الغثيان والتقيؤ. قد
ترتفع درجة حرارة جسم الانسان، ولكنها لا تزيد، في الغالب، عن 38 درجة مئوية.
يكون جلد المصاب بضربة الحرارة متعرقا، وذلك لان الجسم يحاول تبريد نفسه. عليكم
نقل الشخص المصاب بضربة الشمس الى مكان بارد، والتاكد من انه يشرب كميات كافية من
الماء.

تعتبر ضربة الحرارة، التي تسمى ايضا ضربة الشمس، حالة طوارئ. ويحصل ذلك عند فقدان
الجسم قدرته الطبيعية على تبريد نفسه. تكون بشرة المريض عندئذ جافة. ترتفع درجة
حرارة الجسم بسرعة عند توقف عملية التعرق، وقد تصل درجة حرارة الجسم الى اكثر من
40,5 درجة مئوية. لا يعاني المريض عادة من الام ترافق ارتفاع درجة حرارة الجسم او
العطش، لكنه قد يصاب بالارتباك او الهذيان، وقد يفقد وعيه او يعاني من نوبات
الصرع.

الشخص الذي يعاني من ضربة الشمس يكون بحاجة الى تلقي الاسعاف الطبي الفوري. ينبغي
تبريد جسمه بسرعة باستخدام كمادات الثلج، اكياس الثلج، الشراشف الباردة او اية
وسيلة اخرى متوفرة. من المهم عند القيام بالإسعاف، الحرص على تخفيض درجة الحرارة
بأية طريقة، فقد يؤدي عدم انخفاض درحة الحرارة الى التعرض لاصابات دماغية وغيرها
من الاصابات الخطيرة. وقد يكون العلاج في غرفة الطوارئ هو الأنجع في مثل هذه
الحالات.

### التعرض للشمس في النزهات الطبيعية

مع بداية الربيع ينطلق الجميع نحو الطبيعة كأفراد وجماعات وعائلات وذلك لقضاء
النزهات الممتعة والتواصل مع الأرض واستنشاق الهواء العليل. هذه المتعة التي
ينتظرها الجميع تكاد لا تضاهيها أية متعة، لذلك ومن أجل تجنب الإصابات الفائضة عن
الحاجة وكي لا يتم إفساد نزهتكم وقضاء معظمها في غرف الطوارئ جمعنا من أجلكم
نصائح سريعة حول كيفية وجوب التعامل مع أشعة **شمس فصل الربيع **في النزهات!

### الساعات الامنة:

يجب الامتناع قدر الإمكان عن التعرض للشمس بين الساعات 10:00 – 16:00، حيث تكون
قوة الإشعاع هي الأقوى. الساعات الامنة للتعرض للشمس هي قبل 10:00 صباحًا وبعد
16:00 عصرًا.

### الظل:

يجب الحرص على المكوث في الظل والسعي لتجنب الشمس في كل وقت نخرج فيه من البيت
حتى في الساعات الامنة.

### الملابس:

ينصح بتغطية الجسم قدر الإمكان (قميص مع أكمام طويلة وبنطلون طويل). يفضل استخدام
أقمشة بحياكة مكثفة كالأقمشة القطنية او ملابس عازلة للأشعة عادة ما يكتب عليها
بشكل واضح نسب عزل الأشعة فيها.

### قبعة:

ينصح باعتمار قبعة بأطراف واسعة بحيث تحمي الوجه والعينين، العنق والظهر من أشعة
الشمس.

### نظارات شمسية:

ينصح بوضع نظارات شمس طبية بحيث تعزل أشعة الشمس بنجاعة.

### مستحضر واقي من الأشعة:

ينصح بدهن مستحضر يقوم بحمايتنا من أشعة الشمس التي قد تتعرض لها المناطق التي
بقيت مكشوفة من البشرة وذلك قبل ربع ساعة من مغادرة البيت، بحيث يكون معامل
الحماية فيه 15 وما فوق. كما ينصح بدهن مرطب للشفتين واقي من الأشعة بحيث يكون
معامل الحماية فيه 15 وما فوق.  

اقرا المزيد :

  * كيف يتم علاج حروق الشمس!
  * اهم اسرار العناية بالبشرة!
  * تقشير االبشرة الكيميائي: اسئلة واجوبة.
  * تاثير التدخين على مظهرنا!
  * نصائح حول تنظيف البشرة قبل النوم!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 3 أبريل 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 11 مايو 2014

__شارك __غرد

