#  اخذ اكثر من علبة حبوب منع الحمل على التوالي

__شارك __غرد

السؤال

بالنسبة لحبوب منع الحمل - هل يمكن أخذ أكثر من علبة واحدة على التوالي (لنفترض،
عشر حبات اضافية)؟ 2. كم من الوقت من وقف أخذ الدواء (عند أخذ أكثر من علبة
واحدة) تحدث الدورة؟ 3. هل هناك توصية لحبوب معينه, سواء من حيث علاج حب الشباب
ومن حيث بعض الاثار الجانبية؟ (أنا اخذ المينولت (MINULET) لتنظيم الدورة الشهرية
قبل الزفاف لكي لا أتلقى الدورة في اسبوع الزواج).

الجواب

يمكن أخذ أكثر من علبة واحدة على التوالي، لكن لا ينبغي جعل هذه عادة. الحيض يحدث
بعد عدة أيام من وقف حبوب منع الحمل. اليوم، تقريبا كل حبوب منع الحمل الشائع
استخدامها هي حبوب تحتوي على جرعة منخفضة من الاستروجين ولذلك الاثار الجانبية
لها منخفضة نسبيا.

__شارك __غرد

