#  اختبار الهيدروجين في هواء الزفير لتحديد عدم تحمل اللاكتوز

__شارك __غرد

السؤال

امس أجريت اختبار تحمل اللاكتوز (lactose tolerance test). فحص الزفير وهذه هي
النتائج: 0-30 1.0 PPMM 30-60 7.0 PPMM 60-90 9.0 PPMM 90-120 12.0 PPMM 120-150
39.0 PPMM 150-180 45.0 PPMM اود معرفة معنى هذه النتائج؟

الجواب

اسم الاختبار الذي اجريته اختبار الهيدروجين في هواء الزفير (Hydrogen Breath
Test - HBT)، الهدف من اجراء هذا الفحص هو قياس مستوى امتصاص السكريات في الامعاء
الدقيقة. يتم اجرائه عند الشك في نقص اللاكتاز (Lactase)، والذي يعاني منه قسم
كبير من الاشخاص البالغين. يقوم اللاكتاز بتحليل سكر الحليب (اللاكتوز - Lactose)
وبهذا يسمح بامتصاصه. نقص في انزيم اللاكتاز يسبب اعراض من الاسهال والام في
البطن.

يعتمد هذا الفحص على حقيقة ان خلايا الجسم لا تستطيع انتاج الهيدروجين. عندما لا
يتم امتصاص السكر، يتم استقلابه بواسطة البكتيريا. وتنتج هذه العملية الهيدروجين.
ويتم اخراج هذا الهيدروجين في عملية التنفس مع الزفير. في الاختبار الذي اجريته
يتم التنفس داخل جهاز خاص الذي يقيس تركيز الهيدروجين في الزفير بوحدات جزء في
المليون (Parts Per (MillionPPM. يتم التشخيص بعد حساب فرق في الهيدروجين المتنفس
في ازمنة مختلفة خلال الفحص. كمستوى مقارنة، يتم القيام بقراءة اساسية لمستوى
الهيدروجين بالتنفس. بعد ذلك يتم اعطاء المريض لكتوز ويتم قياس الهيدروجين كل
15-30-60 دقيقة خلال ساعتين- 3 ساعات. اذا ارتفع مستوى الهيدروجين فوق الـ 20PPM
مقارنة بالقيمة المنخفضة السابقة خلال الاختبار، يتم تشخيص المريض بعدم تحمل
اللاكتوز (Lactose Intolerance). الارقام ضمن النطاق في النتيجة التي ذكرتها هي
ارقام الدقائق (0-30 دقيقة، 30-60 دقيقة، وهكذا)، وبجانبها قيمة الهيدروجين بالـ
PPM التي تم قياسها في هذه الاوقات. في فحصك هناك ارتفاع من 12 PPM الى 39 PPM
بين المرحلة الثالثة والرابعة، والتي من الممكن ان تشير الى عدم تحمل اللاكتوز.
توجهي لاستشارة (اخصائي امراض الجهاز الهضمي - Gastroenterologist).

__شارك __غرد

