#  اختلاف مستوى دواء ديبالبت في الدم

__شارك __غرد

السؤال

اتناول ديبالبت (Depalpet) منذ سبعة اشهر وفي فحص الدم الاول الذي اجريته بعد شهر
من تناول الدواء نسبة حمض الفالبوريك (Valporic Acid) كانت في النطاق الصحيح,
والذي هو كما اعلم بين 50 الى 100, وفي هذا الاسبوع اجريت فحص دم اضافي ووجد ان
نسبة حمض الفالبوريك هي 39. ماذا يعني هذا؟ هل ممكن ان تكون الجرعة غير صحيحة؟

الجواب

خلال اشهر او سنوات من تناول الدواء، احيانا تحدث تغيرات في النسبة بالدم وهذا
سبب اجراء الفحص كل بضعة اشهر. ممكن ان يكون سببين رئيسيين للنسب المنخفضة في فحص
الدم الاخير: نسيت تناول حبة مرة او مرتين في الايام التي قبل الفحص او ان جسدك
تعلم ان يفكك الدواء بفاعلية اكثر وربما يجب زيادة الجرعة قليلا رجاءا تشاوري مع
الطبيب بالنسبة للاثار المترتبة على التغيير. بشكل عام من المفضل اعادة الفحص
واذا بقيت النتيجة ذاتها فهذا يتطلب تغيير في تناول الدواء.

__شارك __غرد

