#  اختبارات تجلط الدم لمن تخضع لعلاجات العقم

__شارك __غرد

السؤال

علاجات العقم: بيورجون (Puregon), جونال (Gonal), مينوبور (Menopur) والمرحلة
الأخيرة - عملية التلقيح. لماذا لا يرسلني الطبيب لاجراء اختبارات تجلط الدم؟ متى
ينبغي ذلك؟ كيف لي أن أعرف إذا ما حدث لدي حمل لكنه لم يتطور (ربما حدث اجهاض).
بعد 11 يوما من عملية التلقيح ظهرت علامة بلون بني فاتح وعند التبول رأيت ما يشبه
الذيل البني الدقيق.

الجواب

على ما يبدو أنك تخلطي بين بعض المصطلحات. لتتبع التطور الطبيعي للحمل هناك حاجة
للمتابعة بواسطة فحص البيتا والسونار (الموجات فوق الصوتية). فحوصات التخثر تجرى
في حالات مختلفة، ولكن متابعة الحمل ليست واحدة منها. ما تصفينه قد يناسب التلطيخ
الدموي، لا أستطيع أن أعرف دون فحصك، لا يزال هناك مجال للأمل من حيث حدوث الحمل.
إذا استمر النزيف أو زاد، أو إذا ظهرت الام في البطن، فتوجهي للفحص لدى طبيب
النساء.

__شارك __غرد

