#  اختيار عيادة وجراح لاجراء تصغير الثدي

__شارك __غرد

السؤال

كيف يمكنني اختيار عيادة وجراح لاجراء تصغير الثدي؟

الجواب

في هذا النوع من الجراحات التي تهدف غالبيتها للتجميل، هناك أهمية كبيرة في
الاختيار السليم والحكيم للعيادة والجراح الذي يتوجهن إليه. أولا، يجب التأكد من
أن العيادة تشغل أطباء الذين لديهم ترخيص لإجراء العملية الجراحية، وعمليات جراحة
التجميل على وجه الخصوص (شهادة "خبير في جراحة التجميل"). ليس كل طبيب جراح لديه
المعرفة والخبرة في أجراء الجراحة التجميلية، ويجب استيضاح ذالك جيدا حتى لا
يتسبب في مزيد من عدم الرضا في المستقبل. ينصح بالقيام ب "بفحص اسعار" شامل
والاجتماع مع عدد من الاطباء المختصين في هذا المجال، سماع وجهات نظرهم بشان حجم
الثدي المطلوب تصغيره، وطلب رؤية صور "قبل وبعد" بحسب تجربتهم الشخصية.

بالطبع يمكن دائما الاستعانة بتوصيات النساء اللواتي خضعن لهذه العملية

__شارك __غرد

