#  اختبار البروتين PP13 لتحديد تطور تسمم الحمل

__شارك __غرد

السؤال

انجبت قبل عامين ابنتي بعد ان كان لدي ضغط دم مرتفع جدا. في المستشفى خشوا أنه
سيتطور لتسمم الحمل، لذلك قرروا توليدي باسرع ما يمكن. تخطط انا وزوجي لانجاب طفل
اخر. هل يجب اجراء اختبار الدم الذي يحدد مستوى البروتين (اعتقد انه يدعى PP13)
للمعرفة ولمعالجتي وفقا لذلك؟

الجواب

البروتين PP13 هو بروتين خاص بالمشيمة. وتشير الدراسات الحديثة الى وجود علاقة
بين مستوى هذا البروتين وتطوير تسمم الحمل. يمكن التحقق من مستوى البروتين
باختبار دم بسيط الذي يجرى في الأشهر الثلاثة الأولى من الحمل (من الاسبوع 7-13).
كما ذكرت، هو اختبار بسيط جدا وليس خطيرا، وبالتالي لا أرى أي سبب لعدم اجراءه
خلال فترة الحمل.

__شارك __غرد

