#  اختبار العمر العقلي: تسلية أم علم؟!

__شارك __غرد

هل قام صديقٌ لك على إحدى مواقع التواصل الاجتماعي مؤخراً بمشاركة النتيجة التي
حصل عليها في اختبار العمر العقلي عبر احد الاختبارات الكثيرة المنتشرة؟ هل تشجعت
للقيام به ولم تكن النتيجة مرضية لك؟ اعرف حقيقة هذه الاختبارات وكيف تستطيع
القيام باختبار العمر العقلي لك ولطفلك تبعاً لما يقوله العلم!

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. تعريف العمر العقلي
  3. خلفية تاريخية
  4. اختبار العمر العقلي
  5. ثبات نتائج الاختبارات
  6. عوامل مؤثرة
  7. فوائد اختبار العمر العقلي
  8. الخلاصة

يتبادر إلى الذهن عندما نذكر كلمة عمر الإنسان، ذلك العدد الذي نحتفل بزيادته
رقماً واحداً كل عام. ولكن هناك مفاهيم عديدة تندرج تحت عمر الإنسان، ومنها العمر
العقلي. فما هو العمر العقلي وما الفرق بين العمر العقلي ونسبة الذكاء (IQ)؟ هذه
وأسئلة إضافية نجيب عليها في هذا المقال!

## ما هو العمر العقلي؟

يعرف العمر العقلي بأنه قدرة الفرد على التفكير بما يتماشى مع ما يفكر فيه أقرانه
من ذات الفئة العمرية تبعاً لأنماط التفكير المتعارف عليها عند كل عمر.

ما الفرق بين العمر العقلي والعمر الحقيقي ونسبة الذكاء؟

  * العمر الحقيقي (Chronical Age): مدة حياة الشخص منذ أول لحظة له في هذه الحياة بوحدات الزمن المعروفة - السنة والشهر واليوم والساعة … الخ.
  * العمر العقلي (Mental age): قدرة الفرد على التفكير بما يتماشى مع عمره الحقيقي تبعاً لأنماط التفكير المتعارف عليها عند كل عمر.
  * نسبة الذكاء (IQ): مقياس لقدرة الفرد الذهنية بالمقارنة مع الناس عموماً، وهناك أكثر من اختبار لقياسها.

## تاريخ اختبار العمر العقلي ونسبة الذكاء

تم تطوير أول اختبار للعمر العقلي ونسبة الذكاء في التاريخ عندما طلبت الحكومة
الفرنسية من العالم الفريد بينيت أن يقوم بتطوير اختبار لقياس قدرات الأطفال
وتحديد من منهم يحتاج لبرنامج تعليمي مختلف عن الآخرين وذلك بعد أن أصبح التعليم
إجبارياً على كل سكان فرنسا في بداية القرن العشرين. ولقياس قدرات الطلاب طور
بينيت وزميله ثيودور تومسون اختباراً يعتمد على مهارات قد لا يتعلمها الأطفال
بالضرورة في المدارس مثل: مهارات حل المشاكل، التركيز، الذاكرة وغيرها. وأثناء
القيام بالاختبارات لاحظ بينيت أن بعض الطلاب كان باستطاعتهم إجابة أسئلة لا
يستطيع بالعادة من في سنهم إجابتها، الأمر الذي جعل بينيت يقدم للعالم وللمرة
الأولى مفهوم العمر العقلي واختبار العمر العقلي والذي اعتبر نتيجته مقياساً
لذكاء الطفل حسب فئة الطفل العمرية.

ولكن بينيت نفسه كان يشكك بدقة اختباره وقدرته على قياس الذكاء، وشدد في أكثر من
مناسبة على ضرورة اعتماد معايير أخرى في محاولة قياس ذكاء الأفراد لنتائج أكثر
دقة، مثل: ظروف نشأة كل طفل وغيرها من العوامل التي تلعب فيها البيئة المحيطة
الدور الرئيسي.

## اختبار العمر العقلي ونسبة الذكاء

## اختبار العمر العقلي

تستطيع أن تجد اختبارات العمر العقلي على الانترنت وبسهولة لكثرتها! ولكن
الاختبارات المتوافرة على الانترنت والتي يستطبع أي شخص القيام بها ليس لها أساس
علمي قوي، إذ تختلف الأسئلة من اختبار لآخر، كما أن بعض هذه الاختبارات يتطلب منك
القيام باختبار نسبة الذكاء أولاً (IQ)، وهنا سوف نذكر لك بعض أنواع اختبار العمر
العقلي المعروفة:

  * **اختبارات بقصد التسلية:** تنتشر على الانترنت عموماً ومواقع التواصل الاجتماعي خصوصاً الكثير من الاختبارات التي تدعي قدرتها على قياس عمرك العقلي، وربما شاهدت أحدهم يشارك أصدقاءه على إحدى شبكات التواصل الاجتماعي مؤخراً بنتيجة لاختبار العمر العقلي الذي قام به ويشجعهم على القيام به، وقد يظهرك هذا الاختبار على أنك أصغر أو أكبر من عمرك الحقيقي، ولكن لا تنخدع بهذه الاختبارات فمعظمها ليست قائمة على أي أسس علمية، بل لو دققت قليلاً قد تجد أصحاب الموقع أو التطبيق يذكرون لك ذلك في زاوية ما من الشاشة لتدرك أن هدف الاختبار ما هو إلا التسلية. وفي حقل علم النفس فإن اختباراً يشمل 20 - 30 سؤالاً فقط لا يعتبر كافياً للخروج بنتيجة ذات مصداقية، ومعظم الاختبارات الموجودة هنا عدد أسئلتها ضمن هذا النطاق أو أقل بكثير!
  * **معادلة ألفريد- بينيت الشهيرة: **بالاعتماد على نسبة الذكاء التي تحصل عليها من اختبارات علمية تحدد نسبة ذكائك (The Stanford-Binet intelligence quotient) يمكن تحديد عمرك العقلي. لذا، فإن الطريقة المتبعة لقياس العمر العقلي هنا هي باستخدام المعادلة الشهيرة التي تتكون من ثلاثة متغيرات: العمر الحقيقي، ونسبة الذكاء، والمتغير الثالث المنشود قياسه وهو العمر العقلي.
  * المعادلة : IQ = MAx100/CA 
    * IQ: نسبة الذكاء
    * CA: العمر الحقيقي
    * MA: العمر العقلي

**ملاحظة:** في بادئ الأمر كان يتم قياس العمر العقلي عبر تجارب ممنهجة ليستعمل الرقم الناتج في المعادلة أعلاه لحساب نسبة الذكاء عند الأطفال،عكس ما يحصل اليوم، فاليوم تستطيع حساب عمر الطفل العقلي بعد الحصول على نتيجته في اختبار الذكاء واستخدام هذه النتيجة في المعادلة أعلاه. ومن الجدير بالذكر أن هذه المعادلة بدائية وغير مستخدمة، بل يشير بعض العلماء إلى أن مصطلح العمر العقلي بحد ذاته هو مصطلح قديم وليس له أي أساس علمي في الوقت الحاضر، تاركاً موضوع العمر العقلي واختبار العمر العقلي عرضة للجدل.

  * **العديد من الاختبارات التي تدعي قدرتها على قياس العمر العقلي،** إلا أن قلة منها ما أثبت نجاحه إلى حد ما وليس بشكل كامل. ويمكن اعتبار محاولات الأطباء لقياس العمر العقلي بعيداً عن هكذا اختبارات مجرد تخمينات تعتمد العلم ولكنها ليست دقيقة تماماً.

يصنف اختبار العمر العقلي الاطفال فيضعهم ضمن فئة عمرية محددة، فقد يجعلنا هذا
الاختبار نخرج بنتيجة مفادها أن طفلاً عمره الحقيقي 10 يأتي بعمر عقلي هو 13
مثلاً ما يجعله أكبر من عمره الحقيقي ولديه نسبة ذكاء عالية. وعادة لا يتم قياس
العمر العقلي بعد عمر 18 إذ يعتبر بلا جدوى بعد هذا السن، فهو مخصص للأطفال أكثر
من البالغين لفحص وجود أي خلل في تفكيرهم بالنسبة للفئة العمرية التي ينتمي كل
منهم إليها، والتدخل مبكراً إذا كانت حالة الطفل غير سوية بالنسبة لأقرانه.

## اختبار نسبة الذكاء

بينما كان اختبار العمر العقلي ونسبة الذكاء الأول قديماً يعتمد المعادلة
المذكورة سابقاً (معادلة الفريد - بينيت)، إلا أن النسخ العديدة والمطورة من هذا
الاختبار لم تعد تعتمد هذه المعادلة بشكل رئيسي، بل استعانت بها لتطوير بنية ذات
مصداقية أكبر لاختبارات الذكاء. وهناك العديد من اختبارات الذكاء المنتشرة
والمعتمدة في وقتنا الحالي ولعل أشهرها:

  1. **اختبار ستانفورد- بينيت: **وهذا الاختبار هو نسخة قام البروفسور في جامعة ستانفورد لويس تيرمان بتطويرها عن معادلة الفرد بينيت الأصلية. وتم تطوير ومراجعة هذا الاختبار حتى اليوم خمس مرات، ويعتمد على قياس خمسة نواحي مختلفة في قدرات الطفل الذهنية. وهذا الاختبار موجه للأطفال.
  2. **اختبار ويتشزلر (وهو الأكثر استخداماً) - (Wechsler Adult Intelligence Scale—Fourth Edition (WAIS-IV)):** وهذا الاختبار يقيس أكثر من ناحية من قدرات الفرد ولكنه موجه أكثر للبالغين والأكبر سناً.

## هل نسبة الذكاء والعمر العقلي ثابتين؟

  * **نسبة الذكاء:** لا، نسبة الذكاء ليست ثابتة، فحتى لو سجل الفرد في امتحان اختبار الذكاء نسبة منخفضة، فإن باستطاعته عن طريق التدريب والدراسة أن يرفع من نسبة ذكائه. ويقول البروفيسور جون فريمان، أخصائي علم النفس التنموي الذي يدير المركز الوحيد في المملكة المتحدة للأطفال الموهوبين معلقاً: "يمكن أن يتغير ذكاء الفرد تبعاً للبيئة المحيطة به والفرص التي يأخذها، كما يمكن أن يؤثر شيء بسيط مثل نزلة برد خفيفة على ذكاء الطفل لينخفض مؤقتاً!"، ويضيف "لا تقيس اختبارات الذكاء المزايا الأخرى للفرد مثل الشخصية والموهبة والمثابرة والإصرار والتنفيذ. قد لا يكون لديك نسبة ذكاء عالية، ولكن إذا كانت لديك شخصية حماسية وجذابة فأنت على الأغلب سوف تبلي أفضل في استخدام هذا المزيج من شخص يمتلك ذكاء عالياً ولكن لا يملك مزايا شخصيتك، أنا أنظر لنسبة الذكاء على أنها عضلة قد تولد بها كبيرة وضخمة تعادل تلك التي يمتلكها بطل أولمبي، ولكن إذا لم تستخدمها بالشكل الصحيح سوف تضمر وتختفي".

  * **العمر العقلي:** كما نسبة الذكاء فإن العمر العقلي ليس ثابت. ولكن علينا التنويه هنا إلى أن العمر العقلي كمفهوم ومصطلح لم يعد شائع الاستخدام، إذ يعتبر العمر العقلي من المعايير التي كانت أساساً في اختبارات الذكاء، ففي أيامه الأولى وعندما طلب من العالم الفريد بينيت القيام بتأسيس اختبار يقيس نسبة ذكاء الأطفال في فرنسا صمم اختبار الذكاء في شكله الأول، والذي كان يدخل في قياسه العديد من العوامل، والتي كان من ضمنها العمر العقلي للأطفال. ولم يكن الاختبار المعتمد دقيقاً، أما الآن فقد خسر مفهوم العمر العقلي الكثير من بريقه فأصبح الشائع أكثر اختبار العمر العقلي ونسبة الذكاء من خلال اختبارات علمية معتمدة.

## عوامل قد تؤثر على نتائج اختبار العمر العقلي ونسبة الذكاء

وهنا نأتي إلى الجدل الأزلي حول أيهما يلعب دوراً أكبر التنشئة أم الوراثة
(Nurture vs. Nature)، لسنوات طويل اشتعل الجدل حول أيهما يلعب الدور الرئيسي أو
الأكبر في في الكثير من أمور حياة الفرد والتي من ضمنها ذكاؤه وتطوره العقلي،
وجاءت دراسة حديثة تثبت أن الذكاء هو حصيلة الاثنين: التنشئة والبيئة، وجينات
وطبيعة الإنسان.

وقام باحثون في جامعة فيرجينيا بإجراء بحث على 436 إخوة سويديين نشر في
الأكاديمية الوطنية للعلوم (Proceedings of the National Academy of Sciences -
PNAS)، حيث تمت المقارنة - ضمن كل مجموعة من إخوة ينحدرون من عائلة واحدة تم تبني
أحدهم من قبل عائلة بظروف اجتماعية ومادية أفضل- بين الأخ المتبنى وأخيه/إخوته
الذين استمروا بالعيش مع عائلاتهم الأصلية في ظروف متوسطة أو أقل من متوسطة، وذلك
خلال الفترة العمرية ١٨- ٢٠ سنة، ليجد الباحثون أن الأطفال الذين انتقلوا ليعيشوا
في ظروف أفضل كان معدل زيادة ذكائهم يعادل ٤.٤ بالمئة أكثر من أقرانهم الذين بقيت
ظروفهم على حالها. ما أثبت بشكل شبه حاسم أن الجينات وحدها لا تكفي لينشأ الطفل
ذكياً. بل إن الدراسة تقول أن الطفل الذي ينشأ في عائلة متعلمة وظروفها المادية
فوق المتوسط قد يكون أذكى من أقرانه.

اقرأ المزيد حول: أهمية اللعب والألعاب في تطوير ذكاء الأطفال

## فوائد معرفة العمر العقلي ونسبة الذكاء

  1. من المفيد معرفة نتيجة اختبار العمر العقلي للأطفال في حالات من يعانون من تأخر في نموهم العقلي، إذ تمكننا نتائج هكذا اختبارات من تصميم خطط دراسية وتعليمية وتدريبات خاصة تحسن من حالتهم.
  2. معرفة نتيجة اختبار العمر العقلي للاطفال تساعد على التعامل مع كل طفل بشكل أفضل والتواصل معه بشكل يجعله يخرج أفضل ما فيه خاصة في الظروف الاستثنائية، فقد اشار بحث تم اجراؤه في جامعة أمريكية إلى أن معرفة المحققين والمرشدين الاجتماعيين لعمر الطفل العقلي قبل الجلوس معه يساعدهم على تخطيط الأسئلة بشكل يحسن من تواصلهم مع الطفل خاصة في الحوادث التي يكون فيها الأطفال شهوداً.
  3. بينما تحتمل اختبارات الذكاء (IQ) بعض الخطأ، وجدت الدراسات والبحوث أن قياس العمر العقلي مع قياس نسبة الذكاء قد يكونان أكثر دقة سوية لتقييم حالة الشخص.

## ولا زال الجدل مستمراً

> من خلال مشروع عمل عليه البروفيسور في جامعة شيكاغو ل.ل.ثيرستون، يقول في خلاصة
بحث علمي يقارن فيه بين مفاهيم مختلفة للعمر العقلي:" يعترف العلم للعالم بينيت
بفضله في تقديم معايير معينة ذات مصداقية علمية لقياس القدرات العقلية، لكن
اختراعه لمفهوم العمر العقلي كان غير موفق. بالطبع لا زال باستطاعتنا استخدام
مفهوم واختبار العمر العقلي ونسبة الذكاء مع تحديد استخدامهما بفئات عمرية محددة،
ولكن بما أن هذه المفاهيم تصبح غير ذات معنى عند البالغين، يبقى السؤال مطروحاً
ما هو أقصى عمر يصلح استخدام هذه المفاهيم عنده بحيث تبقى هذه المفاهيم إلى حد ما
عملية. ألا يجدر بنا التخلي عن هذه المفاهيم القديمة واعتماد نظام قياس جديد
وموحد ومعروف ويتسم بالبساطة والقدرة على تطبيقه على الأفراد من كافة الأعمار؟"

ويستمر الجدل قائماً حول مدى مصداقية ودقة اختبارات الذكاء والعمر العقلي.

من قبل رهام دعباس \- الثلاثاء ، 1 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

