#  اختبار للتنبؤ بموعد الدورة وحبوب لتأخيرها

__شارك __غرد

السؤال

دورتي الشهرية غير منتظمة عادة مع تأخير لمدة أسبوعين، ولكن قبل شهرين تلقيت
الدورة في الموعد تماما. وأود أن اخذ حبوب لتأخير الدورة بسبب تزامن موعدها مع
العطلة ، ولكن من ناحية أخرى لا اريد أن أخذ هكذا بشكل عشوائي, لأنها ربما لن
تحدث بالمرة. هل يوجد هنالك اختبار لمعرفة اقتراب حدوث الدورة، أو أي حبوب التي
يمكن اخذها لمنع حدوث الدورة؟

الجواب

ليس هناك اختبار للتنبؤ بموعد الدورة. ليس هناك حبوب التي تستطيع ان تمنع حدوث
الدورة بشكل مباشر، الحبوب التي تتحدثين عنها ربما انها تؤثر على موعد الإباضة.
هناك أيضا اختبارات تدل على تاريخ الإباضة، ولكن بحسب وصفك فربما انه لا يحدث
التبويض عندك بشكل منتظم.  
  
نصيحتي لك هي الذهاب إلى طبيب النساء ليقوم باجراء التوضيح المتبع لعدم انتظام
الدورة الشهرية، وبعد ذالك يقوم بوصف الحبوب التي تساعد على تنظيم الدورات عندك.

__شارك __غرد

