#  اختبار Tilt لتشخيص سبب الإغماء

__شارك __غرد

السؤال

مرحبا، هل هناك علاج وقائي لمتلازمة الوعائي المبهمي (Vasovagal syndrome)، علما
أن النوبة تشمل الإغماء وتوقف النبض؟ وهل يحدث هذا عند الحقن الوريدي؟ وهل بإمكان
اختبار الإمالة (Tilt test) تشخيص المسببات بشكل أفضل والمساعدة في العلاج؟

الجواب

عزيزي، إن اختبار الإمالة (Tilt test) يستخدم لتشخيص سبب الإغماء (Syncope)،
وغالبًا ما يستخدم في حالات الوعائي المبهمي (Vasovagal) غير الواضح أو الحاد،
كما ذكرت. وأصدقك القول والنصح إنه لا يوجد حقًا، علاج وقائي للظاهرة سوى
الامتناع عن مسببها. فإذا ما كان عليك أن تحصل على التسريب أو الحقن، فالحل
الأفضل هو أن تنام، وترفع قدميك إلى أعلى، في محاولة لمنع الإغماء. بالإضافة إلى
ذلك ، يجب أن تشرب كثيرًا من السوائل قبل الوخز، وأن تأكل الملح.

بالإضافة إلى ذلك، هناك طرق علاج أخرى، أدوية وملحقات مختلفة لرفع ضغط الدم
(Blood pressure)، ولكنني لا أظن أنه يجب استخدامها في حالتك، فعندما تعرف ما هو
المسبب للمشكلة، باستطاعتك الاستعداد لها؛ ونصيحتي لك هي إجراء الاختبار، وربما
أمكن العثور على طريقة العلاج، بعد ظهور نتائج الاختبار.

__شارك __غرد

