#  اختر النشاط الرياضي الاسهل والانسب لك !

__شارك __غرد

ما هو النشاط الرياضي الذي قد يلائم وضعك ويناسبك؟ اعددنا لكم قائمة بأشهر
التمارين البدنية والرياضات السهلة ذات التأثير المنخفض ، وأهم فوائدها لجسمك !

النشاط الرياضي البسيط ذو التأثير المنخفض low-impact activity قد يساعد على
تحسين صحتك ولياقتك البدنية دون أن يثقل على مفاصلك ويحدث الضرر لها. وتشير
العديد من الابحاث ان التمارين معتدلة الكثافة منخفضة التأثير low-impact
activity مثل اليوغا والمشي فعالة تماما كما الانشطة ذات التأثير العالي high-
impact activity ، مثل الجري، في تخفيض خطر الإصابة بأمراض القلب.

### وقد تمر بالانسان بعض الظروف والاحداث التي قد تمنعه من ممارسة النشاط
الرياضي ذو التأثير المرتفع ، ومن أمثلة هذه الحالات ما يلي :

\- الحمل.  
\- الاصابة في المفاصل او العظام او النسيج الضام.  
\- امراض ومشاكل صحية مزمنة مثل : التهاب المفاصل ،هشاشة العظام ، الكسور.  
\- السمنة المفرطة.  
\- عدم الاعتياد على ممارسة الرياضة.

### وفيما يلي بعض من أشهر الأنشطة الرياضية ذات التأثير المنخفض:

### 1- النشاط الرياضي المنزلي:

قد يكون النشاط الرياضي المنزلي الخفيف مناسب لمن هم جديدون على ممارسة التمارين
الرياضية ، واذا كنت معني بتعزيز صحتك وتعديل مزاجك ، بحركات خفيفة لا تحتاج الى
حركة شديدة وشدة ، ومن أمثلة التمارين الرياضية المنزلية : تمارين أثناء وضعية
الجلوس Stting exercises ، تمارين القوة Strength exercises ، تمارين المرونة
Flexibility exercises، تمارين التوازن Balance exercises.

### 2- المشي:

يعد المشي من التمارين ذات التأثير المنخفض الاكثر شهرة. وهو يركز على جهاز القلب
والاوعية الدموية ويعزز صحتها ، ويساعد على حرق السعرات الحرارية ، ومثالي لمن
يطمحون لخفض الوزن أو الحفاظ عليه.وهنا يقصد بالمشي أي الهرولة "المشي السريع" ،
وبالطبع قد تستطيع زيادة شدة تمرين المشي كما يناسبك ، مثل زيادة سرعته أو صعود
ارض مرتفعة .

### 3- الرقص:

قد تكون رياضة الرقص من أكثر الرياضات متعة ومناسبة للعديد من الاشخاص ، وهناك
العديد من انواع الرقص كالزومبا ، والتانغو والسالسا والرقص الشرقي والدبكة ،
وننصحكم بتجربة انواع الرقص العديدة حتى تجدوا النوع الملائم بالنسبة لكم. تمتلك
انواع الرقص المختلفة العديد من المزايا، فالرقص يسمح لكم بالتركيز على جسمكم،
تحسين صورة الذات واطلاق الاندورفين، تلك الهرمونات المسؤولة عن الحالة المزاجية.
هناك العديد من الرقصات الايقاعية التي يحدث بها حرق السعرات الحرارية بنسبة
مرتفعة. يمكنكم الرقص بمجموعات ويمكن ايضا محاولة التدريب الشخصي.

### 4- ركوب الدراجات الهوائية :

ركوب الدراجات الهوائية هو نشاط رياضي هوائي ينشط القلب والاوعية الدموية
والرئتين والعضلات الكبيرة في الجسم مثل عضلات الساقين ،ويستهلك هذا النشاط كمية
كبيرة من السعرات الحرارية ، والتي قد تساعد من يطمحون لخفض اوزانهم ، ركوب
الدراجة الهوائية لمدة 15 دقيقة الى مكان العمل والعودة منه، نحو 5 مرات في
الاسبوع، يساعد في خفض حوالي 5 كغم سنويا. ركوب الدراجات في الهواء الطلق يغير
وينوع جميع الانشطة التي تعودنا عليها في صالة الالعاب الرياضية.وهو نشاط رياضي
يزيد من تدفق الدم ويؤدي الى افراز الاندورفينات في الدماغ. وهذا قد يكون له دور
كبير في تحسين المزاج والتخلص من التوتر.  
وبما ان ركوب الدراجات الهوائية يكون في وضعية الجلوس، بحيث يشكل وزن جسم الدراج
المقاومة في هذا النشاط. فان الحمل هو صغير نسبيا والضرر للمفاصل على المدى
الطويل يكون قليلا جدا. بالاضافة الى ذلك، فركوب الدراجة الهوائية هو اقل خطورة
بالمقارنة مع غيره من الالعاب الرياضية.

### 5- السباحة:

تعتبر السباحة أحد أكثر الرياضات سلامة وصحة ، ففي اثناء ممارسة السباحة يتم
تحسين قدرة تحمل القلب والرئيتين ،التخفيف من الام الظهر، خفض ضغط الدم وخفض
مستويات الكوليسترول. وتتحمل مفاصل الجسم الحد الادنى من العبء، واجهزة القلب
والدم تقوم ببذل جهد مستمر ومعتدل. وتساعد السباحة على خفض الوزن، واعادة التاهيل
من الاصابات. وتعتبر رياضة تعزز النفسية الايجابية وتساعد على الاسترخاء وتعديل
المزاج.  
وخطر الاصابة في السباحة منخفض ،وتنشط السباحة جميع العضلات في الجسم وخاصة
الظهر، عضلات البطن والساقين.

### 6- اليوغا:

بامكانك عن طريق ممارسة اليوغا تحسين كل من مزاجك ولياقتك البدنية ، من خلال
سلسلة من الحركات وتمارين التنفس. وتساعد اليوغا العادية على زيادة القوة
والتوازن والمرونة لديك .

اليوغا لا تحرر عضلاتكم فقط وانما كل الانسجة اللينة في الجسم، وهذا يشمل ايضا
الاربطة والاوتار التي تحيط العضلات ، والعديد من وضعيات اليوغا تشد العضلات بشكل
امن. بالاضافة الى ذلك، فان اليوغا تزيد من مجال الحركة في المفاصل. والنتيجة هي
الشعور بالراحة والمرونة في جميع انحاء الجسم. .

وعرفت فائدة اليوغا في خفض ضغط الدم وضبط معدل نبضات القلب ، والمساعدة على
الاسترخاء ،وتعديل المزاج والتخلص من التوتر.واصبحت تمارين اليوغا طريقة اساسية
في برامج اعادة التاهيل وشفاء بعض الحلات والامراض. وقد اظهرت بعض الدراسات
المزيد من الفوائد لليوغا ، حيث وجد لها تاثير ايجابي على  قدرة التعلم والذاكرة.

### 7- تا تشي (Tai Chi):

نوع من انواع الرياضة الصينية القديمة وهي عبارة عن علاج حركي يشمل تمارين الشد
الخفيفة المدموجة مع التنفس العميق. وفيه حركات جسمانية بطيئة ومنسابة تحسن من
مستوى المرونة والاتزان. وهنالك العديد من اشكال التاي تشي، ويمكن ملاءمتها خصيصا
لاي شخص في اي سن وفي اي وضع جسماني.

هذا الفن الصيني القديم يعزز الصحة النفسية والجسدية. والكثير من الناس يستخدمون
التاي تشي للتخفيف من التوتر والضغوطات. وفي علاج التهابات المفاصل.

### 8- البيلاتيس

تمارين البيلاتيس تركز على إعادة التوازن إلى الجسم من خلال حركات وتمارين التحكم
البطيئة. ويمكن أن تساعدك على تحسين قوة العضلات وتحسين الحالة المزاجية. وتساعد
على حرق السعرات الحرارية بحسب شدتها ، وقد تناسب العديد من الحالات بما فيها
حالات زيادة الوزن.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 30 ديسمبر 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 29 مارس 2015

__شارك __غرد

