#  اختبارات دم قد تظهر وجود مرض فيروسي

__شارك __غرد

السؤال

في الفحوصات الاخيرة التي قمت بها, هذه كانت النتائج ماذا تعني؟ mch 26.8 -
هيموغلوبين الكرية الوسطي platelets 127 - صفيحات mpv 12.3 - حجم الصفائح المتوسط
mcv 80 - الحجم الكريوي الوسطي creatinine 1.3 - الكرياتنين alt (gpt) 25 - ناقلة
امين الالانين lymphocytes 19.1 - مستوى اللمفاويات monocytes 14 - الوحيدة
ferritin 586 - الفيريتين b12 249 folic acid 3.5 - حمض الفوليك وباقي المؤشرات
الاخرى (كيمياء الدم - Blood chemistry, علم الجراثيم - Bacteriology, امراض الدم
- Hematology، علم الامصال - Serology) كانت في المعدل الطبيعي.

الجواب

مستوى الصفائح الدموية منخفضة بدرجة بسيطة، مستوى الخلايا الوحيدة في الدم مرتفعة
وايضا نسبة الفريتين.  
الفيريتين هو مقياس لنسبة الحديد في الدم، ولكن نسبته ترتفع في حالات الالتهاب.
تفسير النتائج المخبرية يجرى بناءا على تاريخك الطبي، سبب توجهك لاجراء الفحوصات،
الفحص الجسدي الذي قام به الطبيب واذا لزم الامر اجراء فحوصات مخبرية اضافية. هذه
النتائج قد تشير الى مرض فيروسي مثل عدد كريات الدم البيضاء (فرط الوحيدات). عليك
التوجه الى الطبيب المعالج لتحصل على تفسير مناسب

__شارك __غرد

