#  اختلاف قيم ضغط الدم عند القياس في البيت وعند الطبيب

__شارك __غرد

السؤال

تم تشخيص إصابتي بفرط ارتفاع ضغط الدم منذ حوالي 4 سنوات، ومنذ ذلك الحين اتناول
اينالابريل 10 ملجرام مرتين يوميا. وقد ساعد ذلك لفترة من الوقت، ولكن الان عاد
الطبيب لقياس القيم العالية. اشتريت جهاز محمول صغير لقياس ضغط الدم من انتاج
Welchallyn، وفقا لهذا الجهاز، ضغط الدم لدي طبيعي، حتى بالمقارنة مع أشخاص اخرين
ضغط الدم لديهم طبيعي. هل علي أن أقلق من كون الجهاز ربما غير سليم؟ أنا شخص يميل
بطبيعته إلى الضغط، وكل فحص بجهاز ليس لي يشعرني بالضغط.

الجواب

جهازك هو من بين الأفضل والأكثر موثوقية، ولكن لا استطيع ان اعرف ان كان سليما ام
لا. قد تكون تعاني من متلازمة الرداء الأبيض (White coat syndrome) والذي يسبب لك
الذعر ويرفع ضغط الدم لديك عندما تكون بوجود الطبيب. ولكن قبل التوصل إلى هذا
الاستنتاج، من المهم التأكد من أن طريقة قياس ضغط الدم كانت جيدة وموثوق بها في
كافة القياسات. وينبغي أن يكون قياس ضغط الدم بعد الراحة لمدة 10 دقائق على
الأقل. ينبغي أن تكون هناك ثلاثة قياسات بفارق خمس دقائق عن بعضها البعض، مرتين
في اليوم لمدة خمسة أيام. لكي نستطيع أن نرى اتجاها والاقتراب من ضغط الدم الفعلي
للمريض. يجب أن تعرف أيضا كيفية قياس ضغط الدم! إذا كنت تصل لقيم متشابهة في
الجهاز، ولكن القيم تختلف عن قياسات جهاز الطبيب، يمكن ويجب أن يتاح لك استخدام
جهاز مونيتور ضغط الدم الالكتروني لمدة 24 ساعة في اليوم. يجب تلقي الإحالة من
قبل طبيب العائلة. في حال ارتفع ضغط الدم لديك بسبب الإثارة، وكذلك ضغط الدم
الانبساطي، فإنه يمكن تحديد الأمر كارتفاع في ضغط الدم، وبعد ذلك يجب معالجة هذه
المسألة.

__شارك __غرد

