#  اختاروا تدريب ايروبيك مناسب لكم!

__شارك __غرد

التمارين الهوائية- ايروبيك هي وسيلة جيدة لحرق الدهون، الحفاظ على الصحة وبناء
القوة البدنية الداخلية. ولكن، مع وجود مجموعة متنوعة من التمارين الهوائية
اليوم، كيف يمكنكم أن تعرفوا أي نوع من هذه الأنواع هو الأنسب بالنسبة لكم؟

التمارين الهوائية (ايروبيك) هو مصطلح شامل يتضمن مجموعة تضم طيف واسع ومتعدد من
تمرينات اللياقة البدنية المختلفة. لذا، فربما أنكم تسألون أنفسكم، كيف لي أن
أعرف ما هو نوع التدريبات الهوائية التي يجب أن أختارها؟ لهذا السؤال توجد إجابة
بسيطة، الخيار الناجح لنوع التمارين الهوائية ينبغي أن يأخذ بعين الاعتبار ما هو
مستوى اللياقة البدنية الذي تتمتعون به في الوقت الراهن.

من حيث المبدأ، التدريب الهوائي هو تدريب لياقة ذو شده منخفضة نسبيا، والذي يجرى
على مدى فترة معينة من الزمن، ويستخدم الأكسجين للقيام بهذه العملية. في السنوات
الأخيرة خصوصا، أصبح التدريب الهوائي تدريب اللياقة البدنية الأكثر رواجا لدى
جمهور المتدربين الشباب، وذلك لثلاثة أسباب رئيسية: تدريبات اللياقة البدنية هي
تدريبات مثيرة للاهتمام، تساعد الجسم بالأخص على حرق الدهون وتساهم كثيرا في
الحالة الصحية للرياضي. كما ذكرنا، هناك مجموعة واسعة من أنواع التمارين
الهوائية. لإجراء القليل من النظام في هذه الفوضى العارمة ولمساعدتكم على اختيار
النوع الأنسب لكم، سوف نستعرض الان أهم أنواع التدريبات الهوائية الموجودة اليوم:

## تدريبات ايروبيك منخفضة الحدة

هناك أشخاص لا يستطيعون اجراء تدريبات اللياقة البدنية بحده عالية بسبب الأمراض
المختلفة وكذلك بسبب سوء الحالة الصحية العامة. بالنسبة لأولئك الأشخاص الذين
يرغبون رغم ذلك القيام بالتدريب، فإن الاختيار الصحيح في هذه الحالة يكون التدريب
الهوائي المنخفض الحده. هذا النوع من التدريبات الهوائية يجمع بين الحركات
الإيقاعية مع التدريب وتطوير مجموعات العضلات الكبيرة. بما ان هؤلاء الأشخاص
يعانون من إعاقات معينه، فيوصى بوضع البرنامج التدريبي مع مدرب لياقة بدنية خبير.
في بعض الأحيان، وبعد فترة معينة من التدريب الهوائي بحده منخفضة، فان المتدرب
يشعر بأنه ناضج بما يكفي لرفع مستوى حدة التدريب. أيضا في هذه المرحلة يوصى
بالتوجه إلى مدرب اللياقة البدنية لمساعدتكم على وضع برنامج تدريبي جديد.

##  التدريب الهوائي وايروبيك في الماء

التدريب الهوائي في الماء هو تدريب ممتع للياقة البدنية عندما تكون درجة الحرارة
والرطوبة مرتفعة. لأولئك الذين لم يعتادوا على هذا النوع من التمارين الرياضية،
فيمكن رؤية التمارين الرياضية في الماء كمجرد لعب ومتعة في حوض السباحة. لكن
المتدربين الأقدم خبرة في هذا النوع من التمارين الهوائية، يزعمون أن هذه هي
الطريقة الأفضل لحرق الدهون غير المرغوب فيها ولتقوية الجسم. ميزة أخرى للتدريبات
الهوائية في الماء هي أنها مناسبة بشكل خاص للأشخاص الذين يعانون من التهاب
المفاصل وغيره من الأمراض، التي تجعل من الصعب عليهم القيام بأي نوع اخر من
التدريبات.

## تمارين ايروبيك على الدرج

هذا النوع من التدريب الهوائي هو تطور حديث نسبيا وأسلوب مثيرة جدا للاهتمام.
التدريب الهوائي التقليدي يجرى على الأرض، بالمقابل التمارين الهوائية على الدرج
تدور معظمها حول الدرجة حيث تصعدون وتهبطون منها، تدورون حولها وهلم جر، وهذا كله
يكون مصحوبا برقص ايقاعي جارف. هذا التدريب الهوائي هو مناسب للأشخاص الذين
يصابون بالملل بسهولة أثناء التدريب ويبحثون عن شيء مثير وديناميكي. إذا اخترتم
الانضمام إلى مجموعة التمارين الهوائية على الدرج، فمن المهم أن تأخذوا بعين
الاعتبار أن الأمر يتطلب بعض الوقت لتتمكنوا من الدخول في الإيقاع الصحيح والقيام
بجميع الخطوات كما هو مطلوب. لذلك، إذا لم تنجحوا في التدريب الأول، فلا تيأسوا
وإنما استمروا وسوف تلاحظون التغير الكبير خلال درس أو اثنين.

###  تدريب الرقص الهوائي

تدريب الرقص الهوائي (إيروبيك) يجمع بين تدريبات اللياقة البدنية مع حركات الرقص
التي يتم تنفيذها وفقا لنغمات الموسيقى الإيقاعية. ضمن هذا النوع من التمارين
الهوائية يتم استخدام مجموعة متنوعة من تقنيات الرقص، مثل: الباليه، الجاز،
الديسكو وغير ذلك. تدريب الرقص الهوائي يجمع بين التدريب الهوائي الذي يحرق
الدهون مع تمارين شد العضلات المختلفة. من المهم أن نأخذ في الاعتبار أنه لا يوجد
قفز في تدريب الرقص الهوائي، بل ان قدميكم تبقيان بشكل دائم على الأرض، لذلك فإن
هذا النوع من التدريبات الهوائية هو أبسط وأبطأ من التمارين الهوائية على الدرج
مثلا.

## الإيروبيك الرياضي

التدريب الهوائي الرياضي هو رياضة صعبة وتنافسية تستخدم الرقص الهوائي وكذلك
عناصر من الرياضة. التدريب الهوائي الرياضي مناسب بشكل خاص لفئة المتدربين الذين
يرغبون بالمشاركة في المسابقات الرياضية، والذين لا يريدون التعرض للمخاطر
الموجودة في التدريبات الرياضية العادية، ومع ذلك يريدون الاستمتاع من الجودة
الفنية والمتعة التي يتضمنها التدريب الهوائي الرياضي.

من قبل ويب طب - الخميس ، 27 نوفمبر 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 26 فبراير 2015

__شارك __غرد

