#  اختاروا انواع الرقص التي تلائمكم؟

__شارك __غرد

هل تعبتم من الصالات الرياضية؟حان الوقت للخروج من الجيم وزيارة حلبة الرقص. ما
هي افضل رقصة تلائمكم وما هي مزايا كل رقصة؟ سيتم الحديث عن أنواع الرقص المألوفة
في المقال التالي.

الكثير من الناس لا يحبون الصالات الرياضية ويعتبرون أن زيارة صالة الالعاب
الرياضية هي مهمة مرهقة ومملة عليهم القيام بها . بدلا من حرق الساعات على ممارسة
الرياضة بأجهزة الصالة الرياضية، قوموا بالتسجيل الى صف الرقص الذي تحبونه في
استوديو الصالة الرياضية أو في مركز الرقص المخصص له. في السنوات الأخيرة، أصبحت
انواع الرقص المختلفة في ارتفاع كبير لشعبيتها عقب البرامج التلفزيونية المكرسة
لهم والوعي الكبير لدى الجمهور.

وكذلك، تم افتتاح العديد من مدارس الرقص المتخصصة بمجموعة متنوعة من أنواع الرقص.
ومن بين التنوع اللانهائي المتوفر، ربما يمكنكم ايجاد نوع واحد على الاقل
سيعحبكم. ينصح بالذهاب الى درس التجربة قبل التعهد بعدة دروس أو أشهر. يتوجب
عليكم أيضا تجربة أنواع الرقص العديدة حتى تجدوا النوع الأنسب بالنسبة لكم.

تمتلك أنواع الرقص المختلفة العديد من المزايا، فالرقص يسمح لكم بالتركيز على
جسمكم، تحسين صورة الذات واطلاق الاندورفين، تلك الهرمونات المسؤولة عن الحالة
المزاجية. هناك العديد من الرقصات الإيقاعية التي يحدث بها حرق السعرات الحرارية
بنسبة مرتفعة. يمكنكم الرقص بمجموعات ويمكن أيضًا محاولة التدريب الشخصي.  
**فيما يلي بعض أنواع الرقص الشائعة التي سوف تجعلكم تعرقون بمتعة:**

**-الزومبا:**  
هنالك الكثير من الأشخاص الذين حاولوا بالفعل القيام برقص الزومبا وتقريبًا في كل
مدينة كبيرة يمكنك أن تجد مكانًا يتيحح تعلم هذا الاسلوب من الرقص. وهو الرقص
الإيقاعي الذي يحتوي على عدة عناصر من عوالم مختلفة مثل رقص الهيب هوب، السامبا،
السالسا، المرنغا، المامبو، وحتى فنون الدفاع عن النفس.

الزومبا هو الرقص المكثف والسريع الذي يؤدي الى حرق كمية كبيرة من السعرات
الحرارية.

عادة ما يتم رقص الزومبا في مجموعات تتألف من أكثر من عشرة مشتركين، حيث يتم
تشغيل موسيقى ايقاعية في الخلفية والتي تساهم في سرعة وتيرة الرقص والشعور
بالأدرينالين.

**-السالسا:  
**جرت العادة أن نفكر أن رقص السالسا لا يصلح إلا للشباب. هناك العديد من الأندية التي تنظم أمسيات السالسا حتى للأعمار المتقدمة، وليس فقط لأبناء العشرين-الثلاثين. رقصة السالسا هي احدى أكثر الرقصات متعة. يتم رقص السالسا بأزواج، وهنالك نوعان من أساليب السالسا الرئيسية: السالسا الكوبية وسالسا LA.

السالسا الكوبية هي الاسلوب القديم والمألوف، وهي الرقصة الدائرية التي يستطيع
عدة أزواج رقصها معًا. هناك تركيز شديد على حركات الكتفين والحوض، وعادة ما تكون
الموسيقى المعزوفة في الخلفية في اللغة الإسبانية.

سالسا LA هي من أنواع الرقص الجديد والذي تطور بين السنوات 1999-2002. وقد تأثر
هذا الاسلوب من هوليوود ومن رقصات السوينغ والمامبو. سالسا LA هي اسلوب الرقص
السريع والواضح، والذين يرقصونه بصفوف - خلافًا لكيفية رقص السالسا الكوبية.

**-السوينغ:**  
بدأ رقص السوينغ منذ سنوات ال-30 وقد أتى الينا من هارلم، نيويورك. تطور هذا
النوع من الرقص لدى السكان السود، وسرعان ما أصبح شعبيًا في العديد من البلدان في
جميع أنحاء العالم. السوينغ هي رقصة حيوية وممتعة خاصة على خلفية موسيقى الجاز.  
رقصة السوينغ الأكثر شيوعا هي ليندي هوب.

**-الفالس:**  
رقصة الفالس هي في الأصل رقصة نمساوية-هنغارية عتيقة سرعان ما انتشرت في بقية
أوروبا والعالم بأسره. تعتبر الفالس احدى انواع رقصات الصالونات والرقص الشعبي،
بوتيرة ثلاثة أرباع. الفالس هي رقصة زوجية، التي شكلت نموذج الهامي لتطوير رقصات
صالونات إضافية وجديدة أكثر.

**-التانغو:**  
يعتقد العديد من الأشخاص أن رقصة التانغو هي من أنواع الرقص للكبار فقط. في
السنوات الأخيرة، يميل الكثير من الشباب الى تعلم هذه الرقصة خلافًا للنظرة
السائدة وخاصة بعد عرض الفيلم الشهير "السلم والثعبان". التانغو هي رقصة لاتينية
قادمة من بوينس ايرس، الأرجنتين .التانغو هي رقصة رومانسية وحسية تمنح الإثارة
والمتعة للكثيرين.

**-الخطوات أو steps**:  
رقصة الخطوة هي رقصة مفرحة وخفيفة، يرتدي راقصو الخطوة أحذية خاصة مصنوعة من
الجلد، ويتم تعليق قطعتين من الحديد على كعب وبطانة الحذاء. تطلق الأحذية صوت
النقر أثناء الرقص. ويمتلك راقصو الخطوة لياقة بدنية عالية، حيث أن هذه الرقصة
متعبة وتحتاج الى التنسيق، الطاقة واتصال العين.

**-الرومبا:**  
ويطلق عليها "رقصة الحب"، وهي الرقصة التي وصلت الينا من كوبا البعيدة. هذه
الرقصة رومانسية وعاطفية بشكل خاص، وهي في الأساس نسخة أخرى من رقصة السلو
الشائعة.  

وبالطبع لا ننسى أنواع الرقص الشرقي والدبكة والتي نمارسها بشكل عفوي في
مناسباتنا الغالية وحتى على قاعدة يومية دون الحاجة لمدربين وقاعات! ولكن في
أحيان عدة لا ضير من ممارسة هذه الأنواع الشعبية من الرقص ضمن أطر منتظمة، فعضلات
القدمين والبطن والأرداف لها علينا حق أيضا!

بعد استعراض كل انواع الرقص ، حان الوقت لترك شاشة الكمبيوتر والتسجيل لأقرب
استوديو من بيتكم لممارسة لياقة ممتعة على الأقل.

اقرا المزيد:

  * كل شيء عن الاغذية الصحية والغير صحية !
  * هكذا ياكل خبراء التغذية والحمية !
  * لمنع تشنج العضلات عليكم بالكافيين قبل التمرين !
  * مارسي الرياضة للوقاية من سرطان الثدي !
  * استخدام الجدول الزمني عند ممارسة رياضة المشي !

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 23 أبريل 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 23 أبريل 2014

__شارك __غرد

