#  اختبارات الحمل سلبية رغم تاخر الدورة

__شارك __غرد

السؤال

تاخرت الدورة عندي منذ ثلاثة أسابيع. اجريت ثلاثةاختبارات حمل وجميعها أظهرت
نتيجة سلبية. هل يمكن أن الاختبارات غير دقيقة 100٪؟ ماذا علي أن أفعل؟

الجواب

هناك العديد من اختبارات الحمل المنزلية. مدى دقتها ( قدرتها على اكتشاف الحمل)
تختلف تبعا للمضاد الذي يعتمد علية كل طقم اختبار، وهي تتراوح من 85٪ إلى 95٪.
توجهي إلى طبيب النساء المعالج لاجراء فحص الحمل. من المهم التأكيد على أن الدورة
قد تتأخر لأسباب كثيرة، بما في ذلك التوتر النفسي.

__شارك __غرد

