#  اختبار التهجين الموضعي المتألق

__شارك __غرد

السؤال

سأكون سعيدا لمعرفة الفرق بين اختبار التهجين الموضعي المتألق (Fluorescence in
situ hybridization - FISH) وبزل السلى العادي. هل هناك متلازمات التي تفحص في
بزل السلى وليس في فحص FISH؟ أي متلازمة تفحص بواسطة FISH؟ هل هذا الاختبار يفحص
متلازمة داون؟ هل من الممكن إجراء الاختبارين بعملية وخز واحدة؟

الجواب

في فحص بزل السلى العادي يتم فحص عدد الكروموسومات. اختبار التهجين الموضعي
المتألق (Fluorescence in situ hybridization - FISH) هو لتشخيص التغيرات في داخل
الكروموسومات نفسها، لذلك يمكن بواسطته الكشف عن العيوب التي لا يمكن تشخيصها
بواسطة فحص بزل السلى. يمكن اجراء هذه الاختبارات في نفس الوخز، ولكن اجراء FISH
ينطوي على رسوم إضافية، ومن المقبول اجرائه فقط إذا كان هناك ضرورة طبية.

__شارك __غرد

