#  اخصائي القدم وعلاج مشاكل القدم

__شارك __غرد

يمكن أن يساعدك اخصائي القدم أو اختصاصي الأقدام في علاج مشاكل القدم الشائعة،
بما في ذلك أظافر القدم المنغرزة والأورام، تعرف عن قرب على ذلك:

### ماذا يفعل اخصائي القدم؟

يمكن اعتبار اخصائي القدم كطبيب مختص للأقدام. حيث يمكنه أن يعطيك أنت وعائلتك
نصائح حول كيفية الاعتناء بقدميك ونوع من الأحذية التي ترتديها. كما يمكنه أيضا
علاج والتخفيف من حدة مشاكل القدم اليومية بما في ذلك:

  * مشاكل أظافر القدم مثل الأظافر السميكة والفطرية أو الأظافر المنغرزة
  * مسامير القدم والجلد الصلب
  * ثؤلول
  * قدم الرياضي
  * القدم ذو الرائحة الكريهة
  * الكعوب الجافة والمتشققة
  * أقدام مسطحة
  * أورام إبهم القدم

اقرا المزيد حول: أسباب الام أسفل القدم وعلاجها

### كيف يمكن لاخصائي القدم المساعدة؟

قد ترغب في مراجعة اخصائي القدم للمشورة والعلاج إذا كانت لديك قدم تؤلمك وأظافر
سميكة أو أظافر تغير لونها، والشقوق أو الجروح في الجلد والزوائد مثل البثور أو
التدرج أو التقشير على باطن القدم أو أي مشكلة أخرى تتعلق بالقدم.

كما يمكن أيضا أن يوفر لك اخصائي القدم الأجهزة التقويمية، وهي نعال دعامات للحشو
والقوس مصممة خصيصا لتخفيف الام القوس أو الكعب. يمكنك وضع جهاز تقويم العظام في
الحذاء الخاص بك لإعادة مواءمة قدمك، تخفيف الضغط على المناطق الضعيفة من قدمك أو
ببساطة لجعل حذائك أكثر راحة.

حتى لو كانت قدميك في حالة جيدة بشكل عام ، قد تفكر في إجراء جلسة واحدة من علاج
الأرجل لإزالة الجلد الصلب من قدميك وقص أظافر قدمك ولمعرفة ما إذا كنت ترتدي
الأحذية المناسبة (خذ حذائك معك للحصول على نصائح محددة حول الأحذية) أو للتأكد
فقط من أنك كنت تعتني بقدميك بشكل صحيح.

### ماذا يحدث في الاستشارة؟

في جلسة الاستشارة الأولى، سيقوم أخصائي القدم عادة بقص أظافر قدمك وإزالة أي جلد
صلب وفحص قدميك فيما يتعلق بأي مشاكل بسيطة أخرى مثل مسامير القدم او الجلد
المتصلب أو الثؤلول. عادة، يمكن علاج أي مشاكل الصغيرة يتم إيجادها على الفور.
وعادة ما تكون غير مؤلمة تماما (لطيفة حتى) ويستغرق ذلك ما بين 30 و 60 دقيقة.

### هل يمكنني رؤية أخصائي القدم في المنزل؟

إذا كانت مشاكل قدمك سيئة للغاية لدرجة أنك تجد صعوبة في المشي، قد يكون من
الممكن الترتيب مع اختصاصي الأقدام ليأتي إلى منزلك. أخبر طبيبك إذا كنت بحاجة
إلى زيارة منزلية، ليساعدك في العثور على اختصاصي أقدام مناسب لك.

### هل يمكنني زيارة أخصائي القدم بشكل خاص؟

يمكنك حجز موعد مع أخصائي القدم مباشرة، دون الإحالة من قبل طبيبك الخاص. يمكنك
استخدام شبكة الانترنت أيضا للعثور على أخصائي الأقدام أو طبيب الأرجل المحلي.

### كيف أتأكد من أن أخصائي القدم مؤهل؟

يجب على أي شخص يدعو نفسه أخصائي القدم أو طبيب الأرجل أن يسجل نفسه مع مجلس
المهن الصحية والعناية. ومن الأفضل أيضا التحقق مما إذا كانوا أعضاء في إحدى
المنظمات المختصة، مثل: الجمعيات الخاصة بالعناية بالقدم وطب الأقدام.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 17 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

