#  اختبار ديناميكا البول قبل جراحة العمود الفقري

__شارك __غرد

السؤال

هل اختبار ديناميكا البول (Urodynamics) ضروري وفقا لبروتوكول الاختبارات قبل
العملية الجراحية للعمود الفقري؟ ما هو هذا الاختبار وما العامل الذي يشير اليه؟
هل من الممكن اجراء جراحةاندماج (FUSION) واستئصال القرص (discectomy)دون اجراء
هذا الاختبار؟ يجدر بالذكر أنني أعاني من سلس البول الخفيف وفي بعض الأحيان من
احتباس البول الخفيف. هل من الممكن التهرب من الاختبار ومع ذلك الاستفادة من
نتائج الجراحة؟

الجواب

يهدف اختبار ديناميكا البول لتحديد ما اذا كانت اضطرابات التبول تنبع من الظهر أو
ربما من مشكلة موضعية في المسالك البولية. إذا أظهر الاختبار أن الاضطرابات
البولية مصدرها مشكلة في الظهر، فالحاجة والضرورة لأجراء العملية الجراحية تكون
كبيرة. كما أن هناك احتمال في أن تخفف الجراحة من الاضطرابات البولية.

__شارك __غرد

