#  اختبارات لتحديد ايام الاباضة

__شارك __غرد

السؤال

بسبب عدم انتظام الدورات لدي أخذت الايكاكلومين، وفي اليوم ال- 13 أجريت فحص
الموجات فوق الصوتية، وكانت النتائج جريب بحجم 23x22 في المبيض الأيسر وسمك بطانة
الرحم 9.5. وقال الطبيب أنه ينبغي أن تحدث الإباضة، ولكن عند أخذ عينة من عنق
الرحم اتضح أن هناك القليل من السائل المخاطي (نتيجة لاستخدام الايكاكلومين)،
وبحسب ادعائه فأن هناك فرصة ضئيلة لحدوث الإباضة. هل سيحدث التبويض وهل ما قاله
يمكن أن يضر بالتبويض؟ في اليوم ال- 21 توجهت لإجراء فحص الإباضة. كيف يمكنني أن
أعرف بحسب نتائج الفحص إذا ما حدث التبويض؟

الجواب

لا أستطيع التكهن بما اذا كان التبويض سيحدث أم لا. وفقا لمعطيات الجريب وسمك
بطانة الرحم فيبدو أنه ستحدث الإباضة. في اليوم ال- 21 أعتقد أنه تم إرسالك لفحص
قيم هرمون البروجسترون في الدم لديك. وفقا لنتائج هذا الاختبار يمكنك معرفة ما
إذا ستحدث الإباضة أم لا.

__شارك __غرد

