#  اختيار الجراح لإجراء عملية التجميل؟

__شارك __غرد

اذا ما كنت بحاجة الى اجراء عملية تجميلية، فيجب عليك التحقق من كافة العوامل
المحيطة لضمان نجاح العملية! ومن بينها اختيار الجراح المناسب.

إذا قررت إجراء جراحة تجميل، فعليك اختيار جراحاً لإجراء هذه العملية. اطلع على
الأسئلة التي يجب أن تسألها للتأكد من أن الجراح مؤهل تأهيلاً مناسباً وذو خبرة،
حيث سيساعدك هذا على أن تضمن أن العملية ستكون أمنة على قدر الإمكان.

ويقول البروفسور سيمون كاي - استشاري جراحة التجميل وعضو الجمعية البريطانية
للجراحة التجميل (BAPRAS) أنه عندما تبحث عن جراح تجميل، فإن أفضل شخص يمكن
التواصل معه هو طبيبك العام.

حيث يعرف طبيبك العام الوضع المحلي على سبيل المثال يعرف من هو الجراح المؤهل
لذلك. كما يمكنك الرجوع إليه أيضاً حول المشكلات الصحية التي تعاني منها، وما إذا
كانت الجراحة ستتأثر بهذه المشكلات أو ستؤثر عليها.

قم بزيارة العيادات المخصصة لجراحة التجميل، ثم حاول تجميع أكبر قدر من المعلومات
حول عمليات التجميل، والأماكن التي تقدم هذه الجراحة (العيادات والمستشفيات)
والجراحون الذي يضطلعون بذلك.

وتقول إلين برادبيوري - مستشارة علم النفس - فإذا شعرت بأي ضغط من قبل العيادة أو
الجراح، فانسحب من الاستشارة. وقم بزيارة العيادات والمستشفيات ولا تخشى من طرح
الأسئلة عليهم. وسيسعد مقدمي الخدمات الجيدة من مناقشة كل شيء معك.

قم بتدوين أي سؤال تريد أن تطرحه حتى لا تنسى شيء، ويجب أن تتضمن هذه القائمة
الأسئلة التالية:

  * ما هي مؤهلات الجراح وخبرته؟
  * كم مرة قام الجراح باجراء مثل هذه الجراحة؟
  * ما هي الرعاية المتوقعة بعد إجراء العملية؟
  * ما هي تكلفة هذه الجراحة؟

ولا تختار عيادة بعيدة عن المكان الذي تعيش فيه - حتى لا تقطع مسافات بعيدة بعد
إجراء الجراحة. كما توصي الجمعية البريطانية لجراحة التجميل باختيار عيادة أو
مستشفى تقوم بأنواع أخرى من الجراحات بالإضافة إلى جراحة التجميل، ويقصد من هذا
أن التسهيلات ستكون أشمل من التسهيلات الموجودة في العيادات المخصصة لجراحة
التجميل فحسب.

### تأكد من أن العيادات والأطباء والممرضات مسجلين.

تأكد من أن الشخص الذي يسدي إليك النصيحة عن الجراحة بالفعل طبيب أو ممرضة. وتأكد
من أنهم مسجلين لدى الجهات المختصة بذلك في بلدك كوزارات الصحة والنقابات
المختلفة.

كما يجب عليك التأكد من أن مقدم الخدمة (سواء كانت مستشفى أو شركة أو عيادة) مسجل
لدى لجنة جودة الرعاية الصحية الخاصة بذلك في بلدك، ويمكن أن تطلب من مقدم الخدمة
أن يطلعك على شهادة التسجيل أو يمكنك البحث عنها في قاعدة البيانات حول مقدمي
الخدمات المسجلين ان وجد.

كما ينصح أن لا تقدم بالتسجيل لإجراء جراحة التجميل في مستشفى أو عيادة لا تقدم
إثبات بأنها مسجلة بشكل رسمي وقانوني. وبمجرد التأكد من أن مقدم الخدمة مسجل في
جهات الرعاية الصحية، فقم بالبحث عن جودة خدماتهم.

### تحدث إلى الجراح

يجب أن تعرض عليك العيادة أو المستشفى التي تختارها إجراء موعد للاستشارة الطبية
مع الجراح. حينها أخبر الجراح بمشكلتك واطلب منه النصيحة، واخبره بأية حالات طبية
لديك، وجميع الأدوية التي تتناولها.

ويمكنك أيضاً أن تطلب التحدث مع مرضى اخرين قد قاموا بالعملية الجراحية ذاتها.
وأسأل ما إذا كان الجراح ذا مؤهلات عالية.

### اسأل عن العملية الجراحية

يجب أن يقوم الجراح بإطلاعك على كافة التفاصيل عما تتضمنه العملية بشكل تام،
متضمناً ما يلي:

  * ما المدة التي ستستغرقها هذه الجراحة؟
  * التخدير الذي تحتاجه
  * ما الألم المتوقع
  * إلى متى ستدوم النتائج؟
  * ما هي مدة الشفاء؟

يجب ألا يقوم الجراح أو العيادة بالضغط عليك لإجراء الجراحة أو أن تتخذ قرار
سريع.

وتقول إلين برابوري "لا تتأثر بالكلام عن العروض الخاصة التي تكون لفترات محدودة.
فإذا شعرت بأي ضغط من أي نوع من قبل العيادة أو الجراح، فانسحب"

ويقترح البروفسور كاي أن يطرح كل شخص يفكر في إجراء عملية جراحية هذه الأسئلة
الثلاثة على نفسه:

  * هل أدرك بشكل واضح ماذا سيحدث بي؟
  * هل لدي توقع منطقي: هل لا أبحث عن الكمال لكن أبحث عن تحسين معقول؟
  * هل أتفهم ما يمكن أن يحدث من أخطاء، وإذا كان الأمر كذلك، فهل يمكنني أن أتحمل الأخطاء؟

### جراحة التجميل بالخارج

فإذا فكرت في إجراء جراحة التجميل بالخارج، فيجب أن تعرف أن التنظيمات والمؤهلات
المخصصة للجراحين والممرضات بالخارج تختلف عن بلدك.

المزيد حول القيام بعمليات التجميل بالخارج

من قبل ويب طب - الخميس ، 20 أغسطس 2015

__شارك __غرد

