#  اخطاء شائعة عليك تجنبها في شهر رمضان

__شارك __غرد

ما هي الأخطاء التي يرتكبها الصائمون والمرتبطة بالتغذية في رمضان سواء عند
الإفطار أو وقت السحور، من دون أن يدركوا خطورة ذلك تغذويا على صحتهم؟

يرتكب الصائمون كثيرا من الأخطاء ترتبط بالتغذية في رمضان سواء عند الإفطار أو
وقت السحور، من دون أن يدركوا خطورة ذلك تغذويا على صحتهم.

## الاخطاء المرتبطة بالتغذية في رمضان

يرتكب الصائمون أخطاء كثيرة في شهر رمضان الفضيل دون أن يدركوا ذلك، تشمل هذه
الأخطاء:

### أخطاء ترتكب خلال فترة السحور

  * **شرب الماء بكميات كبيرة **وقت السحور لاعتقاد المرء أنها قد تعوض عن العطش خلال النهار، ولكن من الأفضل شرب كميات كافية من الماء في الفترة بين الفطور والسحور لتفادي مخاطر الجفاف، أي ما يقارب 1.5 لتر. 

  * **الإكثار من الأغذية المحتوية على الصوديوم** أو الملح وشرب القهوة أو الشاي بكميات كبيرة، حيث تعمل جميعها على إدرار البول، ما يؤدي إلى فقد بعض الأملاح المعدنية من الجسم والإحساس بالعطش.

  * **تناول الوجبات الدسمة والسكريات** وقت السحور للاعتقاد بأنها تملأ المعدة وتزيل الشعور بالجوع، ولكنها تثقل المعدة وتسبب العطش، وأفضل ما يمكن أن يملأ المعدة ويشعر بالشبع، الخضراوات والفواكه لاحتوائها على نسبة عالية من الألياف التي يستحسن أن تشكل عنصرا رئيسيا ضمن التغذية في رمضان.

  * **إهمال وجبة السحور**، يجب الاهتمام بوجبة السحور من حيث وقتها المقارب لوقت الإمساك ومن حيث مكوناتها بحيث تكون غنية بالألياف الغذائية والبروتينات.

### أخطاء ترتكب خلال فترة الإفطار

  * **شرب الماء البارد مباشرة** في حالة العطش، ما قد يؤدي إلى مشاكل هضمية.

  * **بدء الإفطار بالأغذية الغنية بالدهون** مثل، المقالي والأغذية الدسمة، يجب البدء بالسكريات البسيطة التي يسهل هضمها، ولعل أفضل ما يبدأ به الصائم إفطاره هو التمر، فهو غني بالسكريات سريعة الامتصاص التي لا تحتاج إلى عمليات معقدة في تمثيلها، ما يؤدي إلى رفع سكر الدم بصورة معتدلة وسهلة.

  * **تناول كميات كبيرة من الطعام مرة واحدة** وقت الإفطار، الأفضل تناول وجبات صغيرة على فترات، وجبة وقت الإفطار ووجبة بعد صلاة التراويح ووجبة السحور.

  * **الإسراف في تناول الحلويات** والقطايف والمعجنات بشكل كبير بعد الإفطار، ما يؤدي إلى تراكم الدهون وحدوث السمنة.

  * **بعض الأشخاص يهملون ****ممارسة الرياضة **خلال شهر رمضان، فللرياضة فوائد عديدة لأعضاء الجسم كافة ولا يقتصر أثرها على تخفيف الوزن، فهي مفيدة للوقاية من الإصابة بالسكري وارتفاع ضغط الدم وتقوية عضلات الجسم وتحسين الحالة النفسية، وتقلل من الاكتئاب والقلق، وأفضل وقت للرياضة هو قبل الإفطار بساعة إذا أمكن أو بعده بساعتين على الأقل.

اقرؤوا المزيد حول هذا الموضوع:

  * كل ما اردتم معرفته عن التغذية السليمة برمضان.

  * تعرفوا على حاسبة السعرات الحرارية، لمعرفة الكمية التي تحتاجونها للحفاظ على وزن صحي.

  * تعرفوا على تقنيات فن الطبخ الصحي.

  
---  
  
### نصائح للحامل والمرضع حول التغذية في رمضان

  * إن التغذية الصحيحة للأم خلال مراحل الحمل المختلفة تؤدي إلى ولادة أطفال أصحاء وتقلل من احتمالية الإصابة بالأمراض المزمنة على المدى البعيد.

  * يجب على الحامل التركيز على استهلاك الحبوب بشكلها الكامل وغير المقشور مثل؛ القمح والأرز البني والخبز الأسمر والفريكة والبرغل؛ لأن هذه الأغذية غنية بفيتامينات "B" المركبة وبعض المعادن وغيرها من المواد المهمة لتطور الجنين ونموه.

  * على الحامل تناول كميات كافية من البروتين (حوالي 120-150 جراما في اليوم) من اللحم أو الدجاج أو السمك بعد الفطور وحتى السحور.

  * على الحامل الابتعاد عن القهوة والمنبهات؛ لأنها قد تثبط عملية إدرار الحليب وتعمل على تهيج الطفل، وتجنب الأطعمة كثيرة البهارات والمسببة للانتفاخ مثل؛ الملفوف والزهرة.

  * ينصح بتجنب الأطعمة التي تعطي سعرات حرارية غير مفيدة مثل؛ الشيبس والحلويات والسكاكر والوجبات الجاهزة الغنية بالمواد الحافظة والأملاح والدهون.

  * تنصح المرضع بالإكثار من شرب السوائل مثل؛ الحليب واللبن والعصائر الطبيعية الغنية بالفيتامينات، ومحاولة التقليل من المجهود العضلي قدر الإمكان أثناء النهار حتى تتمكن من الاحتفاظ بأكبر قدر ممكن من السوائل والسعرات الحرارية.

  * لا تجعلي صيامك سببا للتقليل من فترات إرضاع مولودك أو تأجيل ذلك الى حين إفطارك.

بقلم: **وفاء العمايرة، الأردن**

أخصائية التغذية

من قبل ويب طب - الأحد ، 21 يوليو 2013  
آخر تعديل - الأربعاء ، 31 مايو 2017

__شارك __غرد

