#  اختيار النوع المناسب من حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

مرحبا، أنا سيدة متزوجة، وقد أعطاني الطبيب وصفة طبية لحبوب منع الحمل، أورثو-
سيكلينOrtho-Cyclen. علمًا أن هذه هي المرة الأولى التي أستعمل فيها حبوب منع
الحمل. أود أن أعرف أكثر عن اثارها الجانبية، وهل تسبب السمنة؟ هل هي جيدة
بالأساس؟ لقد سمعت عن حبوب لمنع الحمل أكثر انتشارا، مثل ياسمين (Jasmine)،
ومينتز (Mintz)، وحبوب منع الحمل البنفسجية (The purple pill)، فهل يتوجب علي
تناول أحد هذه الأنواع المنتشرة جدًا وعدم تناول حبوب Ortho-Cyclen، غير
المنتشرة.

الجواب

مرحبًا بك، كوني على ثقة تامة من أن جميع أصناف حبوب منع الحمل، تحتوي على نفس
المواد الكيميائية بجرعات مختلفة، وتوجد لجميعها اثار جانبية متشابهة جدًا. إن
حبوب أورثو- سيكلين (Ortho-Cyclen)، هي حبوب لمنع الحمل بجرعة عالية من
الهورمونات، ولكن من المحتمل جدًا أن يكون هنالك سبب مقنع لدى طبيبك ليعطيك هذه
الجرعة. هل تعانين سيدتي من البثور في الوجه (Acne)؟ أو من فرط نمو الشعر
(Excessive hairiness)؟ أو عدم انتظام الدورة الشهرية؟  

__شارك __غرد

