#  اختر دبي لشباب دائم

__شارك __غرد

تعتبر الإمارات العربية المتحدة واحدة من أفضل الوجهات العالمية المشهورة بهدف
السياحة أو العمل أو حتى العلاج. دعنا نعرفك على أسباب تميزها من ناحية السياحة
العلاجية التجميلية تحديداً:

عندما تكلم عن دبي مدينة الأحلام، حيث ناطحات السحاب، الخيال العلمي، جزيرة
النخلة، مراكز التسوق والشواطئ الفخمة، هي بلد المغامرات والرفاهية. دبي هي
ببساطة لاس فيغاس الشرق الأوسط كما يطلق عليها البعض.

هي مزيج لمجموعة من الثقافات والجنسيات المختلفة من مختلف أنحاء العالم، تتمتع
بمستوى عالي من الرفاهية ويتمتع شعبها بمستوى معيشة عالي، بسبب الثروة النفطية،
الاقتصاد المتنامي، وباعتبارها وجهة سياحية طبية.

## لماذا الإمارات العربية المتحدة؟

الأسباب التي تجعل الأشخاص يختارون دبي بهدف العلاج التجميلي وتحسين المظهر ونمط
الحياة هو:

  * وجود جراحين تجميل متخصصين
  * المرافق الطبية الفخمة
  * الموقع المميز
  * سهولة السفر إليها .

## الجراحات التجميلية الأكثر أماناً وتطوراً

تشهد الإمارات العربية المتحدة، ودبي تحديداً ازدهاراً كبيراً في مجال الجراحة
التجميلية، على مدى السنوات الماضية كان النمو في مجال عمليات التجميل الجراحية
والغير جراحية سريعاً، يأتيها الرجال والنساء من كلا الجنسين بحثاً عن المظهر
المثالي. الا أن النساء تشكل الفئة الأكبر والتي تتجاوز ال 70% من ناحية الإقبال
على إجراء الجراحات التجميلية، والأعداد في تزايد مع زيادة الوعي وتقدم الحياة.

تتقدم دبي بشكل كبير وملحوظ في مجال صناعة التجميل لتهيمن على سوق الجراحة
التجميلية في الشرق الاوسط، مع خطط لجذب نصف مليون سائح بهدف السياحة العلاجية
خلال السنوات القليلة القادمة، وخاصة التجميلية منها .ولا يزال الشرق الأوسط يشهد
طلباً متزايداً على المنتجات والخدمات الطبية والتجميلية، مما جذب عدداً كبيراً
من أشهر الجراحين التجميليين لفتح العيادات المتخصصة في دبي، هي الأكثر تقدماً
وجودة.

فإن كنت تبحث عن المكان الأمثل، الأكثر تقدماً وأماناً في عالم الجراحة التجميلية
فأنت فقط في دبي ستكون بأيدي أمينة!

## أشخاص من مختلف أنحاء العالم

يلاحظ المختصون في دبي ان الاقبال على العلاجات التجميلية الغير جراحية في تزايد،
وخاصة ما يخص البوتكس والفيلرز، والحشوات السريعة.

والاقبال يضم مختلف الاشخاص من مختلف الجنسيات، من دول الخليج العربي، الشرق
الأوسط وشمال أفريقيا وجنوب اسيا، ومن أستراليا ونيوزيلندا دول أوروبا الغربية.

ويتراوح معدل الاعمار ما بين 25-40 سنة. وعادة ما يزيد اقبال النساء على جراحة
الانف وتشكيل الجسم، وتكبير الثدي، وشفط الدهون وشد البطن، في حين أن الرجال
يبحثون عن طرق تصغير الثدي وزراعة الشعر.

## خدمات طبية فاخرة بأسعار معقولة

تكاليف العلاج في دبي قد تكون أغلى ليلاً من بعض البلدان الاسيوية مثلاً، الا أن
المميز فيها جودة الخدمة ، النظافة والكفاءة، والرفاهية.

## تسهيل الزيارة بهدف العلاج والسياحة

تتوجه دبي لتصبح الوجهة السابعة عالمياً في مجال الجراحة التجميلية والجمال بعد
باريس ولندن وبانكوك وغيرها.

وبحسب هيئة الصحة في دبي يوجد حوالي 150 جراح تجميلي مرخص في مدينة دبي لوحدها.
ومن أجل الحصول على تأشيرة دخول، أطلقت دبي تأشيرات لمدة ثلاثة أشهر قابلة
للتجديد لصالح السياحة العلاجية، وشنت حملة واسعة لتسوق نفسها نفسها على أنها
الوجهة الأولى في الشرق الأوسط في الجراحة التجميلية وتحسين الصحة.

وبهذا يمكن للمريض أن يخطط لعطلة سياحية مميزة لقضاء وقت جميل في الإمارات وتحسين
مظهره الجمالي وصحته والحفاظ على شبابه.

إذا كنت بحاجة إلى مزيد من المعلومات حول أفضل عيادات الجراحة التجميلية في
الإمارات العربية المتحدة لا تترددوا في التواصل معنا!

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 20 أغسطس 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 21 أغسطس 2017

__شارك __غرد

