#  اختبارات لفحص وظائف الكلى

__شارك __غرد

السؤال

عمري 19 سنة. خلال الأشهر الستة الماضية عانيت من الام البطن المتكررة المصحوبة
بالإسهال، الضعف، الخ. خلال الشهرين الماضيين زادت الوتيرة، وكذلك خسرت 8
كيلوغرام من وزني. لأن والدي مصاب بالتهاب القولون التقرحي (UC)، فقد أرسلني
الطبيب للفحص لدى طبيب أمراض الجهاز الهضمي، وهو بدورة ارسلني إلى إجراء اختبارات
الدم الشاملة، اختبار البراز وفحص القولون بالمنظار. اليوم وصلت النتائج. جميع
النتائج كانت طبيعية، باستثناء فحصين: creatinine 1.27 albumin 5.51 فهمت أن هذان
الفحصان يتعلقان بمشاكل في الكلى، ويمكن أن تشير حتى إلى مرض السكري! طولي 1.67
متر ووزني 66 كجم. هل هناك ما يدعو للقلق؟

الجواب

في الواقع اختبار الكرياتينين يشير إلى وظائف الكلى، وارتفاع مستوى الكرياتينين
يتطلب توضيحا لحالة الكلى. أولا وقبل كل شيء من المستحسن اعادة الفحص، لأنه دائما
يمكن أن تحدث أخطاء، وربما كان لديك جفاف في يوم الفحص. إذا بقيت النتيجة عالية،
فيوصى بإجراء اختبار جمع البول، لحساب تصفية الكرياتينين، مقياس أكثر دقة لوظائف
الكلى. في نفس الوقت فمن المستحسن مواصلة توضيح سبب الإسهال وانخفاض الوزن عن
طريق تنظير القولون. بالفعل فحص الالبومين في البول يرتبط بوظائف الكلى، ولكن
الفحص الذي ذكرته هو فحص مستوى الالبومين في الدم. لا علاقة له بوظائف الكلى،
والنتيجة طبيعية.

__شارك __غرد

