#  اخد القرار بزرع جهاز تنظيم ضربات القلب

__شارك __غرد

السؤال

امي عمرها 62 عام قبل شهر ونصف ذهبت الى المشفى لاجراء فحص جهد القلب بالثاليوم
(thalium) وخلال الفحص تعرضت لسكته قلبية, انعاش القلب استمر لمدة عشرين دقيقة,
وبسبب ذلك وجدت بحالة عصبية صعبة, فقدان الوعي وفي المرحله الاولى كانت على
الجهاز التنفس الاصطناعي, واليوم تتنفس من تلقاء نفسها وهناك دلائل على انتعاش
طفيف. قبل اسبوع اصيبت مرة اخرى بسكتة قلبية. وفي لقاء مع كبار اطباء القلب اوضح
ان هناك نوعان من الاسباب المحتمله للسكتة القلبية: سرعة النبض ومعدل ضربات القلب
يبطىء, ولانه لا يوجد مؤشر واضح للسبب الحقيقي للسكتة القلبية هناك ثلاثة
احتمالات: 1- البقاء في الوضع الحالي 2- قسطرة الفيزيولوجيا الكهرابية
(Electrophysiology) 3- زرع جهاز تنظيم ضربات القلب دون القسطرة. طبيب القلب يوصي
على الرغم ان امي فاقدة للوعي, بالاحتمال الثاني وزرع جهاز تنظيم ضربات القلب
يلائم النبض السريع او البطيء, وفي المقابل يوصي طبيب الاعصاب بسبب الحالة
العصبية الشديدة بالاحتمال الثالث: بما معناه ان لا تجري القسطرة الان وتزرع حالا
جهاز ضربات القلب. المستشفى طلب من العائلة ان تتخذ القرار ونحن لا نعلم ماذا
نقرر.

الجواب

فعلا، القرار صعب. الطب مهنة تنطوي على قدر كبير من الشك، وكل قرار طبي يتضمن
اختيار بين العديد من الاحتمالات، وغالبا ليس من الواضح تماما ما هو الاقتراح
الافضل. الاعتبارات بشكل عام لاتخاذ القرار تشمل النقاط الاتية: الفاعلية - ما هو
الخيار الاكثر فاعلية، السلامة - ما هو الخيار الاكثر سلامة. وحسب رايي في الحالة
التي وصفتها صعب جدا اتخاذ القرار الدقيق من بين الاحتمالات الثلاث، وانصحك
بالتشاور مع اخصائي القلب (طبيب القلب) لكي يختبر فعالية وسلامة الخيارات
المختلفة.

__شارك __غرد

