#  اختبار تحمل السكر الغير تشخيصي

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع ال-26 للحمل. لقد أجريت اختبار تحمل السكر 50 وكانت النتيجة 143.
هل هذه النتيجة سليمة؟ أود أن أذكر انه بعد أن شربت محلول السكر أكلت قطعة من
الخبز، وربما انهم اجروا لي الاختبار بعد 50 دقيقة من شرب السكر وليس بعد ساعة.
هل لهذا أي تأثير؟ ماذا علي أن أفعل؟

الجواب

هذا الاختبار هو اختبار مسح، أي ليس المقصود منه تشخيص مرض السكري، ولكن للكشف عن
النساء ذات المخاطر العالية. نتيجة إيجابية هي نتيجة أعلى من 140 ملغ / ديسيلتر،
على الرغم من أن البعض يدعي بأن نتيجة فوق 130 ملغ / ديسيلتر هي إيجابية. نتيجة
إيجابية تعني امرأة معرضة بنسبة عالية للإصابة بمرض سكري الحمل، ولذلك يجب أيضا
اجراء فحص تحميل السكر 100 غرام. نتائج الاختبار لديك هي بينيه، ويبدو انها لم
تجرى بشكل دقيق، لذلك أنصح على أي حال بإجراء اختبار تحمل السكر 100 غرام، الذي
يعتبر هو الاختبار التشخيصي.

__شارك __غرد

