#  اختبار التبويض لامراة خضعت لعلاجات الخصوبة في الماضي

__شارك __غرد

السؤال

أنا بعد خمسة أشهر ونصف من الولادة، ارضع طفلي رضاعة كاملة ولا استخدم وسائل منع
الحمل. حتى الان تلقيت الدورة ثلاث مرات، ولكن الدورة كانت ضعيفه جدا بالمقارنة
مع ما كان في الماضي. هل ينبغي أن يكون الأمر على هذا النحو؟ هل حدث بالفعل
التبويض؟ أرغب بالحمل مرة أخرى. قبل الحمل خضعنا لعلاجات الخصوبة، ولكن الحمل حدث
بشكل عفوي في نهاية المطاف. متى يفضل العودة للعلاجات؟

الجواب

غير مؤكد من أنك يجب أن تعودي لتلقي العلاجات. يمكنك استخدام طقم اختبار التبويض
المنزلي لمعرفة ما إذا كان التبويض قد حدث.  
  
هل الدورة منتظمة؟ يمكنك بالطبع أيضا التوجة الى طبيبك للتأكد من حدوث الإباضة.
إذا حدث التبويض، فيمكنك الاستمرار في محاولة الحمل.

__شارك __غرد

