#  اختبارات لتشخيص الانزلاق الغضروفي أو انفتاق القرص

__شارك __غرد

السؤال

تعرضت لحادث سير قبل شهرين ونصف. أنا أعاني بشكل أساسي من الام أسفل الظهر (وخاصة
عندما أجلس). خضعت فقط لفحص تصوير الأشعة السينية للظهر, الذي أظهر أن كل شيء
سليم. منذ نحو شهرين أتلقى العلاجات الكهربائية والعلاج الطبيعي. يدعي طبيب
العظام أن هذه الام هي في العضلات فقط. ذهبت اليوم الى خبيرة في أمراض الظهر،
والتي ادعت بعد بعض عدة ضغطات في الظهر أن بعض الفقرات تحركت من مكانها وانه لدي
انزلاق غضروفي (بين الفقرات L4 و L5). أليس من المفترض أن يظهر فحص تصوير الأشعة
السينية التحركات في الفقرات؟ وقالت إن اختبار الـ CT أو الـ MRI كانت ستظهر
التحركات وكذلك الانزلاق الغضروفي، وأن فحص تصوير الأشعة السينية لا يظهر دائما
تحركات الفقرات. هل يمكن من خلال التحسس التوصل إلى الاستنتاجات التي وصلت اليها؟
هل أحتاج لطلب اجراء تصوير الاشعة المقطعية CT أو التصوير بالرنين المغناطيسي MRI
من الطبيب؟

الجواب

مع أيدي خبيرة وماهرة يمكن بالفعل تشخيص انفتاق القرص من خلال الفحص البدني وتحسس
المنطقة. تصوير الأشعة السينية ليس دائما كافي لتحديد ما إذا كان هناك انزلاق
غضروفي، وفي معظم الحالات التي يوجد فيها اشتباه لتحرك الفقرات، هناك حاجة إلى
اختبار أكثر دقة، مثل التصوير بالرنين المغناطيسي أو التصوير المقطعي. لا أعتقد
ان الام العضلات ينبغي أن تستمر لمدة ثلاثة أشهر بعد وقوع الحادث، لذلك أنصحك
بطلب اجراء فحص اضافي.

__شارك __غرد

