#  اختبار تدفق الدم لدى امرأة حامل بجنين صغير

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع ال- 37 من حملي الأول. مؤخرا قمت بزيارة روتينية لدى الطبيب حيث
أشار إلى أنه وفقا للمؤشرات التالية: HC + AC يناسب 34.3 أسبوع، و- FL يناسب 35
أسبوع ووزن الجنين صغير (2517 غرام = EFW) وتم توجيهي لإجراء فحص تدفق الدم.
سؤالي هو، هل يجب أن أقلق بسبب هذه النتائج؟ وإذا ما كان من الممكن الحصول على
شرح حول الفحص الذي يجب علي اجرائه.

الجواب

جنينك صغير قليلا من حيث المقاييس وبالنسبة لجيل الحمل. هناك العديد من الأسباب
للجنين الصغير، وكلما تبين الفرق في النمو في وقت متأخر أكثر من فترة الحمل، فهذه
الظاهرة تكون أقل حدة. أحد أسباب تأخر النمو داخل الرحم هي أن المشيمة لا توفر
كمية كفاية من الدم للجنين، لأسباب مختلفة. من أجل تقييم وظائف المشيمة يتم اجراء
فحص التدفق في أوعية دموية مختلفة ومراقبة ما إذا كان التدفق سليم. كلما كان
التدفق مشوش أكثر، كلما كانت المشكلة أكثر خطورة. يتم إجراء اختبار التدفق
باستخدام جهاز الموجات فوق الصوتية. النتائج الحالية تبرر توسيع التحقيق، ولكن
عندما يكون تدفق الدم سليم، تقل أهميتها.

__شارك __غرد

