#  اختبارات لاستيضاح توقف الدورة الشهرية

__شارك __غرد

السؤال

خضعت للفحص المهبلي بالأشعة فوق الصوتية بعد توقف الدورة عندي لمدة ستة أشهر،
وهذه هي النتائج: تقرير فحص المسح الفوق - صوتي – فحص الحوض الصغير: وضعية
أمامية، يوجد خط صدى أوسط، أبعاد الرحم - 38x30x31 مم، سمك بطانة الرحم – 7.4 مم
المبيض الأيمن 45x41x44 ملليمتر ولوحظت جريبات صغيرة كثيرة. المبيض الأيسر
32x30x33 ملليمتر ولوحظت جريبات كثيرة. دوغلاس (Douglas): كمية السائل متوسطة
لوحظ سائل في دوغلاس: 35x22 ملليمتر أمام الرحم يظهر سائل: 35x38 ملليمتر تمت
مشاهدة البوق الأيمن داخل السائل الذي يحيط بالرحم- تم إدخال تحويله بعد حادث سير
في سن 16 عاما لتصريف سائل ال- CSF. هل المشكلة خطيرة؟

الجواب

من حيث مشكلة توقف الدورة فان نتائج الموجات فوق الصوتية على الأرجح لا تظهر اي
علاقة، حجم المبيضين والرحم طبيعي. بالنسبة للسائل في الحوض - فان الدراسات
الطبية لا تشير إلى علاقة بينه وبين انقطاع الطمث, الذي سببه واضح لك. هل اجريت
فحص الموجات فوق الصوتية في الماضي؟ ماذا كانت نتائجه؟ النتائج في كل حال يجب
عرضها على الطبيب المعالج ومواصلة الفحص والمتابعة.

__شارك __غرد

