#  ادوية لعلاج التقرحات الشديدة جدا

__شارك __غرد

السؤال

أعاني من تقرحات رهيبة منذ كنت طفلة هل من الممكن ألا تكون للتقرحات من هذا النوع
علاج مكثفأ غير المستحضرات التي هي مجرد كريمات تهدئة لا تساعد على الإطلاق كيف
يمكن الا يكونوا قد اكتشفوا دواء تمنع هذه التقرحات تلك نوعية حياة مستحيلة وصعبة
وخاصة أن أعاني من هذه الظاهرة في كثير من الأحيان.

الجواب

لسوء الحظ، الدراسات القليلة المتاحة هي فقط على المرضى الصعبين للغاية، بتقرحات
شديدة جدا، مثل مرضى الإيدز. الأدوية التي اعطيت لهم أثبتت أنها فعالة جزئيا،
ولكن الأدوية مثل الثاليدومايد (Thalidomide) تحمل اثار جانبية واضرار محتملة
أسوأ بكثير من الأضرار والمعاناة التي تسببها التقرحات، لذلك ليس هناك مجال
لتقديم هذا العلاج للأشخاص الأصحاء (مثلك). التقرحات بالفعل مؤلمة جدا وتؤثر سلبا
على جودة الحياة، لكن في هذه المرحلة لم يوجد لها دواء. ربما علينا أن ننتظر.

__شارك __غرد

