#  ادوية ومواد طبيعية لخفض الكوليسترول

__شارك __غرد

السؤال

عمري 42 عام. لدي نسب مرتفعة من الكوليسترول (260). بداية سأحاول الحفاظ على
النشاط البدني والغذاء. امهلني الطبيب مدة شهرين فقط بدون تناول دواء, هل
العلاجات الطبيعية تساعد؟ سمعت عن ادوية جديدة تكلفتها باهظة. هل من الممكن ان
توصي لي بعلاج كهذا حتى لو كان على عاتق نفقتي الشخصية ولكن بضرر اقل من الادوية
التي نصحني بها الاطباء دون ذكر الاضرار التي تحدث للجسم؟

الجواب

لكل دواء توجد اعراض جانبية، اذا ظهرت هذه الاعراض ممكن ان نستبدل الدواء في اي
مرحلة. تظهر ادوية حديثة لخفيض نسبة الدهون كل سنة، وفي كل سنة تقوم بما يلزم
وبأقل اعراض جانبية. ولكن الادوية الجديدة مكلفة جدا ولذا صناديق المرضى وشركات
التامين الصحي في العالم تحاول ان تبقي المرضى مع الادوية القديمة والارخص.
ومنتجي الادوية لا يستسلموا بسهولة ويقدموا البحوث التي تثبت ان ادويتهم افضل.
المشكلة ان هنالك باحثين كثر يشككون في نتائج هذه الدراسات والبحوث، والمستهلك في
حيرة. هنالك ادوية عديدة كهذه مثل اتورفاستاتين (Atorvastatin)، واذا كنت غير
مهتمة بالادوية التي في سلة الخدمات الصحية، سانصحك باستشارة طبيب العائلة
للادوية القائمة، لا يوجد لدي خبرة في العلاجات الطبيعية هنالك انواع لمكملات
غذائية، نباتات، انواع من الشاي، وطرق بديلة ولا اعلم نسبة فعاليتها استشيري
اخصائية التغذية في هذا المجال.  
العلاجات الطبيعية التي اعرفها هي خميرة الارز الاحمر (كبسولات، حاولي البحث
بالانترنت، فعاليتها تشبه العقاقير المخفضة للكوليسترول، تحوي مواد طبيعية)
وكبسولات زيت السمك اوميجا 3 التي تخفض نسبة الدهون الثلاثية.

__شارك __غرد

