#  ادوية لعلاج القلق والاكتئاب

__شارك __غرد

السؤال

عمري 42 عام واعاني منذ سنوات من اضطراب القلق والاكتئاب بسبب موت اخي الشاب
المفاجئ, ومنذ ذلك الوقت لم اتعالج واتناول دواء. نصحتني الطبيبة النفسية التي
بدأت بالذهاب اليها منذ مدة ان هنالك حبوب كثيرة ممكن ان تساعد. ما هو الافضل:
سيبرالكس (Cipralex) او رسيتال (Recital)؟ كم الجرعة؟

الجواب

اضطرابات القلق والاكتئاب هي ظاهرة شائعة نسبيا، نسبة الذين يعانون منها تصل حتى
25% من الاشخاص عامة. يجب التذكر ان التشخيص التفريقي (Differential Diagnosis)
يؤدي الى حالات القلق والاكتئاب.  
علاج القلق والاكتئاب يشمل عادة العلاج النفسي (علاج بالتكلم مع شخص مختص مثل
الاخصائي النفسي او الطبيب النفسي) والعلاج الدوائي. دمج العلاجين يؤدي الى نتائج
افضل. الهدف الاساسي للعلاج الدوائي هو تقليل المشاكل والاعراض التي يشعر بها
المريض، للسماح بالاداء السليم في الحياة، الذي تضرر بسبب الاكتئاب والقلق. يجب
التذكر ان معظم العلاج الدوائي يخفف من مشاكل المريض بشكل كبير ولكن لا يخفيها
تماما. هنالك اليوم مجموعة متنوعة من العلاجات. العلاج الدوائي يصفه طبيب العائلة
او الطبيب النفسي والعلاج يلائم بشكل فردي للمريض وفقا للعوارض الجانبية الممكنة،
وجود امراض اخرى، القدرة على الحد من استخدام هذا الدواء او غيره.

الاشخاص اللذين يتعالجون بادوية الاكتئاب او القلق يجب ان يكونوا بمتابعة عند
طبيب العائلة او الطبيب النفسي ليلائم الجرعة، ولتغيير الدواء عند الحاجة.
الدوائين اللذين ذكرتهم، سيبرالكس (Cipralex) ورسيتال (Recital) هي ادوية شائعة
جدا تستخدم لعلاج القلق والاكتئاب. انصحك بالتوجه لطبيب العائلة او الطبيب النفسي
لتقرر الدواء الذي ستتعالج به والاتصال المنتظم مع الطبيب في حالة ضرورة تغيير
الجرعة اذا ظهرت الاعراض الجانبية.

__شارك __غرد

