#  ادوية لعلاج الصداع النصفي أثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أعاني من الصداع النصفي، وأعالج في السنوات الأخيرة بالأيميتركس (Imitrex). أنا
الان حامل، الثلث الأول من الحمل. ما هي الأدوية التي يمكن أن اخذها خلال نوبة
الصداع (اباراسيتامول - Paracetamol، ديبيرون - Dipyrone, ايبوبروفين -
Ibuprofen، الأيميتركس)؟

الجواب

باراسيتامول وديبيرون يمكن أخذها كالمعتاد. ايبوبروفين ينصح بعدم أخذه في أشهر
الحمل المتقدمة بعد الأسبوع 28. الأيميتركس ينتمي للمجموعة C أثناء الحمل. لم يتم
العثور على اثار ضارة على البشر، ولكن في التجارب على الحيوانات لوحظت اثار ضارة،
ولذلك يوصى بتجنبه إلا في الحالات التي لا يوجد فيها خيار اخر، بعد استشارة
الطبيب.

__شارك __غرد

