#  اذا كان هناك شك في وجود الـ ADHD, لاي جهه يمكن التوجة؟

__شارك __غرد

السؤال

اذا كان هناك شك في وجود ال-ADHD, لاي جهه يمكن للعائلة ان تتوجة؟ لاي مختصيين
تحتاج؟

الجواب

الوضع المثالي، هو أن يتم التشخيص من قبل شخص مهني صاحب تخصص في مجال الـ ADHD
(اضطراب نقص الانتباه والتركيز)، أو في تشخيص الاضطرابات النفسية في منطقة
سكناكم. الأطباء النفسيين وعلماء النفس المتخصصين في الأطفال، أطباء الأطفال
المتخصصين في علوم التطور والسلوك، أو أطباء الأعصاب السلوكية هم أولئك الذين
تكون عندهم الخبرة للقيام بالتشخيص التفريقي. عند العاملون الاجتماعيون السريريين
قد تكون أيضا المؤهلات المطلوبة.

__شارك __غرد

