#  ارتفاع دلالات الاورام بسبب مرض هضمي

__شارك __غرد

السؤال

أجري لزوجي فحص تعداد الدم، الذي كان سليما تماما باستثناء مستضد السرطان CA)
19-9) الذي كانت قيمته 47, في حين ان القيمة الطبيعية هي حتى 37. تم فحص المستضد
السرطاني الجنيني (CEA) و-CA 15-3 لديه، وكانت سليمة. خضع لفحص تنظير الجهاز
الهضمي للبنكرياس، فحص الاشعة فوق الصوتية والمقطعية، وكلها كانت طبيعية والحمد
لله. اعاد الاختبار وظلت النتيجة نفسها، 47.50. كنا لدى الخبير الذي نصحنا أن
نتجاهل هذا الفحص. تجدر الإشارة إلى أن لدى زوجي البكتيريا الشهيرة الملوية
البوابية (HP)، التي اختفت بعد العلاج بالمضادات الحيوية ثم عادت. هل يمكن ان ذلك
يرفع دلالات الاورام (Marker)؟ إذا لم يكن كذلك، ماذا يمكن أن يكون السبب؟ هل بعد
الفحوصات التي تم أجرائها يمكننا أن نهدئ؟

الجواب

الأمراض الهضمية للمعدة يمكن أن ترفع قيمة دلالات (Marker) المستضد السرطاني CA)
19-9). عوامل أخرى التي ترفع قيمة هذه العلامة هي الورم في البنكرياس، التهاب
البنكرياس، أورام القناة الصفراوية أو الكبد. الاختبار هو في الواقع نوع من المسح
(screening)، أي لدى الأشخاص الذين يوجد لديهم اشتباه بعملية خبيثة يمكن أن يتم
اجرائه لتقوية التشخيص، ولكن لا يجب الاعتماد عليه دون مؤشرات سريرية، مخبرية
وفحوص التصوير. وأنا أتفق مع الطبيب الذي تلقيتم منه المشورة.

__شارك __غرد

