#  ارتفاع مستوى الكرياتنين لدى مريض سكري

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من السكري واتعالج بالانسولين (Insulin) بشكل ثابت. وضغط الدم المرتفع
ونسبة مرتفعة من الدهون في الدم, وفي الاونة الاخيرة قمت باجراء فحص لوظائف الكلى
وتبين ان نسبة الكرياتينين (Creatinine) مرتفعة, ما هي التاثيرات المترتبة لهذا؟
ماذا يعني هذا؟ وما هي طرق العلاج؟

الجواب

نسبة الكرياتينين (creatinine) في الدم هي مقياس لوظيفة الكلى. وارتفاعه يدل على
تلف الكلى. ولكن لم تحدد القيم الخاصة بك وما هي القيمة الجديدة المرتفعة اكثر.
ارتفاع قيم الكرياتينين يحدث لاسباب عديدة، منها: السكري (Diabetes)، ادوية
محددة، امراض وراثية، التهابات مزمنه للكلى، امراض المناعه الذاتية (Autoimmune
diseases)، ارتفاع ضغط الدم (Hypertention). لا املك معلومات كافية لحالتك
الصحية، اذا كان السكري متوازن واذا كنت تتناول الدواء بانتظام. واختم بان ارتفاع
الكرياتينين يرتبط بمرض السكري او ارتفاع ضغط الدم. احد التعقيدات الشائعة لهذه
الامراض هو تلف الكلى. وبالنسبة للعواقب والعلاج انصحك بالتوجه للطبيب الذي
يعالجك ويعلم تاريخك الطبي، واجراء فحص قياس ضغط الدم وفحص نسبة الهيموغلوبين
المسكر (HbA1) لتقييم توازن السكري واذا كان ضغط الدم طبيعي. وعند الحصول على
النتائج يجب النظر في العلاج الدوائي واذا كانت احد الادوية تسبب هذا الارتفاع،
واذا نعم يجب تغييره، واذا كان السكري وضغط الدم غير متوازن يجب العمل على
موازنتهم.

__شارك __غرد

