#  ارتفاع نسبة السكر خطر يهدد حياتك

__شارك __غرد

إن مشكلة ارتفاع منسوب سكر الدم تعد مشكلة جدية، وقد تؤثر على صحتك وتهدد حياتك،
تعرف على أسبابها وأعراضها وطرق علاجها:

إن ارتفاع نسبة جلوكوز الدم موضوع غاية في الأهمية، ويكفي أن ارتفاع نسبة
الجلوكوز تعني ببساطة: مرض السكري، وهو موضوع واسع ومهم و متشعب، لأنه يتعلق بمرض
يصيب ملايين الناس حول العالم وفي الدول العربية، فتبلغ نسبة مرض السكري في
الإمارات العربية المتحدة بلغت ١٩٪‏، وهذا رقم بالغ الخطورة.

### ما هي عوامل ارتفاع سكر الدم؟

في البداية دعونا نستعرض الأرقام المهمة والتي تعرف ما معنى ارتفاع نسبة السكر في
الدم:

معظم المراجع العلمية تعتبر أن النسبة الطبيعية لجلوكوز الدم على الريق هي من ٨٠
ملغ٪‏ الى ١٢٦ ملغ٪‏، وينبغي أن لا تزيد عن ١٨٠ ملغ٪‏ بعد تناول الطعام بـ ٢ - ٣
ساعات. وأي ارتفاع عن هذه النسبة يعد غير طبيعي.

هناك عوامل كثيرة تسبب ارتفاع نسبة جلوكوز الدم إلى جانب السبب الرئيس وهو مرض
السكري، مثلاً:

  * تناول بعض الأدوية وخاصة الكورتيزون إذا أخذ لمدة طويلة

  * الإصابة ببعض الأمراض الهرمونية

  * الضغوط النفسية الشديدة

  * الحميات القاسية

  * السمنة المفرطة والتي تؤدي في كثير من الحالات إلى مرض السكري.

بالنسبة للسكري من النمط 2 الذي يصيب الكبار فإن أعراض المرض تبدأ بالظهور
تدريجياً، وكثيراً ما يتأخر التشخيص لعدة أشهر، ولكن بالنسبة للسكري من النمط 1
فان الأعراض تبدأ سريعة وأكثر وضوحاً بحيث تلاحظ الأم غالبا العلامات المقلقة
للسكري خلال الأسبوعين أو الثلاثة الأولى، ويمكن تشخيص المرض لدى الطبيب منذ
الزيارة الأولى.

### ما هي أعراض ارتفاع نسبة السكر في الدم؟

دعونا نستعرض باختصار أهم أعراض ارتفاع نسبة الجلوكوز في الدم والتي تسمى الأعراض
الكلاسيكية:

  * زيادة الجلوكوز في البول والتي تؤدي إلى زيادة في التبول وكمية البول.

  * العطش الشديد وشرب السوائل بكثرة.

  * الضعف العام والهزال.

  * التعرق.

وفي حال ما إذا استمر ارتفاع جلوكوز الدم لمدة طويلة بدرجات عالية اكثر من ٢٥٠
ملغ٪‏ ، وصاحب ذلك ارتفاع في درجة الحرارة فان ذلك يؤدي إلى حالة خطيرة جدا تسمى
الحماض الكيتوني والتي تستدعي العلاج المستعجل و المتخصص في المستشفى.

إن ما يهمنا في حالات ارتفاع جلوكوز الدم هو المحافظة على العلاج المناسب فهو
الضمان الأمثل لتجنب كافة مضاعفات مرض السكري المزمنة والحادة.

من قبل الدكتور قيس أبو طه \- الاثنين ، 13 فبراير 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 23 فبراير 2017

__شارك __غرد

