#  ارتفاع قيم الـ CPK بعد أخذ الستاتينات

__شارك __غرد

السؤال

على ماذا تؤثر قيمة CPK المرتفعة بعد تلقي دواء الليبيتور؟ هل يفضل التوقف أو
تغيير الدواء؟

الجواب

هناك تعليمات ضد اجراء فحص قيم فوسفوكيناز الكرياتين (Creatine phosphokinase -
CPK) بعد المجهود البدني، مثل المشي المجهد، تدريبات اللياقة البدنية على
أنواعها، ممارسة الجنس في الليلة السابقة للفحص; أو عند أخذ أدوية معينه، مثل
الستيرويدات والستاتينات وغيرها. يجب عليك اعادة الاختبار بعد بضعة أسابيع، بعد
12 ساعة من الراحة الكاملة، لنفي إمكانية وجود شيئا ما الذي سبب لجسمك التعرض
لضغط في الاختبار الأول. اختبار الـ CPK يختلف عن اختبار الكوليسترول، على سبيل
المثال، الذي مستوياته في الدم مستقرة، ولفحصها، يجب فقط اجراء الاختبار في
الظروف الطبيعية. ارتفاع مستويات الـ CPK نتيجة لتناول الستاتينات (ليبيتور) هو
أحد الاثار الجانبية المعروفة والمتوقعة، ولكن ظهور الالام في العضلات بالإضافة
إلى ارتفاع الـ CPK يتطلب وقف الدواء والمراقبة السريرية والمختبرية. نقطة مهمة
التي لم تذكريها في سؤالك هي ما وضع وظائف الكلى لديك الان، ما هو مستوى
الكرياتينين، وهل تخضعين للمراقبة من قبل طبيب امراض الكلى. على أي حال، إذا كان
هناك ارتفاع في مستوى الـ CPK فيوصى بالإكثار من الشرب لمنع تضرر الكلى حتى إعادة
الاختبار، تشخيص المشكلة الأساسية ومعالجتها. مستويات CPK المرتفعة قد تسبب لتضرر
الكلى.

__شارك __غرد

