#  ارشادات تغذوية صحية لتعزيز صحة المجتمع الاماراتي

__شارك __غرد

بمناسبة اليوم الوطني: نقدم لكم لمحة سريعة عن التغيرات التي مر بها المجتمع
الاماراتي وتقييم لحالته الصحية بالاضافة الى مجموعة ارشادات تغذوية!

واكب المجتمع الاماراتي في العقود الأخيرة تطورات كبيرة وتغيرات اجتماعية
واقتصادية، ساهمت في تغيير نمط الحياة فيها من الصيد والزراعة وحياة البادية إلى
تلك الحياة العصرية والسريعة، والتي نتج عنها انتشار الأمراض المزمنة.

فالانسياق وراء هذه الحياة العصرية جعل اعتماد الفرد في طعامه على تلك الوجبات
السريعة والجاهزة، كما استغنى عن المشي كوسيلة تنقل بالسيارات الفارهة ووسائل
النقل العامة، ليكون بذلك تخلى عن النشاط البدني.

كما وواكب هذه التغيرات المزيد من المشاكل التي أثرت جوهرياً على صحة المجتمع
الاماراتي، فبينما كانت مشكلة الأمراض المعدية وسوء التغذية هي احد المشاكل
السائدة مسبقاً، تحولت الان الى مشكلة السمنة والوزن الزائد والامراض المزمنة مثل
ضغط الدم المرتفع والسرطان والسكري.

## المشاكل الصحية في المجتمع الاماراتي

في اخر الاحصائيات لعام 2014 التي صدرت عن منظمة الصحة العالمية WHO، فان مجموع
الوفيات في دولة الامارات العربية كانت تقارب 9,700، والامراض الغير معدية تشكل
ما نسبته 65% من مسببات هذه الوفيات، حيث أن كل من امراض القلب والشرايين والسكري
والسرطان تصدرت مسببات الوفاة بما مجموعه 46% من جملة أسباب الوفاة، والتي جاءت
على النحو التالي:

  * أمراض القلب والشرايين شكلت منها 30% 
  * السرطان شكل ما نسبته 13%
  * السكري كان مسؤولاً عن ما نسبته 3%.

اليك لمحة سريعة عن أهم الامراض المزمنة المنتشرة في المجتمع الامراتي بحلول
السنوات الاخيرة:

### السمنة

تشير الاحصائيات الاخيرة الى ان نسبة السمنة ما بين سكان الامارات وصلت الى ما
يقارب 60%، وهي نسبة عالية جدا، حيث يشير المختصون الى أن الاسباب الرئيسية
الكامنة وراء الاصابة بها تعود الى العادات التغذوية والصحية الخاطئة، مثل زيادة
الاعتماد على الوجبات السريعة، وقلة النشاط البدني.

### مرض السكري

تعد دولة الامارات العربية أحدى مجموعة الدول الأعلى عالمياً بنسب الاصابة بمرض
السكري، اذ وبحسب الاحصائيات الاخيرة للفدرالية العالمية للسكري IDF في عام 2014
كانت نسبة السكري في الامارات بين البالغين تشكل ما يقارب 10.68%.

### أمراض القلب وارتفاع ضغط الدم

تعتبر أمراض القلب والشرايين أحد الأسباب الرئيسية للوفاة بين الرجال والنساء في
الامارات (تشكل 30 % من أسباب الوفيات بحسب WHO). وتمثل الذبحة القلبية الحادة،
واحتشاء عضلة القلب أكثر الامراض شيوعاً، وتليها أمراض الأوعية الدماغية
والسكتات، وارتفاع ضغط الدم ومضاعفاته.

### السرطان

يشكل الموت بالسرطان ما نسبته 13% من مجموع الوفيات لعام 2014 بحسب احصائيات
منظمة الصحة العالمية، ويعد كل من سرطانات الجهاز الهضمي والجهاز التنفسي والثدي
والرحم من اكثر أنواع السرطانات شيوعاً في الامارات.

## التوجيهات الصحية والتغذوية

وبهذا نقدم لكم اهم التوجيهات الصحية والغذائية التي يجب التركيز عليها لتحسين
وتعزيز الصحة العامة للمجتمع الاماراتي:

### تناول نظام غذائي صحي متوازن ومتنوع

يحتاج جسم الانسان الى ما يزيد عن 40 نوع من العناصر الغذائية المتنوعة ليتم
عملياته الحيوية المختلفة، وليعزز مناعته ويحافظ على صحته، ولذا فاحرص على ان
تكون وجباتك الغذائية متنوعة وصحية ومتوازنة بحيث تشمل كافة المجموعات الغذائية
من كربوهيدرات ونشويات وبروتينات ودهون وفيتامينات ومعادن، وبالكميات المطلوبة
والتي يحتاجها جسمك، وتراعي أن كل جسم يختلف عن الجسم الاخر واحتياجاته تختلف،
فلا ضير باستشارة أخصائي التغذية لتقييم وضعك التغذوي والصحي وتوجيهك لما هو
مناسب.

### احرص على تناول خمس حصص من الخضار والفواكه اليومية، وبالالوان متنوعة

راعي دائما تنوع الالوان في غذائك وخاصة في مجموعات الخضار والفواكه، فالتنويع
فيها يعني التنويع في قيمها من فيتامينات ومعادن.

### لا تهمل وجبة الافطار

أصبح من المعروف مدى أهمية وجبة الفطور الصباحية المبكرة في وقايتك من الاصابة
بالسمنة، ومرض السكري، اذ أن لها أثر كبير على عمليات الايض في جسمك، فلا تهملها
واحرص على تناولها بشكل يومي وبخيارات ذكية وحكيمة.

### راعي قاعدة تكرار الوجبات خلال اليوم

احرص على ايجاد مواعيد ثابتة لاكلك ووزعها على عدة وجبات خلال اليوم، بحيث تكون
مقسمة الى ثلاث وجبات رئيسية على الاقل، وثلاث وجبات خفيفة موزعة فيما بينهم،
بدلا من ودجبة او وجبتين دسمتين، فهذا سيساعدك بالتأكيد في تنظيم عملية الايض في
جسمك، وزيادة معدلات حرق الدهون في الجسم، وتعزيز مناعتك ووقايتك من السمنة ومرض
السكري وبعض الامراض المزمنة.

المزيد حول: فوائد الغذاء الصحي في الوقاية من الأمراض

### حافظ على وزنك

بما ان السمنة والوزن الزائد مرتبطين بشكل مباشر بزيادة فرص اصابتك بالامراض
المزمنة كالسكري والسمنة وامراض القلب والسرطان، يتوجب عليك الحرص على ان تحقق
الوزن المثالي وتحافظ عليه، وذلك يتم بممارسة نمط حياة صحي، يشمل النظام الغذائي
الصحي، والقيام بالمجهود البدني السليم والمنتظم.

### تجنب الاغذية العالية بالدهون والمقالي والوجبات السريعة

معظم امراض القلب والشرايين تكون تابعة لمشاكل ارتفاع الدهنيات والكولسترول في
الدم، وعدم انتظام الضغط، ولتناول الأغذية السريعة والمقالي والمصادر العالية
بالدهون المشبعة والمهدرجة دور كبير في زيادة مستويات هذه الدهنيات والكولسترول،
كما وجد لكثرة تناول الدهون المشبعة علاقة بارتفاع خطر الاصابة بالسرطانات وبعض
الامراض المزمنة! لذا احرص على ان تكون حكيم في اختياراتك الغذائية. اذ ان تناول
وجبة سريعة مرة اسبوعيا (ان كان لا بد منها) قد يكون مسموحا في بعض الحالات، ولكن
اعتماد نمط حياة يومي يتناول هذه الوجبات قد يشكل بالفعل الخطر الكبير على جسمك
وصحتك.

ركز على الانواع المفيدة من الدهون، كالدهون الغير مشبعة، ومصادر الاوميغا 3،
وتجنب المصادر لأنواع الدهون المشبعة والمهدرجة والمتحولة.

### تجنب اللحوم المصنعة والمعالجة

بعد تحذيرات منظمة الصحة العالمية WHO من علاقة اللحوم المصنعة والمعالجة
كالنقانق بارتفاع خطر الاصابة بالسرطان، فقد اصبح لا بد من محاولة لالغائها
تدريجيا من حياتنا، اضافة الى مخاطرها الاخرى التي تترتب على محتواها العالي
بالصوديوم والدهون المشبعة المضرة للصحة وللقلب والشرايين.

### قلل من السكريات البسيطة

تجنب السكريات البسيطة ومصادرها وكل ما يتم اضافتها له، مثل السكاكر والعصائر
والحلويات والنشويات البسيطة، وركز بدلاً منها على مصادر الكربوهيدرات المعقدة
العالية بالالياف الغذائية، مثل الحبوب الكاملة والفواكه. اذ اغلب الأغذية
العالية بالسكريات هي ذات مصدر عالي للطاقة وقليل بالقيم الغذائية، وزيادة
منسوبها في نظامك الغذائي اليومي، يعني طريقك نحو السمنة وأمراض القلب والشرايين،
وسوء التغذية الناتج عن نقص بعض العناصر الغذائية.

### قلل من الملح ومصادره

من المؤسف أن معظم الأكلات الشعبية في دول الخليج العربية، وفي دولة الامارات
خاصة تحوي نسبة عالية من الملح، وبحسب ما اوضحته العديد من الدراسات فان كثرة
تناول الملح مرتبطة بالعديد من المشكل الصحية مثل أمراض القلب والشرايين وارتفاع
ضغط الدم، لذا فينصح بالتقليل من الاملاح ومصادرها بشكل تدريجي، وتجنب الاغذية
العالية بالملح مثل الاغذية المحفوظة والمصنعة، والمخللات والاجبان، ومحاولة تجنب
اضافة كميات عالية من الملح الى الطعام عند اعداده، واستبداله بالتوابل والبهارات
والاعشاب.

### ابتعد عن التدخين والمدخنين

التدخين المباشر او السلبي مضران بالصحة، كما ويرتبطان بزيادة تعرضك للسرطانات
وخاصة سرطان الرئة والفم والحنجرة، وامراض القلب والشرايين، لذا فاحرص على تجنبه،
ومحاولة ايجاد البدائل والعلاجات اللازمة في حال كنت مدخناً.

### مارس النشاط البدني

ابدأ من اليوم، ومارس ما لا يقل عن 30 دقيقة من النشاط البدني المناسب لك يومياً
لتحسن صحتك، اختر نوع النشاط المحبب لك، وضع خطة لتستطيع ممارسته بحسب ما يتلائم
مع وقتك. فالنشاط البدني سيساعدك في الحفاظ على الوزن السليم، وتعزيز صحة قلبك
وشرايينك ونفسيتك.

### تجنب الكحول

تعد الكحول احد اسباب الاصابة بالسرطانات وامراض الجهاز الهضمي والسمنة عند
الافراط بتناولها، لذا ينصح بتجنبها.

### احرص على شرب الماء

"وجعلنا من الماء كل شيء حي" صدق الله العظيم، ففوائد الماء على الجسم تكاد لا
تعاد ولا تحصى، وهو البيئة المثالية لحدوث معظم التفاعلات الحيوية في جسم
الانسان، احرص على شرب الماء بما لايقل عن 2 الى 3 لتر يومياً لتحافظ على كافة
اعضاء جسمك وصحته.

### انتبه للنظافة العامة وقواعد السلامة الغذائية

بالطبع مراعاة قواعد النظافة العامة والتعقيم مهم جدا لوقايتك من العديد من
الامراض المعدية، ولتعزيز مناعتك. ومن المهم ايضا ان تتنبه الى نوعية الاكل،
وانطباق الشروط الصحية عليه! ولكن ايضا انتبه الى مصدره، طريقة حفظه واعداده،
والبيئة المحيطة بتقديمه وتناوله، كي تجنب نفسك اي مخاطر متعلقة بالتسمم الغذائي
او اصابتك بالامراض المعدية.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 2 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

