#  ارتفاع ضغط الدم النابع عن مشكلة في الكلى

__شارك __غرد

السؤال

لقد سمعت أن ارتفاع ضغط الدم في بعض الأحيان ينبع من مشكلة في الكلى وفي هذه
الحالة يجب أن تعالج المشكلة في الكلى وليس بأعراض ارتفاع ضغط الدم. أود معرفة أي
اختبار ينبغي أن يجرى لمعرفة ما إذا كان ارتفاع ضغط الدم قد حدث بسبب المشاكل في
الكليتين.

الجواب

ارتفاع ضغط الدم الذي سببه الكلى يمكن أن ينجم كعرض ثانوي للقصور الكلوي أو بسبب
التضيق في شرايين الكلى. لاستيضاح هاتين الحالتين ينبغي إجراء اختبارات البول
لمعرفة ما إذا كان هناك بروتين في البول، فحص الدم لليوريا (Urea)، الكرياتينين
(Creatinine)، حمض اليوريك (Uric acid) والرينين (Renin)، الفحص البدني لسماع
النفخة (murmur) فوق الشرايين الكلوية، فحص مسح الكلى و / أو الموجات فوق الصوتية
- وفقا لقرار الطبيب.

__شارك __غرد

