#  ارتفاع ضغط الدم وتناول ادوية لتحفيز الاداء الجنسي

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من ارتفاع ضغط الدم واتناول هيدروكلوروثيازيد Hydrochlorothiazide) 25)
ملغرام +انالابريل Enalapril) 5) ملغرام. لدي انخفاض في الاداء الجنسي واود ان
اسال هل اتناول فياغرا (Viagra), سياليس (Cialis) او ليفيترا (Levitra)؟ ماذا
سيكون التاثير فيما يتعلق بخفض ضغط الدم باستمرار تناول هذه الحبوب؟

الجواب

علاج ارتفاع ضغط الدم لا يمنع استخدام ادوية لتحسين الاداء الجنسي، ولكن في هذه
الحالة يجب استعمالها بحذر، لانها ممكن ان تزيد من تأثير وتسبب انخفاض مفرط في
ضغط الدم.

قبل الاستخدام عليك فحص ضغط الدم لديك يجب ان يكون متوازن وغير منخفض. من المفضل
ان تبدأ بجرعه منخفضة: مثلا، 25 ملغرام فياغرا او 10 ملغرام سياليس، لفحص الفائدة
وردة الفعل لضغط الدم. وتقرر رفع الجرعة حسب الحاجة.

__شارك __غرد

