#  اربع مشاكل صحية نسائية ممنوع تجاهلها

__شارك __غرد

هناك عدّة أعراض قد تدلّ على وجود حالة طبية طارئة لديك، متى يجب عليك إجراء
الفحوصات قبل فوات الاوان؟

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. الحمل خارج الرحم 
  3. إلتواء المبيض
  4. عدوى الحوض
  5. سرطان بطانة الرحم 
  6. اجراء الفحوصات

هناك عدة أعراض قد تدل على وجود حالة طبية طارئة لدى النساء، وعند ظهور هذه
الأعراض يوصى بالتوجه لإجراء فحص طبي بأقرب وقت ممكن، نظرًا لكون هذه الحالات قد
تسبب ضررًا لصحة المرأة، وتهدد حياتها في بعض الاحيان.

## الحمل خارج الرحم (حمل منتبذ - Ectopic Gestation):

الحمل خارج الرحم هو حالة يحدث الحمل فيها خارج حيّز الرّحم. في الغالبية العظمى
من الحالات يحدث الحمل المنتبذ في قناة فالوب. كما أنّه تمّ رصد حالات حدث الحمل
فيها على المبيض. قد ينتهي الحمل خارج الرحم بإنثقاب الحيّز الذي يتكوّن فيه كيس
الحمل، وقد تؤدي هذه الحالة إلى نزف شديد وتعرض حياة المرأة للخطر.

أعراض الحمل خارج الرحم:

  * آلام بطن حادّة وشديدة غير مألوفة بالنسبة لك من ذي قبل.
  * توقّف الدورة الشهريّة، كما يحدث في الحمل الطبيعي.
  * نزف مهبلي والذي يظهر بشكل غير منتظم.
  * الدّوار أو الإغماء.

عند ظهور قسم من هذه الأعراض لدى النساء في سن الإنجاب، اللواتي يمارسن العلاقة
الجنسيّة، يجب عليهن التوجّه فورًا لإجراء الفحوصات لدى الطبيب.

## إلتواء المبيض (Ovarian torsion):

إلتواء المبيض هو حالة يحدث فيها خلل في الإمدادات الدموية للمبيض عقب إلتفافه.
قد يؤدّي إلتواء المبيض إلى ضرر دائم فيه، الأمر الذي قد يلحق الضرر بالخصوبة.

أعراض إلتواء المبيض:

  * آلام بطن حادّة والتي غالبًا ما تكون أحاديّة الجانب.
  * يظهر الألم بشكل مفاجئ وحادّ ويكون ظهوره وإختفاؤه على التناوب.
  * في 70% من الحالات تظهر أعراض إضافيّة كالغثيان، التّقيّؤ والإسهال.

##  عدوى الحوض:

يدور الحديث حول إصابة أعضاء الحوض بعدوى جرثومية بنوع واحد من الجراثيم أو أكثر.
يكون المرض حاداً وشديداً وقد يسبّب ضررًا دائمًا في الرحم، الأمر الذي قد يُلحِق
ضررًا بالخصوبة.

أعراض عدوى الحوض:

  * آلام بطن مفاجئة.
  * القشعريرة وإرتفاع درجة حرارة الجسم إلى ما فوق الـ 38 درجة.
  * إفرازات مهبلية.
  * نزيف حاد من الرحم.
  * الغثيان أو التقيّؤ.

## سرطان بطانة الرحم (Endometrial carcinoma):

يظهر سرطان بطانة الرحم، غالبًا لدى النساء اللواتي تجاوزن سنّ الـ 40، إلّا أنّه
قد يظهر أحيانا في سنّ مبكّرة. على غرار الأمراض السرطانية الأخرى، إن الكشف
المبكر عن سرطان بطانة الرحم بالغ الأهمية. كلّما تم تشخيص المرض في مرحلة مبكرة
أكثر، كانت إحتمالات الشفاء أكبر.

أعراض سرطان بطانة الرحم:

  * ظهور نزف مهبلي لدى المرأة بعد سن الإياس (أو سن اليأس) أي بعد إنقطاع الطّمث.
  * إستمرار نزيف الدورة الشهرية لفترة أطول من المعتاد.
  * ظهور نزف مهبلي بين الدورات الشهريّة.
  * إفرازات حادّة غير دمويّة من المهبل.
  * آلام في منطقة الحوض.
  * آلام خلال ممارسة العلاقة الجنسيّة.
  * فقدان الوزن دون اتّباع نظام غذائي يهدف لتخفيف الوزن.

## متى يجب التوجه لاجراء الفحوصات؟

لسوء الحظ، لا يمكن اعتماد قوانين واضحة ومطلقة، تدلّ على مجمل الحالات الصحية
الطارئة. في حال ظهور جزء من الأعراض لإحدى الحالات المذكورة يتوجب عليك التوجه
لإجراء الفحوصات.

بصورةٍ عامّة، عليك أن تكوني مواكبة للتغييرات التي تطرأ على جسدك وفي حال ظهور
ألم جديد، حادّ وغير مألوف، عليك إجراء الفحوصات. عند ظهور إفراز مهبلي جديد أو
أي علامة جلديّة في منطقة المهبل، فإن ذلك يستوجب الإستيضاحً الطبّي.

قد تشعر النساء بعدم الإرتياح عندما يتوجب عليها إطلاع الطبيب على الأعراض التي
تعاني منها، خاصة عندما تكون بسيطة وليست ذات معنى. ولكن عليك التذكّر، بأنّ
الكثير من الحالات الطّبّيّة قابلة للعلاج في حال تم تشخيصها في مراحل مبكّرة.
لذا من المستحسن أن تكسري حاجز الخجل وأن تتوجّهي الى الطبيب.

من قبل ويب طب - الجمعة ، 22 يونيو 2012  
آخر تعديل - الاثنين ، 16 مايو 2016

__شارك __غرد

