#  ارتداء السروال الخيطي والشق الشرجي

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو منك إفادتي والإجابة على سؤالي التالي، وهو: هل يمكنني
ارتداء الملابس داخلية الضيقة, كالسروال الخيطي (بيكيني) في حال كنت مصابة بالشق
الشرجي؟، ولكم جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي:

عزيزتي السائلة، من خلال طرحك للسؤال فقد فهمت بأنك لا ترتاحين لارتداء السروال
الخيطي. حيث إن الشق الشرجي هو عبارة عن جرح متواجد بمحاذاة فتحة الشرج تقريبًا،
أو بالخط الوسط الخلفي، بجانب عظمة الذنب، أو بالخط الوسط الأمامي، ولتقريب
المعنى لتعرفي المقصود (الساعة 6 والساعة 12 بحسب عقارب الساعة). حيث من الممكن
لخيط البكيني أن يحتك أو أن يحفز فتحة الشرج، حتى يؤدي هذا الأمر إلى شق جديد أو
عدم شفاء الشق الموجود حاليًا، لذا فإني أنصحك أن لا تستعملي هذا النوع من
الملابس الداخلية بشكل دائم، وخصوصًا في حال كان لديك شق.

__شارك __غرد

