#  ارتفاع مستوى الكوليسترول بعد تناول حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

اتناول حبوب منع الحمل مليان (Meliane) منذ سنتين تقريبا وبالاضافة لذلك اتناول
التروكسين (Eltroxin) بسبب مشاكل في الغدة الدرقية. قبل ثلاثة اشهر رفعو لدي جرعة
التروكسين من 50 الى 100 ملغرام. وفي الفحص الاخير وجدوا لدي كولسترول مرتفع واود
ان اعلم سبب ارتفاعه هل بسبب الحبوب ام الالتروكسين؟ وبسبب ذلك توقفت عن تناول
الحبوب. هل هذا جيد؟ ام وجب علي الانتظار حتى انتهاء العلبة؟

الجواب

هرمونات الاستروجين (جزء من مكونات الحبوب) ممكن ان تسبب انخفاض بمستوى
الثيروكسين (Thyroxine). لا يوجد علاقة بين مستوى الكوليسترول وتناول التروكسين.
وفي المقابل حبوب منع الحمل تسبب ارتفاع الكوليسترول. اذا كنت بحاجة لوسائل منع
الحمل توجهي للطبيب واطلبي حبوب بديلة احيانا للحبوب المختلفة تاثيرات مختلفة.

__شارك __غرد

