#  ارتفاع درجة الحرارة عند الاطفال وظهور الاسنان

__شارك __غرد

السؤال

طفل عمره 4 أشهر مع ارتفاع في درجة الحرارة يضع يديه في فمه ويبكي طوال الوقت. هل
هذا يعني ان اسنانه تظهر؟

الجواب

من الممكن جدا أنه يخرج الأسنان الأولى، ولكن أيضا التهاب الحلق (في هذه العمر
أغلب الأسباب تكون فيروسه) يمكن أن يظهر أعراض مماثلة. إذا كان هذا بسبب خروج
أسنان جديدة، فهناك حاجه إلى الفحص لدى طبيب أسنان الأطفال. إذا لم تروا الأسنان،
وإذا كانت الحرارة لا تنخفض والطفل لا يأكل كالعاده، فانني أوصيك بالذهاب والفحص
من قبل طبيب الأطفال.

__شارك __غرد

