#  ارتفاع الاجسام المضادة في فحص الدم

__شارك __غرد

السؤال

تلقيت نتائج فحوصات الدم بما في ذلك مستوى الغلوبولين المناعي A والتي كانت 445
وتمت الاشارة اليها باللون الأحمر كنتيجه شاذه. مستوى الفيريتين كان 20 وفحص ال
ESR كانت نتيجته 20. هل هناك التهاب معين؟ إذا كان الأمر كذلك، فلمن ينبغي
التوجه؟

الجواب

مستوى الاجسام المضادة IgA (الغلوبولين المناعي ا / الكريين اللمناعي) لديك هو
أعلى من المعتاد. لدى النساء، المجال الطبيعي هو بين 160 الى 260. قيمة مرتفعه
تشير الى حدوث عملية التهابية معينة في الماضي أو الحاضر.

__شارك __غرد

