#  ارتفاع مستوى انزيم الفوسفتاز القلوي (ALP) عند الاطفال

__شارك __غرد

السؤال

أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، حيث قمت بإجراء فحص دم لطفلي وهو فحص الدم
الروتيني الخاص بمن أتم سن السنة والنصف، ولكن هذا الاختبار الذي تم إجراؤه كان
أكثر شمولية، وكانت كل النتائج طبيعية، ما عدا نتيجة واحدة، والتي تم فحصها مرتين
وهي الفسفتاز القلوي (alkaline phosphatase - Alk Phos). فإن نتيجتها كانت تشير
إلى 4253، بينما المجال الطبيعي لهذه المادة يجب أن يكون 104-345. سؤالي لكم هو:
هل هذا الأمر يشير إلى وجود مشكلة في الكبد؟ أو هل هي مشكلة في تطور ونمو طفلي؟
أو هل هي مشكلة في العظام؟ وماذا تعني هذه النتيجة؟ ولكم جزيل الشكر

الجواب

فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي كالتالي: عزيزتي السائلة، إن الفسفتاز
القلوي (alkaline phosphatase - ALP) هو عبارة عن إنزيم يتم إنتاجه في عدة أنسجة
من أنسجة الجسم، وخصوصًا في الكبد وخلايا الدم البيضاء، الأمعاء والمشيمة. أما
المستوى المرتفع للـ ALP فمن شأنه أن يشير لوجود خلل في كل نسيج من الأنسجة
المذكورة. لكن بالرغم من ذلك، فإن أحد الأسباب الأكثر شيوعًا، والتي تؤدي للمستوى
المرتفع من ALP في الدم لدى الرضع، هي حالة فرط فوسفاتاز الدم الحميد العابرة
(Benign transient hyperphosphatasemia)، وكما يفهم من الاسم، فإن الحديث يدور عن
حالة (وليس عن المرض) غير خطيرة. إن هذه الحالة تختفي لوحدها خلال عدة أشهر.
عزيزتي السائلة، إنه من غير المعروف حتى الان، ما هو مسبب هذه الحالة، ولكنها
بشكل عام تظهر لدى الأطفال دون سن 5 سنوات. وكذلك، فإنني لن أستطيع تشخيص طفلك
على أنه مصاب بهذه الحالة من دون أن أفحصه، ولكن إن كان نمو طفلك جيدًا، ووزنه
طبيعيًا، وإذا لم يكن يعاني من أي أعراض وفي حال كانت نتائج باقي الفحوصات طبيعية
فلا داعي للقلق، يمكن استكمال التحاليل بهدوء حتى تتأكدي بشكل قاطع

__شارك __غرد

