#  ارتفاع ضغط الدم والصيام في رمضان

__شارك __غرد

متى يسمح الصيام لمرضى ارتفاع ضغط الدم؟ وماهي النصائح التي عليهم اتباعها؟ اليكم
ملخص شامل لصيام مرضى ارتفاع ضغط الدم في شهر رمضان:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. متى يسمح بالصيام
  3. متى يمنع الصيام
  4. نصائح وجبة الافطار
  5. نصائح وجبة السحور
  6. التوقف عن الصيام

ان الحفاظ على مستويات ضغط الدم المتوازنة هي من اهم مفاتيح علاج ضغط الدم
المرتفع. كيف يمكن للصائم الصيام طيلة ايام الشهر الفضيل والحفاظ على صحته خصوصاً
ان كان يعاني من ضغط الدم المرتفع؟

## متى يسمح بصيام مرضى ارتفاع ضغط الدم

لمن يعاني من ارتفاع الضغط المسيطر عليه (اي: يعاني من ارتفاع في ضغط الدم غير
حاد ومسيطر عليه وغير خطير ولا يشكل الصيام عليه خطر).  
ينبغي على الشخص المصاب بارتفاع ضغط الدم، مراجعة الطبيب المعالج قبل البدء
بالصيام، ويتم تعديل جرعات الدواء تبعا لذلك.

## متى يمنع مرضى ارتفاع ضغط الدم من الصيام

  * عندما يكون ضغط الدم المرتفع خارجاً عن السيطرة، يوصى المرضى بالإمتناع عن الصيام إلى أن يتم ضبط ضغط الدم لديهم. 
  * إذا كنت تعاني من مشاكل أخرى كالسكري أو أمراض القلب قد يكون الصيام غير ملائم لك.

## نصائح في وجبة الافطار

  * تجنب الاطعمة التي تحتوي على كمية كبيرة من الملح، والمخللات.
  * تجنب المقالي والاغذية عالية الدسم والدهون.
  * استخدم منتجات الحليب قليلة الدسم .
  * إجعل الخضروات والفواكه جزءاً أساسياً من الوجبات الرمضانية.
  * استخدم الحبوب الكاملة في إعداد الأطباق الرمضانية بدلاً من أنواع النشويات الأخرى.
  * ركز على اخذ الدهون المفيدة والاحادية الغير مشبعة مثل زيت الزيتون.
  * تناول البقوليات مرتين بالأسبوع على الأقل.
  * تناول السمك المشوي مرتين في الأسبوع على الأقل.
  * تجنب تناول اللحوم الحمراء وركز على البيضاء منها.
  * تناول المكسرات الغير مملحة.
  * تجنب الحلويات واستبدلها بالفواكه.
  * تناول الاغذية الغنية بالبوتاسيوم كالموز والمشمش بكثرة.
  * اشرب كمية ماء لا تقل عن 2 لتر مقسمة ما بين الافطار والسحور.
  * حاول بعد الافطار القيام بنشاط بدني ملائم.

## نصائح في وجبة السحور

  * ركز على تناول البقوليات والاغذية الغنية بالبروتين .
  * تجنب الموالح والمشروبات المحلاه والسكريات .
  * تجنب الاغذية الدسمة والمقالي.
  * ركز على أخذ حصص كافيه من الفواكه الغنية بالبوتاسيوم.
  * شرب ما لا يقل عن 2-3 لتر من الماء.
  * تجنب مدرات البول من قهوة وشاي ومشروبات غازية .
  * اجل وجبة السحور الى ما قبل الامساك بفترة قليلة.
  * ركز على الكربوهيدرات المعقدة كالخبز الاسمر.
  * أجل تناول دواءك الى ما قبل الامساك بقليل حتى يمتد مفعوله فترة أطول.

## متى يجب التوقف عن الصيام

  * قم بقياس ضغطك باستمرار خلال اليوم فاذا انخفض فجأة وبشدة أثناء الصيام أو شعرت بدوخة، فيفضل التوجه للطبيب فورا ومن المفضل الافطار.
  * عند ارتفاع الضغط إلى 110/170 وعدم نجاعة العلاج لدى مرضى الضغط العالي فيجدر بهم الافطار.
  * اذا ما هبط ضغط الدم هبوط حاد لدى مرضى الضغط المنخفض، فيجدر بهم الافطار.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 15 يونيو 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 18 يونيو 2017

__شارك __غرد

