#  ارتفاع ضغط الدم الذي يتطلب العلاج الطارئ

__شارك __غرد

تعرف على أهم الأعراض التي من شأنها أن تستدعي علاج ارتفاع ضغط الدم بشكل فوري.

ينطوي ارتفاع ضغط الدم (فرط ضغط الدم \- Hypertension) على العديد من الحالات
الطبية التي تتطلب تقديم العلاج الفوري، بل يعتبر بعضها حالات طبية طارئة، وذلك
عندما تصبح قيم ضغط الدم مرتفعة بشكل خطير، مما قد يؤدي إلى إلحاق الضرر بالأعضاء
الداخلية في الجسم.

## حالات ارتفاع ضغط الدم الخطيرة

تعرف على أهم نوعين من الحالات الخطيرة لارتفاع ضغط الدم:

  1. **ارتفاع ضغط الدم الذي يتطلب العلاج العاجل:** هو ضغط الدم الذي يرتفع بسرعة، دون أن يلحق الضرر بالأعضاء الداخلية في الجسم، ويمكن خفضه وإعادته إلى القيم الطبيعية في غضون بضع ساعات، عن طريق تقديم علاج ارتفاع ضغط الدم الدوائي المناسب.
  2. **ارتفاع ضغط الدم الذي يتطلب العلاج الطارئ والفوري: **عندما يؤدي ارتفاع ضغط الدم إلى إلحاق الضرر بالأعضاء الداخلية في الجسم، نتيجة لقيم الضغط المرتفعة، فإن ذلك يعتبر حالة طارئة تستدعي العلاج الفوري. في هذه الحالة، ينبغي خفض قيم ضغط الدم من أجل منع تفاقم الضرر الذي لحق بالأعضاء الداخلية.

ما هو ضغط الدم؟

تشمل الأضرار التي تتعرض لها الأعضاء الداخلية نتيجة لارتفاع ضغط الدم:

  * تغييرات في حالة الوعي، مثل الإرتباك أو الغيبوبة (الإعتلال الدماغي - Encephalopathy)
  * نزيف داخل الدماغ (حادثة وعائية دماغية)
  * فشل القلب
  * الام في منطقة الصدر (الذبحة الصدرية)
  * تراكم السوائل في الرئتين (الوذمة الرئوية Pulmonary edema)
  * السكتة القلبية (إحتشاء عضلة القلب MI)
  * تمدد أو توسع الاوعية الدموية (Aneurysm)
  * مقدمة الإرتعاج لدى النساء الحوامل (Preeclampsia)

لحسن الحظ، تعتبر الحالات التي تستدعي علاج ارتفاع ضغط الدم العلاج بشكل طارئ
حالات طبية نادرة الحدوث. وهي تحدث غالباً لدى الأشخاص الذين لا يعالجون ارتفاع
ضغط الدم لديهم، مما يخرجه عن السيطرة، أو في الحالات التي لا يتناول فيها المريض
العلاج الدوائي المعد لخفض ضغط الدم.

## ارتفاع ضغط الدم الذي يتطلب العلاج الطارئ والفوري

إليك أهم أعراض الإصابة بضغط الدم الذي يستدعي تقديم علاج طارئ وفوري، إلى جانب
الفحوصات المتوفرة لذلك وأهم العلاجات.

### أعراض ارتفاع ضغط الدم التي تستدعي تقديم علاج طارئ وفوري

تعرف على أهم أعراض ارتفاع ضغط الدم التي تستعدي العلاج الطارئ والفوري:

  1. الصداع
  2. نوبات الصرع
  3. الالام في الصدر
  4. ضيق التنفس
  5. التورم أو الوذمات (السوائل التي تتراكم في الانسجة)

### تشخيص ارتفاع ضغط الدم الذي يتطلب العلاج الطارئ والفوري

من أجل تشخيص ارتفاع ضغط الدم الذي يتطلب العلاج الطارئ والفوري، يقوم الطبيب
المعالج بتوجيه عدد من الأسئلة إلى المريض حول تاريخه الطبي، وذلك من أجل توضيح
صورة الوضع.

كما يقوم بالاستفسار عن العلاجات الدوائية التي يتناولها، بما في ذلك الادوية
التي تباع في الصيدليات بدون وصفة طبية. إضافة إلى ذلك، يسأل الطبيب عما إذا كان
المريض يتعاطى المخدرات.

ينبغي، بل من الضروري، إبلاغ الطبيب المعالج بشأن تناول أدوية لخفض الوزن أو
بدائل معينة على أساس نباتي.

بعد ذلك، يطلب الطبيب إجراء عدد من الفحوصات من أجل متابعة قيم ضغط الدم لدى
المريض ومن أجل معرفة ما إذا كان قد لحق ضرر ما بأي من الأعضاء الداخلية، ولتقييم
مدى هذا الضرر.

هذه الفحوصات يمكن أن تشمل:

  * قياس قيم ضغط الدم بشكل منتظم.
  * فحص قاع العين (Fundus) من أجل تشخيص وجود تورم أو نزيف.
  * فحوصات الدم والبول.

### علاج ارتفاع ضغط الدم الطارئ والفوري

في حالات فرط ضغط الدم التي تتطلب العلاج الطارئ والفوري، يكون الهدف الرئيسي
أولاً وأخيراً خفض ضغط الدم وإعادته إلى مستوياته الطبيعية، في أسرع وقت ممكن، عن
طريق تسريب أدوية لخفض ضغط الدم عبر الوريد، من أجل منع حصول تفاقم وضرر للأعضاء
الداخلية.

يتم علاج اي ضرر حاصل في الأعضاء الداخلية بموجب الأساليب العلاجية المتبعة
لمعالجة العضو المصاب.

من قبل ويب طب - السبت ، 16 فبراير 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 4 يونيو 2017

__شارك __غرد

