#  ازالة الكرش بأبسط الطرق الصحية السليمة

__شارك __غرد

هل تعاني من مشكلة الكرش ودهون البطن العنيدة؟ هل جربت العديد من الوسائل الا أنك
لم تفلح؟! اليك كافة المعلومات والوسائل حول ازالة الكرش فيما يلي:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. التخلص من الكرش
  3. رجيم الكرش
  4. ازالة الكرش للرجال
  5. ازالة الكرش عند النساء
  6. ازالة الكرش بعد الولادة
  7. ازالة الكرش بدون تمارين
  8. مشروبات خاصة
  9. ازالة الكرش في اسبوع

مشكلة دهون البطن مشكلة قد تؤرق العديد من الأشخاص الذين تجدهم يبحثون عن كافة
الوسائل والطرق لمساعدتهم في ازالة الكرش والتخلص منه، وفي هذا المقال سنساعدكم
في الاستدلال على أهم المواضيع التي تتعلق بهذه المشكلة وحلها:

## التخلص من الكرش

قد توجد العديد من الطرق العلمية والمنطقية التي قد تساعدكم في ازالة الكرش ان
حرصتم على تطبيقها، وهذه الطرق تشمل:

كيف يمكنك ازالة الكرش والتخلص من الدهون؟

  * تناول الأغذية الطازجة والصحية وتجنب كل ما هو مصنع والوجبات السريعة والأغذية المحفوظة فهذه الأغذية العالية بالسعرات الحرارية والدهون والصوديوم ستساهم بشكل كبير في زيادة محيط خصرك.

  * الالتزام بنظام غذائي محسوب السعرات الحرارية بما يناسبك مع التركيز على أن يكون عالي بالمغذيات المختلفة ومنوع ومتوازن.

  * توزيع الوجبات على عدة حصص مقسمة خلال اليوم، بحيث تشمل ثلاث وجبات رئيسية ووجبتين خفيفتين على الأقل، مع مراعاة المحافظة على مواعيد طعام ثابتة فهذا سيساعدك في ازالة الكرش عن طريق حرق دهون البطن وتجنب النفخة والغازات.

  * تناول مجموعة متنوعة من مصادر الألياف الغذائية مثل: الخضراوات والفواكه والكربوهيدرات المعقدة الموجودة بالحبوب الكاملة والبقوليات

  * التركيز على مصادر البروتينات قليلة الدسم أو الخالية من الدهن كاللحوم أو الدجاج بدون دهن، الحليب ومشتقاته بدون دسم.

  * تجنب مصادر الدهون المشبعة والمهدرجة كالمقالي والوجبات السريعة والتركيز على الدهون الصحية والمفيدة كالزيوت النباتية.

  * تجنب مصادر السكريات البسيطة مثل: المشروبات الغازية والعصائر والحلويات فتناولها يزيد من تراكم الدهون في منطقة البطن.

  * تجنب شرب الكحول والتي تزيد من تراكم الدهون في المناطق المحيطة بالكبد ومنطقة الخصر بشكل خاص.

  * ممارسة تمارين رياضية متنوعة، وتجنب التركيز على تمارين عضلات البطن، فالجسم يخسر الدهون ككل ومن كافة أنحاءه وعندما تمارس رياضة واحدة تركز على منطقة معينة فأنت لن تخسر الدهون من هذه المنطقة بمقابل ما ستبنيه من عضلات قد تدفع بالدهون خارجاً مما قد يؤدي الى زيادة المشكلة سوءاً.

  * الحفاظ على الوزن المثالي عن طريق زيادة الكتلة العضلية في الجسم من خلال تمارين القوة والتمرينات الهوائية، فبناء العضلات يساعد على بقاء عمليات الايض وحرق الدهون والطاقة في الجسم فعال ومستمر حتى عند عدم ممارسة الرياضة.

  * الارادة والتصميم هما ركنان أساسيان في موضوع خسارة الوزن ودهون البطن العنيدة وتحقيق الأهداف، ودونهما من الصعب الوصول لأي مما تريد.

  * الاسترخاء وتجنب الضغوطات والاجهاد، سيساعد في الحفاظ على الأمعاء الغليظة (القولون - Colon) هادئة والمساهمة في ازالة اسباب النفخة والغازات.

  * الحصول على ساعات كافية من النوم، اذ أثبتت العديد من الدراسات أن الأشخاص الذين كانوا ينامون عدد سعات غير كافي كانت تزداد لديهم تراكمات الدهون الاحتشائية وخاصة في منطقة البطن.

  * الحرص على شرب كميات كافية ووافرة من المياه وبما يلائم احتياجاتك اليومية.

## رجيم الكرش

قد تجد العديد من الحميات التجارية التي تدعي كونها مخصصة لخسارة الوزن من منطقة
البطن، وبالطبع فهذه حميات باطلة لا أساس لها من الصحة، اذ أنه قد أثبت علمياً
بأن جسم الانسان يخسر الدهون الموزعة فيه ككل، ولا يستطيع من خلال تركيزه على
نظام معين أو نوع خاص من الأغذية أو تمرين واحد، خسارته في منطقة دون أخرى. وما
أثبت هو بانه بواسطة نمط الحياة الصحي والرياضة المنوعة والملائمة والتغذية
السليمة يستطيع الانسان الوصول الى الوزن المثالي بالتدريج وبخسارة الدهون
الزائدة من كافة مناطق الجسم وبما فيها منطقة البطن ومحيط الخصر.

اقرأ المزيد حول: هل هنالك ريجيم للكرش لوحده؟

## ازالة الكرش للرجال

​يختلف توزيع الدهون في جسم الانسان فنجد أن البعض قد يميلون الى زيادة تراكم
الدهون في منطقة الخصر وحول الأعضاء الداخلية وتكوين ما يطلق عليه "شكل التفاحة"،
وهو الأكثر شيوعاً ما بين الرجال، بينما قد يميل البعض الاخر الى تكوين "شكل
الاجاصة" وهذا ما نجده شائع لدى الاناث. وقد يعود السبب فيما وراء الاختلاف في
تراكم الدهون في الجسم الى عدة عوامل وأسباب تلعب فيها الهرمونات والوراثة في
الجسم الدور الأكبر. بالاضافة الى نمط الحياة الخاطئ والعادات الغير صحية.

  
هل انت مستعد للتحدي؟ ازالة الكرش للرجال

وعادة ما يشار الى أن دهون البطن المتراكمة حول الأعضاء الداخلية كالكبد قد تكون
مؤشرعلى مخاطر كثيرة مرتبطة بالصحة، منها خطر الاصابة بالسكري نوع الثاني، ارتفاع
ضغط الدم وتصلب الشرايين وأمراض القلب. وعلى الرغم من أن الكتلة العضلية لدى
الرجال أكبر منها لدى النساء الا أننا نجدهم باتباع نمط الحياة الخاطىء وقلة
النشاط في وقتنا الحاضر هم معرضون بكثرة الى تراكم الدهون في منطقة الوسط وتكوين
الكرش، واليكم أهم النقاط التي قد يجدر بهم التنبه لها في مرحلة الوقاية والعلاج:

  * تحدى نفسك بممارسة المزيد من الرياضة وحرق السعرات الحرارية.
  * عادة ما ينصح الرجال بزيادة الكتلة العضلية وزيادة قدرتهم على أداء التمارين المكثفة فزيادة نسبة العضل ستساعدهم في الحفاظ على اوزانهم والوقاية المبكرة من حدوث الكرش اذا ما تمت الى جانب تناول الغذاء الصحي.
  * في حال وجود الكرش فأفضل وسيلة هي باتباع ارشاداتنا السابقة للتخلص من الكرش بطرق صحية وسليمة.
  * تجنب المقالي والأغذية العالية بالدهون المشبعة والمهدرجة وركز على الدهون الصحية.
  * تجنب مصادر السكريات البسيطة بمقابل زيادة تناول الكربوهيدرات المعقدة والألياف الغذائية.
  * لا تنسى شرب كميات وافرة من المياه وبما لا يقل عن 3 لتر يومياً.
  * الاقلاع عن التدخين وتجنب الكحوليات.

## ازالة الكرش عند النساء

قد تكون النساء أكثر عرضة للاصابة بالسمنة وزيادة الوزن مقارنة بالرجل تبعا
لتركيبة جسمها الاعلى بالدهون بالمقارنة مع العضل، وطبيعتها الفسيولوجية التي
تودي بها الى عملية الحمل والولادة وما يرافقها من تغيرات في الجسم ، انتقالاً
الى الى مرحلة انقطاع الطمث والى نمط حياتها المتغير.. كل هذه التغيرات المختلفة
التي تمر بها المرأة قد تكون مرتبطة بكونها أكثر عرضة الى زيادة الوزن اذا لم
تتبع نمط حياة صحي والأساليب الوقائية والعلاجية.

أحيانا قد تكون بعض الاسباب الطبية التي تتطلب العلاج المناسب هي السببب فيما
وراء اصابة النساء بالسمنة وتراكم الدهون في منطقة البطن بشكل خاص، ومنها:

  * الاجهاد وما ينتج عنه من ارتفاع في هرمون الكورتيزول
  * الاضطرابات الهرمونية واضطرابات الدورة الشهرية
  * تكيس المبايض
  * مرحلة انقطاع الطمث
  * اضطرابات متلازمة الايض

في حال تشخيص اصابة المرأة بأي حالة فيهم، فبالتأكيد يستوجب عليها تلقي الاستشارة
الطبية والعلاج المناسب للحصول عل حل مثالي للوقاية والعلاج.

  
ازالة الكرش عند النساء: لا بد من معرفة السبب اولاً

## ازالة الكرش بعد الولادة

اذا ما كنت ممن امتلكن الكرش بعد الولادة فالحل متوفر وسهل!

الرضاعة الطبيعية هي ما قد يساعدك في خسارة وزنك الذي اكتسبتيه خلال فترة الحمل،
كيف ذلك ؟

1- ستساعدك الرضاعة على حرق الدهون والسعرات الحرارية الزائدة، اذ ان المرأة خلال
فترة ال 20 أسبوع الاولى من الحمل تخزن من الدهون ما يقارب 3.5- 4 كغم لتفي
باحتياجات مولودها أثناء عملية الرضاعة. وبالرضاعة فأنتي تخسرين ما يقارب 200-500
سعر حراري يومياً.

2- تساعدك الرضاعة الطبيعية في تنظيم هرموناتك وستساهم في تقلص الرحم وعودته الى
طبيعته، ويتوقع أن يعود جسم المرأة ما بعد الولادة بست شهور الى طبيعته.

لكن بالطبع الرضاعة لوحدها لن تجدي نفعاً اذا ما لم تتبعي نمط حياة صحي ومضبوط
السعرات الحرارية. لذا فتوجهي لطلب المساعدة من مختص التغذية ليساعدك في تحديد
احتياجاتك اليومية من الطعام والنشاط البدني.

المزيد حول: فوائد الرضاعة الطبيعية في خسارة الوزن!

## هل يمكن ازالة الكرش بدون تمارين

لا شك أن الرياضة دائما مهمة ولا غنى عنها بتاتا في موضوع نزول الوزن وخسارته
مثله مثل اتباع نمط تغذوي صحي، اذ ان عملية خساروة الوزن هي عملية يتطلب فيها أن
تكون الطاقة المصروف أكثر من الطاقة الداخلة للجسم، وهذا يمكن تحقيقه باتباع نظام
غذائي صحي متوازن ويسد احتياجات جسمك الى جانب ممارسة التمارين الرياضية المثالية
التي تحرق السعرات الحرارية.

## ازالة الكرش بمشروبات خاصة

بعيداً عن التمارين الرياضية والمشقة قد يتساءل البعض عن طرق أخرى بسيطة وسهلة
التطبيق بشكل يومي ومن أمثلتها المشروبات التي تساعد في ازالة الكرش! اذ لحسن
الحظ قد تتواجد بعض انواع المشروبات والعصائر الطبيعية والتي يمكنك اعدادها في
المنزل بأقل تكاليف ولن تزيد وزنك بل بالعكس فقد تساعد في نزوله وخاصة من منطقة
البطن، وتساعد في إزالة الكرش وتنعشك في نفس الوقت، ولعل أشهرها هو المياه
بالنكهات:

اذ من المهم جداً المحافظة باستمرار على رطوبة الجسم وخاصة خلال عملية خسارة
الوزن وفقدانه، وقد أثبت علمياً بأن تناول المياه بكميات كافية يعزز عمليات حرق
الدهون في الجسم، ويساهم في زيادة الاحساس بالشبع وامتلاء المعدة وبالتالي
التقليل من كميات الطعام المتناولة والمساعدة في خسارة الوزن، بالاضافة لذلك فهو
يساهم في ازالة الكرش اذا ما كان سببه احتباس السوائل في البطن، فشرب المياه
بكميات كافيه سيساعد في اعادة توازن السوائل في الجسم وازلة نفخة البطن الناتجة
عن احتباسها. ولتشجيعك على تناول المياه بامكانك اضافة بعض النكهة اليها عن طريق
اضافة شرائح الليمون أو الخضار كالخيار أو الفراولة.

بالاضافة الى السابق قد يدرج كل من عصائر الحمضيات كالليمون وعصير البطيخ، الشاي
الأخضر، الحليب والكركم و شاي أوراق النعناع المثلج في ازالة الكرش. فكل منها له
خواص معينة قد تشجع عملية خسارة الدهون وخاصة في منطقة البطن، بالاضافة الى غناها
ببعض القيم الغذائية المفيدة لصحة الجسم ومناعته.

## "اريد ازالة الكرش في اسبوع!!"

من منا لا يحلم بالتخلص من كرشه خلال اسبوع.. لكن في الواقع قد يكون من الصعب جدا
بل من غير الجيد والغير صحي أيضاُ خسارة الوزن في فترة زمنية قصيرة كاسبوع مثلا،
الا اذا ما تم اعتماد بعض الاساليب الغير علمية والغير صحية في ذلك والتي تحمل
الكثير من الاثار الجانبية السلبية على صحة الانسان ولن تكون سوى لفترة موقتة
وقصيرة تعود فيما بعدها لاكتساب الوزن من جديد وبكميات قد تكون أكبر.

ان رسم أهداف واقعية سهلة التطبيق في خطة خسارة الوزن ونزوله مهمة جداً وهي
اساسية لتساعدك في المضي قدماً نحو هدفك وتحقيق نتائج طويلة الأمد.

لذا فالرجيم الصحي هو الرجيم المتوازن والذي يعتمد كافة العناصر الغذائية
والمجموعات ويلائم احتياجات كافة الاشخاص وسعراته الحرارية مناسبة اولا يقل عن
1000 سعرة حرارية، ويبدا انقاص السعرات الحرارية فيه عن السعرات المعتمدة حينها
تدريجياً بما يقارب 500 سعرة حرارية كل اسبوع لتخسر ما يتراوح ما بين نصف كيلو
الى كيلو ونصف أسبوعياً عند اتباعه الى جانب اتباع النشاط البدني الانسب لك،
والالتزام بالعادات الغذائية الصحية.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 1 مارس 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 20 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

