#  ازالة الشعر بطريقة الـ SHR في منطقة العانة والإبط

__شارك __غرد

السؤال

أنا أزيل الشعر بطريقة SHR في منطقة العانة والإبط. أود أن أعرف ما اذا كنت
أستطيع الاستمرار في هذه الطريقة لإزالة الشعر في هاتين المنطقتين أو فقط في
منطقة الإبط أو غيرها.

الجواب

SHR هي تقنية جديدة نسبيا. المبدأ هو أن الشعرة ترتفع درجة حرارتها تدريجيا حتى
يتم تدميرها. وفقا لصالونات التجميل، فليس هناك مشكلة من استخدام هذه التكنولوجيا
أيضا في منطقة العانة، ولكن حتى الان ليس هناك ما يكفي من المعلومات حول هذا
الموضوع. أنا أنصحك أن تطلبي معلومات دقيقة حول هذا الموضوع من صالون التجميل.

__شارك __غرد

