#  ازالة الرؤوس السوداء بستة طرق فعالة

__شارك __غرد

إن كنت تعاني من الرؤوس السوداء تعرف على الطرق التالية الفعالة في إزالتها.

قد يعاني الشخص في أي مرحلة عمرية من الرؤوس السوداء، ولكنها أكثر انتشاراً في
مرحلة المراهقة. يبقى العائق الأكبر في كيفية إزالة الرؤوس السوداء والتخلص منها
نهائياً دون إحداث أي ضرر في البشرة.

نقدم لك في المقال التالي أهم الطرق الطبيعية لإزالة الرؤوس السوداء:

  * ## صودا الخبيز

تعد صودا الخبيز من العلاجات الفعالة في التخلص من الرؤوس السوداء وحب الشباب
أيضاً، فهي تساعد في تنظيف البشرة من الشوائب.

لاستخدام صودا الخبيز:

  1. قم بمزج ملعقتين صغيرتين من صودا الخبيز مع مياه معدنية حتى تحصل على مزيج متماسك.
  2. ضع لمزيج على المنطقة التي تعاني من الرؤوس السوداء ودلكها بلطف.
  3. دع المزيج يجف لعدة دقائق قبل شطفه بالماء الدافئ.
  4. كرر هذه الخطوات مرة أو اثنتين اسبوعياً.

  * ## الشاي الأخضر

يستخدمه الكثيرون في علاج الرؤوس السوداء نظراً للخصائص التي يتمتع بها بالإضافة
إلى مضادات الاكسدة والمعادن والفيتامينات الموجودة فيه والتي تعود بالفائدة على
البشرة.

استخدم الشاي الأخضر:

  1. اخلط ملعقة واحدة صغيرة من أوراق الشاي الأخضر المجففة مع القليل من الماء حتى تحصل على مزيج متماسك القوام كالمعجون.
  2. ضع المعجون على المنطقة التي تظهر فيها الرؤوس السوداء بلطف واتركه لمدة تتراوح بين 2- 3 دقائق.
  3. اغسل المعجون بالماء الفاتر.

  * ## الحلبة (Fenugreek)

تعد من أسهل وأسرع الوصفات الطبيعية لإزالة الرؤوس السوداء، فهي تملك مضادات
أكسدة تعود بالفائدة الكبيرة على البشرة.

استخدم الحلبة:

  1. اصنع معجوناً عن طريق مزج أوراق الحلبة الطازجة والقليل من المياه.
  2. ضعه على المنطقة التي تعاني من الرؤوس السوداء ودعه يجف لمدة 10 دقائق
  3. تخلص من المعجون واشطفه بالماء الفاتر.
  4. بإمكانك استخدام هذه الوصفة بشكل يومي.

  * ## الشوفان

تنبع فوائد الشوفان الهامة نظراً لاحتوائه على العديد من الألياف الغذائية
الكاملة والفيتامينات والمعادن المختلفة.

استخدم الشوفان:

  1. قم بمزج ملعقة صغيرة من العسل مع عصير أربع حبات من الطماطم وكمية وافية من الشوفان حتى تحصل على معجون متماسك.
  2. ضع المعجون على بشرتك واتركه لعشر دقائق قبل شطفه.

  * ## القرفة

الخصائص التي تتمتع بها القرفة تجعل منها علاجاً فعالاً للرؤوس السوداء كما وتمنع
ظهورها مجدداً.

استخدم القرفة:

  1. امزج ملعقة صغيرة من بودرة القرفة مع عصير الليمون الطازج.
  2. بإمكانك إضافة القليل من بوردة الكركم أيضاً.
  3. افرد المزيج على وجهك واتركه لمدة 10- 15 دقيقة قبل شطفه.

  * ## الكركم

وجود مادة الكركمين (Curcumin) هي التي تميز الكركم عن البهارات والأعشاب
المختلفة، وهو عنصر نشيط مهم ومفيد للجلد وبشرة الوجه خاصة وفقاً لما وجدته
العديد من الأبحاث والدراسات العلمية المختلفة.

استخدم الكركم:

  1. قم بخلط بعضاً من بودرة الكركم مع ملعقتين صغيرتين من خلاصة النعناع.
  2. ضعه على المنطقة التي تظهر فيها الرؤوس السوداء.
  3. دعه يجف لعدة دقائق من ثم اغسله بالماء الفاتر.

**ملاحظة:** في الكثير من الحالات لا تساعد هذه الوصفات الطبيعية في إزالة الرؤوس السوداء، لذا من المهم استشارة أخصائي البشرة ليصف لك العلاج الأنسب.

## ما هي الرؤوس السوداء؟

تعد الرؤوس السوداء من أعراض الإصابة بحب الشباب، وذلك نتيجة لانسداد مسامات
البشرة.

هذه المسامات تضم الغدد الزهمية (sebaceous glands) وبصيلات الشعر، والتي تعمل
على إفراز مادة دهنية تدعى بالزهم، والذي يلعب دوراً هاماً في الحفاظ على البشرة
ورطوبتها.

في حال زيادة افراز الزهم قد يسبب ذلك انسداد المسامات. وتظهر الرؤوس السوداء
باللون الأسود نتيجة تأكسد الزهم نظراً تعرضها للهواء، على العكس من الحبوب ذات
الرؤوس البيضاء.

كما ذكرنا انسداد هذه المسامات وتعرض مادة الزهم للهواء يسبب ظهور الرؤوس
السوداء، ولكن هناك عوامل ترفع من خطر الإصابة بالرؤوس السوداء والتي تشمل:

  * **التغيرات الهرمونية:** سواء نتيجة الحمل أو الحيض أو تناول حبوب منع الحمل.
  * **الهرمونات الجنسية الذكرية:** التي تعزز إفراز مادة الزهم لدى الإناث والذكور في مرحلة المراهقة.
  * **زيادة هرمون الاندروجين لدى النساء**
  * **المستحضرات التجميلية:** استخدام بعض أنواع المنتجات والمستحضرات التجميلية التي تعمل على سد مسامات البشرة.
  * **التعرق:** والمقصود هنا التعرق المفرط والرطوبة الزائدة.

من قبل رزان نجار \- الثلاثاء ، 4 يوليو 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 6 يوليو 2017

__شارك __غرد

