#  ازالة التثبيت بعد جراحة العظام

__شارك __غرد

السؤال

قبل سنة كسرت عظام الساق بسبب حادثة. اجريت لي عملية بها ادخلوا قضيب (للتثبيت)
بسمك 1 سم بالعظم، من الركبة حتى الكاحل ومن تحت الركبة لدي مسمار وفوق الكاحل
لدي 3 مسامير تبعد قليلا عن بعضها. اعاني من اوجاع شديدة واشار الطبيب ان ازالة
المسامير سوف تخفف الالم لدي، واخراج القضيب صوف تضعف العظم. ما هو مسار اعادة
التاهيل الذي علي الخضوع له بعد ازالة المسامير؟

الجواب

اخراج التثبيت بعد جراحات العظام هو اجراء شائع جدا ويشمل ايضا المسامير الموجودة
في عظم الساق او عظم الفخد. وفي الغالب النتيجة هي استجابة لمشاكل مختلفة، اذا
سهلة بسبب الشعور بعدم الراحة واذا كانت اكثر خطورة بسبب تلوث داخلي او افرازات.
وبالنظر للوقت الذي انقضى منذ حادثتك وعلى فرض ان عملية شفائك كانت صحيحة حسب
وضعك العام وحسب صور المراقبة التي كان من المفروض ان تجريها، الكسر كان يجب ان
يلتئم، من الممكن اخراج جزء من التثبيت، واحد منهم او اكثر او حتى كل التثبيت.
القرار على اخراج التثبيت هو طبعا بملائمة لدرجة اتصال الكسور الظاهرة في الصور
العادية وفي فحوصات اخرى ممكن ان يحتاج اليها الطبيب (فحص دم الخ) اذا وجد اتصال
جيد وجودة العظم تكون مرضية يسمح لك بالعودة لحمل وزن على الرجل التي اجريت لها
العملية والتاهيل يشمل العلاج الطبيعي ومضادات للالم فقط بدون الزامات محددة

__شارك __غرد

