#  ازالة النظارات في طريقة لاسيك

__شارك __غرد

السؤال

بماذا يتعلق نجاح عملية ازالة النظارات في طريقة لاسيك؟

الجواب

نجاح العملية الجراحية يعتمد اعتمادا كبيرا على اختيار المريض المناسب لإجراء
العملية الجراحية من هذا النوع. على المريض تلبية عدة معايير والتي من شان
الالتزام بها أن يقلل من مدى المضاعفات:

يجب أن تكون قرنية المريض سليمة, منتظمة وذات سمك الذي يسمح بإجراء الشق. يجب أن
يكون رقم عدسة النظارات الطبية مستقر وغير متقلب في السنة الأخيرة.

على المريض أن يكون سليم من الأمراض المصاحبة العامة مثل أمراض الجلد أو النسيج
الضام (التي قد تؤثر على عملية شفاء العين). الأمراض المصاحبة مثل مرض السكري أو
ارتفاع ضغط الدم لا تشكل مانع من إجراء العملية الجراحية ولكن معظم الجراحين
يفضلون تجنبها, حتى لا يتسببوا في ضرر زائد للعين، والتي من المحتمل أن تصاب
بالمضاعفات بسبب المرض المصاحب.

__شارك __غرد

