#  ازالة الشعر بطريقة SHR وحدوث الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أبلغ من العمر 29 عاما. هل هناك ما يمنع اجراء علاج لإزالة الشعر بطريقة SHR عند
محاولة الدخول في حمل أو خلال الحمل؟ هل هناك خطر؟ هل التغيرات الهرمونية الناتجة
عن الحمل أو محاولات الحمل يمكن أن تضر بجودة إزالة الشعر؟

الجواب

ازالة الشعر بطريقة SHR متأسسة على سلسلة من ومضات قصيرة من الضوء وسريعة، الذي
يسمح بتسخين تدريجي ومستمر لمراكز نمو الشعرة مما يشوش نموها. . ليس هناك ما يكفي
من الأبحاث لتحديد ما إذا كان يشكل خطرا استخدام هذه الطريقة خلال الحمل، ولكن
معظم الصالات تمتنع عن ذلك حتى لا تتحمل مخاطر.

التغيرات الهرمونية خلال فترة الحمل يمكن أن تغير شكل وطبيعة الشعرة ووتيرة
النمو، ولكن لا أستطيع أن أقول كيف تؤثر على الشعر بعد الازالة بالـ SHR.

__شارك __غرد

