#  ازالة الشعر لدى الرجال.. ما هي عواقبها؟

__شارك __غرد

ان كنت من الرجال الذين يرغبون بجسم ناعم وخال من الشعر، احذر فمن الممكن ان
يكلفك ذلك غاليا بسبب استجابة غير مرغوب بها من الجلد

اصبحت موضة ازالة الشعر لدى الشباب والرجال مقبولة اكثر في السنوات الاخيرة
ولكنها قد تسبب التهاب حاد في جريبات الشعر (Folliculitis).  
ازالة الشعر بواسطة الشمع او علاج الليزر تخلق مشاكل في الجلد وحب الشباب (acne)
ويشمل علاجها المضادات الحيوية وفي حالات معينة يتطلب علاجها ادوية الستيروئيدات.

يقول طبيب جلد مختص، ان سبب حدوث الالتهاب في الجلد نتيجة ازالة الشعر، هو ان
المنطقة التي يزيل منها الشباب الشعر هي اكثر حساسية.  
يميل الرجال الى ازالة الشعر من الظهر، البطن، الاكتاف، والشعر المتواجد بشكل
طبيعي في تلك المناطق هو شعر اكثر سمكا وتتواجد فيها غدد دهنية اكثر، ولهذا يوجد
لهذه المناطق ميل اكبر لظهور حب الشباب.

"عند ازالة الشعر بالشمع او الليزر، هناك احتمال لاستجابة حادة للجسم، التي تنعكس
بالتهاب جريبات الشعر"

لذلك، يستحسن ازالة الشعر من منطقة صغيرة في الجسم، والانتظار عدة ايام وملاحظة
ردة الفعل. اذا لم تكن استجابة صعبة للجسم يمكن الاستمرار وازالة الشعر من بقية
المنطقة.

اذا كان رد الفعل التحسسي صعب، يجب علاج المنطقة، والنظر مرة اخرى في الرغبة
بازالة الشعر من منطقة واسعة. يجب الاخذ بعين الاعتبار، انه وبكل الاحوال سيكون
احمرار وقد يظهر التهاب موضعي بسيط، السؤال هو اذا كان سيتطور الى حب شباب (رؤوس
قيح).

في حالة كان رد الفعل التحسسي صعب، يجب وضع مرهم مضاد حيوي على المنطقة المصابة،
وعند الحاجة مستحضرات تحتوي على الستيروئيدات. يفترض ان يختفي الاحمرار والالتهاب
البسيط خلال عدة ايام.

من الممكن ان تبقى اعراض الالتهاب الحاد على الجسم لعدة اسابيع وحتى اشهر. لذوي
البشرة الحساسة يستحسن وضع مرهم مضاد حيوي قبل وبعد ازالة الشعر (حتى في
المحاولات).

### علاج مانع للإلتهابات

ايضا، كعلاج مانع يمكن استخدام صابون قبل وبعد ازالة الشعر او حلق الشعر، وبعد
ازالة الشعر يمكن استخدام كريم الترطيب لتهدئة الجلد ومنع التهاب جريبات الشعر.  
عند علاج الالتهاب بالشكل الصحيح يفترض ان يختفي الالتهاب، وبدون تكرار ازالة
الشعر، سينمو الشعر مجددا.

في الماضي كان من المقبول ازالة الشعر لعارضي الازياء والسباحين، اما في السنوات
الاخيرة انتشرت الموضة للجمهور الواسع من الرجال والشباب الذي يودون الحصول على
جسم املس.

من قبل منى خير \- الجمعة ، 16 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

