#  ازالة الشعر من المناطق الحساسة

__شارك __غرد

ما الهدف من وجود شعر العانة؟ وان كان له هدف معين لماذا اذا يجب ازالته؟ والمزيد
من الاسئلة سوف نحاول الاجابة عليها:

شاهدوا بالفيديو كيف تحدث الاباضة

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. الكريمات
  3. السكر
  4. الليزر
  5. شفرات الحلاقة

**ازالة الشعر من المناطق الحساسة** هي من أولى الامور التي تواجهها الفتاة عند نشأتها كفتاة مراهقة. ما الهدف من وجود شعر العانة؟ وان كان له هدف معين لماذا اذا يتم ازالته؟ والمزيد من الاسئلة سوف نحاول الاجابة عليها:

بالطبع هناك هدفاً من وراء وجود شعر العانة، فهو يمنع الإحتكاك الذي يسبب كشط
الجلد في هذه المنطقة، بالإضافة إلى دوره كحاجز للبكتيريا ومسببات الأمراض
المختلفة. لكن مع دخول الملابس الداخلية لا سيما الفوط اليومية التي تقوم ايضاً
باعطاء المرأة الشعور بالجفاف النظافة طيلة النهار، مما ادى الى تقليل دور شعر
العانة كحارس للمهبل. اي بكلمات اخرى يمكن التطرق طبياً لشعر العانة تماماً كشعر
الابط او الساق، يمكنك ابقاءه أو ازالته كما ترغبين.

إلا أننا ننصحك بقص شعر العانة او حتى ازالة الشعر من المناطق الحساسة بين الحين
والاخر لضمان عدم تكاثر البكتيريا، وللتخلص من الرائحة المزعجة التي قد تصدر بسبب
التعرق والإفرازات والشعر في منطقة العانة.

ان اخترتي **ازالة الشعر من المناطق الحساسة** عليك الحرص وتوخي الحذر أثناء نزع
شعر العانة بسبب حساسية هذه المنطقة.

## هناك عدداً من الطرق التي بإمكانك إستخدامها لإزالة الشعر من المناطق الحساسة
وهي:

## استخدام كريمات إزالة الشعر:

قبل اختيار كريم إزالة الشعر، يجب التأكد من أنه مناسب لاستخدامه في المناطق
الحساسة من خلال قراءة التعليمات. هذه الطريقة في إزالة الشعر غير مؤلمة ولكن في
حال لاحظتي وجود أي احمرار او تهيج في المنطقة، قد يكون السبب بذلك هو الحساسية.

### بعض النصائح لإزالة الشعر من المناطق الحساسة بآمان وعدم الإصابة بالحكة
المزعجة:

  * لا تتركي الكريم المخصص لإزالة الشعر الزائد على المنطقة أكثر مما هو موصى.

  * لا تستخدمي الكريم بالقرب من أي جروح.

  * قومي بتجربة الكريم على منطقة صغيرة أولاً للتأكد من حساسيتك.

## إزالة الشعر الزائد بالسكر (الواكس- Wax):

هذه الطريقة في إزالة الشعر قد تشعرك ببعض الألم، إلا أنها أكثر الطرق فعالية،
فهي تزيل الشعر من جذوره، لذا يكون نموه من جديد أبطئ من استخدام الوسائل الأخرى.
لكن يجب الحذر من أن لا يكون السكر ساخنا جدا.

بعض النصائح عند استخدام طريقة الواكس في إزالة الشعر الزائد:

  * تجنبي استخدام هذه الطريقة في المنطقة التي تحوي على أية بثور أو حبوب.

  * ننصحك بتجربة هذه الطريقة على منطقة صغيرة للتأكد من الحساسية اتجاه الواكس.

## إزالة الشعر باستخدام الليزر:

هذه الطريقة لا تتم في المنازل، بل عند خبراء التجميل او أطباء التجميل، فهي
تعتمد على أشعة الليزر للقضاء على بصيلة الشعر والتخلص منه نهائيا. ولكن بالطبع
النتائج تختلف من شخص إلى اخر، لذا من الواجب معرفة جميع جوانبه واستشارة
المختصين قبل البدء بالجلسات.

اليك النصائح التالية حول إزالة الشعر بالليزر:

  * قد تسبب ومضات الليزر بعض الالم بالتالي استخدام الكريمات قد يساعد في تخفيفها.

  * تجنبي وصول أشعة الشمس إلى المنطقة التي تعرض إلى الليزر.

## إزالة الشعر باستخدام شفرات الحلاقة

تعتبر هذه الوسيلة من أكثر الطرق سهولة واستخداماً، إلا أن الشعر سرعان ما ينمو
مجددا. ويجب الحرص أثناء استخدام شفرات الحلاقة في هذه المنطقة لعدم التسبب في أي
جرح. ويفضل أن تتم الحلاقة باتجاه نمو الشعر وأن يتم استخدام بعض المرطبات على
المنطقة بعد الإنتهاء من إزالة الشعر فيها.

من أجل تجنب الإصابة بالحكة المزعجة أو ظهور بثور غير مرغوب بها على المنطقة
ننصحك في:

  * استخدام كريم خاص للحلاقة قبل إزالة الشعر بالشفرة.

  * ضرورة تغيير شفرات الحلاقة باستمرار.

  * يمنع مشاركة شفرات الحلاقة مع الآخريات.

قبل اختيارك لأي من الوسائل السابقة، يجب التفكير ملياً، والحرص الشديد أثناء
العمل على إزالة شعر العانة، وبالطبع بإمكانك استشارة الطبيب في حال واجهتك أي
مشاكل.

من قبل رزان نجار \- الأربعاء ، 3 يونيو 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 7 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

