#  استغلوا موسمها واحصلوا على فوائد الجوافة

__شارك __غرد

اذا ما كنتم من محبي او كارهي الجوافة، فعليكم قبل ان تقرروا اكلها من عدمه قراءة
مقالنا الاتي للتعرف على القيم الغذائية العالية والفوائد التي تحويها هذه
الثمرة! لمرضى السكري والقلب لضغط الدم، ولصحة الاعصاب وغيرها المزيد فيما يلي:

الجوافة فاكهة استوائية تمتاز بقشرها الاخضر المائل الى الصفرة ولبها الأبيض أو
الوردي، وتقدم لجسم الانسان مجموعة متنوعة من الفوائد الصحية بما في ذلك
الفيتامينات والمعادن والمزايا الطبية.

### قيمتها الغذائية

كل كوب من الجوافة يوفر 112 سعرة حرارية، و 1.5 غم من الدهون، و 23.6 غم من
الكربوهيدرات وكمية بروتين منخفضة جدا، تقارب 4.2 غم لكل حصة. كما وتحوي 8.9 غم
من الألياف، والتي تساعدك على تلبية الاحتياجات اليومية من الالياف.

الحصة الواحدة من الجوافة هي حبة متوسطة الحجم تزن 120 غم، تمد الجسم بما يقارب
82 سعر حراري، وتحوي ما يقارب 97 غم منها ماء.

### مصدراً ممتازاً للمعادن والفيتامينات

تناول وجبة من الجوافة يمدك بما يقارب 628٪ من الاحتياج اليومي من فيتامين C.
المعروف بكونه يساعد في منع تلف الخلايا بمحاربة الجذور الحرة كما يعزز عملية
امتصاص الحديد.كما وتحوي الجوافة 21 % من فيتامينA و 20% من حمض الفوليك. وهذا
يجعل للجوافة دورا في تحسين البصر وخفض مخاطر الاصابة بالعيوب الخلقية في الاجنة.
بالإضافة إلى ذلك، فالجوافة مصدر لكل من فيتامين E، K و B6، الثيامين
والريبوفلافين والنياسين وحمض البانتوثنيك.

تحتوي الجوافة 20 في المئة من السعرات اليومية الموصى بها من البوتاسيوم، وهو
معدن مهم لعمل القلب ولضبط مستويات ضغط الدم. كما وتحوي 19٪ من النحاس الموصى به
يومياً، وكذلك 12% من المنغنيز. وتلعب هذه المعادن دور مهم في وظائف االأعصاب
والمخ والأوعية الدموية. كما وتحتوي الجوافة على أقل من 10 % من حصص الكالسيوم
والحديد والمغنيسيوم والفوسفور والزنك والسيلينيوم الموصى بها.

### مصدراً عالياً للألياف

تعد الجوافة مصدرا غنياً للألياف، والتي تساعد على تعزيز عمل الجهاز الهضمي وخفض
خطر الاصابة بمشاكل صحية معينة، مثل ارتفاع الكوليسترول في الدم، وفقا لوزارة
الزراعة الأمريكية USDA. حبة من الجوافة 120 غم تمد الجسم بما يقارب 6.5 غم من
الالياف وكوب منها قد يصل محتواه من الالياف الى 8.9 غم من الألياف.

## فوائد الجوافة

وفقا لمدرسة هارفارد للصحة العامة Harvard School of Public Health، فان تناول
حصص كافية من الفواكه والخضراوات خلال اليوم، يمكن أن يساعد في الحد من خطر
ارتفاع ضغط الدم وأمراض القلب، وهذا ما ينطبق على الجوافة ايضاً. وتناول خمس حصص
على الأقل من الفواكه والخضروات الطازجة يومياً يمكن ان يعزز من صحة الجهاز
الهضمي ويحمي من المشاكل المرتبطة بالتقدم في السن. في حال لم تكن من محبي
الجوافة فان فوائدها التالية قد تشجعك على تناولها حتى لو كان على صورة عصير
مخلوط مع اغذية اخرى.

### علاج مرض السكري وضبط مستويات السكر

المحتوى العالي للجوافة من الالياف الغذائية قد يساهم في صبط مستويات السكر في
الدم، كما ووجدت بعض الدراسات ان تناول الجوافة قد يساهم في الوقاية من الاصابة
بالسكري من النوع الثاني، ووجدت دراسة نشرت عام 2010 من قبل “The Indian Journal
of Medical Research” بان قشرة الجوافة ةقد تكون فعالة في علاج مرض السكري. اذ ان
استهلاك الفئران لها خلال التجربة ادى الة انخفاض مستويات السكر والكولسترول في
الدم.

### الوقاية من السرطان

واحدة من الفوائد الأكثر شهرة عن الجوافة هو قدرتها على منع نمو الخلايا
السرطانية. وتوجد العديد من الدراسات التي أجريت في السنوات الأخيرة على تأثيرات
الجوافة على سرطان البروستاتا، وسرطان الثدي، وسرطان الفم. وتم اعتبارها مادة
مضادة لتكاثر الخلايا الخبيثة. الجوافة غنية مضادات الاكسدة وبشكل خاص
الكاروتينات والليكوبين،التي تعد أحد مضادات الأكسدة القوية التي ثبت أنها تساهم
في الحد من خطر الإصابة بسرطان البروستاتا وسرطان الثدي. مع العلم ان كمية
الليكوبين في حصة الجوافة تفوق الكمية التي تحويها الطماطم المشهورة به بمقدار
الضعف.

كما وتحوي حصة الجوافة على نسبة عالية من فيتامين C، وبما يزيد عن اربع اضعاف ما
تحويه حصة من البرتقال. ومن المعروف ان فيتامين C هو مضاد اكسدة مقوي للمناعة،
ومحارب للجذور الحرة التي قد تكون مسببة لتلف الخلايا والسرطانات.

### صحة الجلد والبشرة

بفضل محتوى الجوافة من مضادات الاكسدة والفيتامينات والمعادن، فانها تلعب دور مهم
في تعزيز صحة الجلد والبشرة، ووقايتها المشاكل الشائعة، لذا تجد الجوافة توصف
لعلاج العديد من مشاكل البشرة وتدخل في صناعة العديد من الأقنعة، وذلك بفضل ما
تحويه فيتامينات A، B، C والمواد المضادة للاكسدة والتي تساعد ايضا في الوقاية من
علامات الشيخوخة المبكرة والتجاعيد والاضطرابات الجلدية الأخرى.

محاربة الشيخوخة بمساعدة التغذية الصحية السليمة؟

### ارتفاع ضغط الدم

تحوي الجوافة ضعف كمية البوتاسيوم التي يحويها الموز الذي لطالما نصح به لتنظيم
مستويات ضغط الدم وعمل عضلة القلب. والالياف التي تحويها الجوافة تساعد على تقليل
مستويات الكوليسترول في الدم ويمنع ترسباته، وبالتالي الحفاظ على سيولة الدم وخفض
ضغط الدم.

### فقدان الوزن

الجوافة قد تمتاز عن باقي الفواكه في موضوع نزول الوزن، فهي بسبب محتواها العالي
من المياه والالياف قد تساهم في زيادة الاحساس بالشبع وامتلاء المعدة وبالتالي
التقليل من كمية السعرات الحرارية المتناولة لاحقاً من الوجبات.

### الإمساك

الجوافة هي واحدة من أغنى مصادر الألياف الغذائية من الفواكه. وتساعد على تعزيز
حركة الأمعاء وبيئتها، ومساعدة الجسم في الاحتفاظ بالمياه، وتعمل على تعزيز عملية
تنظيف الأمعاء وتعزيز عمل الجهاز الإخراجي، وبالتالي فهي تسهل عملية الهضم.
وبالتالي فهي تساعد في الوقاية من المشاكل الهضمية المختلفة وبشكل خاص الامساك.

### صحة الدماغ

بفضل احتواء الجوافة على كل من فيتامينات B3 و B6 فهي يمكن أن تزيد من تدفق الدم
الى اجزاء الجسك المختلفة وتعزز عمل الاعصاب والوظائف الادراكية في الجسم. وبفضل
منسوب السكر فيها فهي تعد مصدر للطقاة للدماغ، وبالتالي فان تناولك للجوافة يساهم
بشكل كبير في تعزيز صحة الدماغ والاعصاب وزيادة الادراك والتركيز.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 5 سبتمبر 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 10 أغسطس 2017

__شارك __غرد

