#  استخدام مرهم (كريم) يحتوي على بيتا كاروتين خلال فترة الحمل

__شارك __غرد

السؤال

مرحبا، أنا سيدة حامل، أبلغ من العمر 28 سنة، وفي الأسبوع الـ21 من الحمل. أعاني
منذ عدة أسابيع من طفح في الوجه، وهذا الطفح يزول عند استخدام الـبيتاكورتين
(Betacorten). فهل استعمال مرهم بيتاكورتين امن أثناء الحمل؟ وبأي جرعة؟

الجواب

عزيزتي، أولا أوصيك بزيارة طبيب/ة العائلة أو طبيب/ ة الجلد، لتحديد طبيعة الطفح
الجلدي. أما بالنسبة لاستخدام بيتاكورتين (Betacorten) الذي هو في واقع الأمر
فيتامين "أ" (Vitamin A)، فعلى الرغم من أننا نعرف أن استخدام كميات كبيرة من
الفيتامين A، يمكن أن تسبب تشوهات خلقية في الجنين، إلا أن هذا الأمر يحدث فقط
عند تناوله عبر الفم (Oral). لذلك فإن استعمال المرهم في بعض الأحيان، حتى أثناء
الحمل، لا يسبب أي ضرر.

__شارك __غرد

