#  اسباب اجراء تنظير الرحم بعد الاجهاض

__شارك __غرد

السؤال

قبل عام خضعت لعملية الإجهاض بالكشط. الدورة الشهرية لدي غير منتظمة، فهي تتأخر
لدي بحوالي 5 أيام تقريبا أو تتقدم. فترة الحيض تستمر لدي بالكاد يومين فقط
وتقريبا لا يوجد نزيف. هل هذا سيؤثر على احتمال حدوث الحمل لدي في المستقبل؟ وهل
هذا يسبب لمشاكل صحية؟ ماذا علي أن أفعل؟ كنت لدى طبيب النساء وأرسلني لاجراء فحص
تنظير الرحم. لماذا يجرى هذا الفحص؟

الجواب

مدة الحيض لديك ليست مهمة، المهم لحصول الحمل هو حدوث الإباضة. فمن الممكن جدا أن
الإباضة تحدث لديك، وذلك لأن الدورة تحدث لديك بشكل طبيعي، ووفقا لما ذكرت، حتى
انها منتظمة نسبيا. فروقات من خمسة أيام في تلقي الدورة ليست كبيرة. أنا لا أعرف
ما هو السبب لاجراء فحص تنظير الرحم، ولكن ربما اراد الطبيب رؤية تجويف الرحم
للتأكد من عدم وجود التصاقات التي تشكلت بعد عملية الكشط، والتي يمكن أن تعرقل
حدوث الحمل. إذا كنت ترغبن بالحمل الان وتواجهين صعوبات، فتوجهي لاجراء الفحص.
إذا كنت لا ترغبين بالحمل، فأنا لا أرى أي سبب خاص للقيام الان بتنظير الرحم، ما
لم يكن هناك سبب اخر لم تذكريه في سؤالك.

__شارك __غرد

