#  اسباب النزيف في عنق الرحم في جيل الاياس

__شارك __غرد

السؤال

اعاني منذ اسبوع من نزيف في عنق الرحم, أرسلني الطبيب لاجراء فحوصات
الاولترساوند, موجات فوق صوتية للرحم, اريد معرفة سبب النزيف؟ وهل هناك تخوف وخطر
وفقا للفحوصات؟

الجواب

في جيل 52، هنالك مسببات عديدة لنزيف عنق الرحم، مثل الضمور بسبب تغييرات
هورمونية، جرح في بطانة الرحم، تغييرات ما قبل السرطانية. وقد ارسلك طبيبك لهذه
الفحوصات لانها دقيقة لعنق الرحم، واعتقد انه اراد ان يستبعد بعض الامراض التي قد
تسبب النزيف. حاليا لا داعي للقلق. قومي بالفحوصات وعند حصولك على النتائج توجهي
للطبيب

__شارك __غرد

