#  استخدام حبوب منع الحمل اثناء الرضاعة وغياب الطمث

__شارك __غرد

السؤال

ولدت قبل خمسة اشهر وما زلت ارضع ولم يظهر لدي الطمث, بعد فحص طبيبة نسائية
اعطتني حبوب منع الحمل من نوع الميكرولوت (Microlut). كيف ابدء استخدامها اذا لم
اتلقى الطمث؟ حسب التوصيات يجب استعمال القرص الأول في اليوم الأول للطمث.

الجواب

تحتوي حبوب منع الحمل الميكرولوت (Microlut) على هورمون واحد وهو البروجسترون
(Progesterone). من المفضل استعمال هذه الحبوب بدءا من اليوم الاول للطمث، تعيق
الرضاعة الكاملة ظهور الطمث وحتى تمنع ظهوره. وبهذا تعتبر وسيلة وقائية طبيعية مع
نسبة فعالية 98%. اذا لم تتلقي الطمث وما زلت ترغبي باستخدام حبوب منع الحمل
لحماية اكبر، تستطعي البدء بالعلبة الاولى ببساطة تبدا فعالية حبوب منع الحمل بعد
الاسبوع الاول. الخيار الثاني هو انتظار الطمث.

__شارك __غرد

