#  اسباب محتملة للرؤية الغير واضحة

__شارك __غرد

السؤال

تبلغ امي 55 عاما. تم الكشف عن ورم في الكبد خلال الفحوصات, وتم ارسالها للقيام
بفحوصات اكثر شمولية. اود السؤال حول العلاقة بين مشكلة الكبد التي تم الكشف عنها
بسبب الام في الجهة اليمنى وبين مشكلة في الرؤية, تعاني امي احيانا من رؤيه غير
واضحة لعدة ثوان.

الجواب

على ما يبدو لا توجد علاقة بين مشكله الكبد والرؤية غير الواضحة.

رؤيه غير واضحه او انعدام رؤيه مؤقت، يمكن ان يكون نتيجه عده حالات، اثنين من
بينها :- كمنة عابرة - Amaurosis fugax حاله من فقدان النظر المؤقت بعين واحده
نتيجه (تجلط الدم).التهاب العصب البصري ( optic neuritis) حاله التهاب لعصب البصر
. عند قسم من الشخاص يحدث حاله واحده عابره،ولدى 30% هناك فرصه لتطور مرض التصلب
المتعدد (MS) خلال الـ 5 سنوات القادمة. من المهم ان تتوجه والدتك في اقرب وقت
لاستشاره طبيب عيون . وايضا مة الممكن ان تكون حاجه للقيام بفحص التصوير بالرنين
المغناطيسي (MRI) لفحص اعصاب الرؤيه.

__شارك __غرد

