#  اسباب ضعف الانتصاب لدى الشباب

__شارك __غرد

السؤال

ما هي أسباب حدوث ضعف الانتصاب لدى الشباب في سنوات العشرينات من العمر؟ ما الذي
يمكن أن يسبب هذا؟

الجواب

ضعف الانتصاب لدى الشباب يمكن أن يشير إلى مشاكل في الوظائف الجنسية (ولكن هذا
أمر نادر الحدوث في هذه السن المبكرة)، ولكنه أيضا يمكن أن يكون نتيجة لعملية
طبيعية خلال فترة المراهقة إذا كان هذا مجرد حدث عابر، مؤقت. الأسباب الفسيولوجية
التي يمكن أن تؤدي إلى مشاكل في الوظائف الجنسية في سن مبكرة هي زيادة الوزن،
الجلوس لفترات طويلة أمام التلفاز أو الكمبيوتر، نقص ممارسة الأنشطة البدنية. وقد
تكون أسباب أخرى نفسية.

__شارك __غرد

