#  استخدام الدوفستون لتأخير موعد الدورة

__شارك __غرد

السؤال

عمري 32 سنة. كل شهر تتقدم لدي الدورة الشهرية بأسبوع. أعطاني الطبيب حبوب
الدوفستون لتأخير موعد الدورة في الشهر الذي سيتم فيه زواجي. أردت أن أعرف خلال
كم من الوقت بعد انتهاء الدورة يجب علي البدء في اخذ الدوفستون. قال لي الطبيب
بان اخذ الحبوب مرتين في اليوم لمدة أسبوع تقريبا قبل موعد الزفاف وبعده، ولكن
الدورة لدي تتقدم بأسبوع كل شهر.

الجواب

الدوفستون هو هرمون اصطناعي يشبه البروجستيرون ويستخدم كعلاج للمشاكل التي يوجد
فيها نقص في هرمون البروجسترون، مثل مشاكل الدورة الشهرية، انتباذ بطانة الرحم،
متلازمة ما قبل الحيض،الاجهاض المتكرر والعقم. في حالات معينه فان الدوفستون
يساعد في تأخير الدورة كعلاج مؤقت لمرة واحدة.

__شارك __غرد

