#  اسباب تأخر الدورة الشهرية دون حدوث الحمل

__شارك __غرد

السؤال

تأخرت الدورة لدي منذ أكثر من شهرين ونصف. اجريت اختبار الحمل المنزلي وكانت
النتيجة سلبية. ذهبت إلى طبيب النساء واجريت فحص الموجات فوق الصوتية الذي أظهر
عدم وجود الحمل. أخذت حبوب لتحفيز حدوث الدورة, وقد مر يومين ولم تحدث لدي
الدورة. هل هناك احتمال أن يكون ذالك حمل خارج الرحم؟ وإذا لم يكن كذلك - فما
هذا؟

الجواب

في سن الخصوبة، فان سبب التأخير في الدورة الشهرية يمكن أن يكون بسبب الضغط
النفسي, التغييرات الغذائية، الدورات الغير تبويضية, الحمل وغيرها. يبدو أنه قد
تم نفي الحمل في حالتك. أيضا، لقد خضعت لفحص الموجات فوق الصوتية الذي على ما
يبدو نفى وجود أمراض المبيض (مثل المبيض المتعدد الكيسات). يبدو أنه ليس هناك
سببا للقلق، وقريبا ستظهر الدورة.  
بالنسبة للحمل خارج الرحم: في حمل من هذا النوع من المفترض أن تكون النتيجة
إيجابية في اختبار الحمل، حيث أن هذا الحمل يعتبر حملا حقيقيا من الناحية
الفسيولوجية، الذي تم ببساطة انغراسة لكن ليس في المكان الصحيح. في معظم الحالات،
ترافق هذه الظاهرة بالام في البطن، واحيانا النزيف أيضا.

__شارك __غرد

