#  اسباب القيم المرتفعة من مستوى الارثروبوئيتين

__شارك __غرد

السؤال

في نتائج اختبارات الدم لدى والدتي كان ارثروبوئيتين (erythropoietin) 216، وهذا
أعلى من الطبيعي. ما هو هذا العامل وعلى ماذا تدل هذه النتيجة المرتفعة؟

الجواب

ارثروبوئيتين (erythropoietin) هو الهرمون الذي يحفز انتاج خلايا الدم الحمراء في
نخاع العظام. وهو يفرز من قبل خلايا معينة في الكلى كاستجابة لانخفاض الأكسجين
الذي يصل إلى الأنسجة. عندما يكون ارثروبوئيتين مرتفع، فهذا يمكن أن يشير إلى
وجود نقص في الأكسجين. هل أمك تدخن؟ هل لديها مرض مزمن في الرئة أو مرض في القلب؟
الاحتمال الاخر هو أن هناك إنتاج خارجي للارثروبوئيتين والذي لا يستجيب لنظام
توازن الجسم الطبيعي. يجب على أمك مواصلة التحقيقات لمعرفة السبب الدقيق لزيادة
قيم الارثروبوئيتين.

__شارك __غرد

