#  استئصال فص الكبد بسبب الاورام الوعائية

__شارك __غرد

السؤال

في فحص الـ CT وجد لدى زوجتي أورام وعائية كبيرة في الفص الأيمن من الكبد (حوالي
23 سم)، ونحن في خضم تحقيقات كثيرة، والتوصية المرجحة هي استئصال معظم أو كل الفص
الأيمن، بالأساس لأن هذه الأورام الوعائية تضغط على عدد من الأوردة. ما هي مخاطر
/ احتمالات هذه العملية بالنسبة لوظائف الكبد بعدها؟ هل هناك بدائل أفضل (مثل
الزرع، العلاج الإشعاعي وما إلى ذلك) إذا تم استئصال معظم الفص الأيمن والكبد لا
يستطيع إعادة كل حجمه من جديد- هل بالفعل من الممكن العيش بشكل طبيعي بعد
الاستئصال؟ أين يمكنني معرفة المزيد عن هذا الموضوع؟

الجواب

من رسالتك ليس من الواضح بشكل كافي ما هي مشاكل أو اضطرابات الكبد الناجمه عن
الاورام الوعائية. ذكرت أن الورم يضغط على عدد من الأوردة - أي أوردة وماذا يسبب
هذا الضغط؟ الطريقة العلاجيه المتبعة لعلاج الأورام الوعائية في الكبد والتي ليس
لها أعراض والتي وجدت بشكل عشوائي هي التقليدية، أي المراقبة فقط. إذا كانت هناك
اضطرابات أو مشاكل مرتبطة بالاورام الوعائية، فهناك العديد من خيارات العلاج،
والتي كنت قد ذكرتها في رسالتك. القرار بشأن الطريقة العلاجية يجب أن يأخذ في
الاعتبار الحالة العامة للمريض، الأعراض أو المشكلة السائدة، وأيضا مهارة الطاقم
الطبي المعالج. العلاج ينبغي أن يتم في مركز طبي مختص في جراحة الكبد، وهناك يمكن
تحقيق أفضل النتائج. بالنسبة لاسئلتك الأخرى من الأفضل أن يجيب عنها الطبيب
المسؤول عن العلاج بحسب خبرته الشخصية.

__شارك __غرد

