#  استئصال البنكرياس جراحيا بسبب الورم السرطاني

__شارك __غرد

السؤال

هل من الممكن استئصال البنكرياس جراحيا بسبب الورم السرطاني؟

الجواب

الاستئصال الجراحي لغدة البنكرياس هو العلاج الوحيد الذي لديه القدرة على علاج
سرطان البنكرياس. للأسف، فقط 15-20٪ من المرضى مرشحين لإجراء العلاج الجراحي لأنه
في معظم الحالات يتم اكتشاف المرض في مرحلة متقدمة حيث لا يمكن علاجه. في هذه
الحالات يمكن العلاج عن طريق العلاج الكيماوي والإشعاعي. العلاج الجراحي يشفي نحو
20٪ من المرضى الذين يخضعون لاستئصال البنكرياس. الجراحة المقبولة للسرطان في رأس
البنكرياس تدعى جراحة Whipple وهي عملية جراحية معقدة في البطن التي تشمل استئصال
رأس البنكرياس, الاثني عشر، جزء من الأمعاء الدقيقة، المرارة، وجزء من المعدة.
العامل الأهم لتحديد شفاء المريض بعد الجراحة هو ما إذا كان الورم قد انتشر إلى
الغدد الليمفاوية.

__شارك __غرد

