#  استخدام الستيروئيد للعلاج الخارجي أثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع الـ 39 من الحمل، منذ أسبوع لدي طفح جلدي في كف القدم حتى الساق.
في الزيارة لدى طبيب الأمراض الجلدية تلقيت مرهم يوموبات (Eumovate) كريم 0.05
كلوبيتازون بوتيرات (Clobetasone butyrate). قرأت في الموقع انه لا يوصى به
للنساء الحوامل. إذا كان هذا صحيحا، لماذا أعطاني الطبيب هذا المرهم؟

الجواب

المرهم الذي تلقيته يحتوي على ستيرويد ذا قوة متوسطة. المستحضرات الستيرويدية
الموضعية تقسم بحسب مستويات قوتها النسبية. أنا لا أعرف عن أي مشكلة من إعطاء
المستحضر الستيرويدي الموضعي للحوامل، وبالتأكيد ليست هناك مشكلة من اعطائه على
المدى القصير. السؤال كان يمكن أن يثار لو أعطيت لك الستيروئيدات الجهازية، عن
طريق الفم أو عن طريق الوريد، ولكن أنا أفهم أن هذا ليس هو الحال.

__شارك __غرد

