#  استخدام مستحضر البروبيوتيك خلال فترة الحمل

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكنني استخدام مستحضر البروبيوتيك خلال فترة الحمل؟ المنتج هو اسيدوفيلوس
(acidophilus).

الجواب

بكتيريا الاسيدوفيلوس تسكن بشكل طبيعي في الجزء السفلي من الجهاز الهضمي في البشر
وهي تعيش حياة مشتركة مع المضيف (البشر في هذه الحالة). دورها هو منع نمو
الجراثيم المسببة للمرض (الخطيرة للإنسان) في الجهاز الهضمي، وهي تساعد في هضم
الطعام وامتصاص العناصر الغذائية الهامة لجسم الإنسان. لماذا تستخدمين هذا
المستحضر؟ هل تعانين من الإسهال؟ لا يوجد تصنف لهذا المستحضر في أي مجموعة من حيث
الخطر على النساء الحوامل، على حد علمي وبحثي في مصادر المعلومات الطبية الحديثة.
ومن غير الواضح أيضا إذا ما كان ينتقل في الرضاعة الطبيعية أم لا. إذا كانت هناك
خيارات أخرى، فإنني أعتقد أنه من الأفضل اختيار خيار علاجي اخر الذي يعرف انه غير
ضار للاستخدام خلال فترة الحمل.

__شارك __غرد

