#  اسباب ظهور دم في البراز لدى الاطفال

__شارك __غرد

السؤال

وجدت لدى ابني البالغ من العمر 7 سنوات, دم في البراز, الدم يظهر في البراز وأيضا
بعد بضع ثوان في الماء في المرحاض، وأيضا على ورق المسح. أنا قلقة جدا, هذا ولد
صغير، ماذا يمكن أن تكون الأسباب لذلك؟

الجواب

الدم في البراز لدى الأطفال الصغار يتطلب التوضيح. السبب الأكثر شيوعا هو الأمراض
التلوثيه، أي بكتيريا أو فيروس التي تلوث الأمعاء، مما تسبب لالتهاب الغشاء
المخاطي وللدم في البراز. في معظم حالات الأمراض التلوثية، فان الطفل يعاني أيضا
من الإسهال، الألم في البطن والحمى. إذا كان الطفل لا يعاني من الإسهال والالام
في البطن، فهناك أسباب أخرى محتملة، مثل الشق الشرجي (ما يشبه الجرح البسيط في
فتحة الشرج والذي يميل للنزف، وعادة ما يصاحب أيضا بالألم)، قرحة في منطقة فتحة
الشرج أو نهاية القولون، الأمراض الالتهابية، السلائل وغيرها. يجب عليك التوجة
الى طبيب الاطفال الخاص بك للاستفسار والفحص البدني. قد تكون هناك حاجه لفحوصات
إضافية (اختبارات الدم أو التصوير). من المهم مواصلة التحقيق في أقرب وقت ممكن.

__شارك __غرد

