#  اسباب النبض البطيئ لدى الجنين

__شارك __غرد

السؤال

ما هو سبب النبض البطيء لدى جنين في الاسبوع الثامن للحمل؟ هل بامكانه الانتظام
حتى الاسبوع التاسع؟

الجواب

هنالك عدة اسباب بامكانها ان تؤدي لنبض بطيء لدى الجنين، جزء منها فيسيولوجي: في
اسابيع الحمل الاول يكون نبض الجنين بطيء، ومع تقدم الحمل يتسارع النبض. لكن من
الممكن ان يشير النبض البطيء لمشكلة عند الجنين. الضائقة من الممكن تكون نتيجة
مشكلة في تطور الجنين او مشكلة في تطور الحمل من ناحية الام. بامكان النبض ان
ينتظم، وبامكانه الا ينظم، انصحك بالاستمرار بمتابعته. وايضا متابعة مستوى هورمون
الحمل هرمون موجهة الغدد التناسلية المشيمائية البشري (HCG).

__شارك __غرد

