#  اسباب محتملة لتاخر الدورة الشديدة

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 44 سنة. الدورة عندي دائما منتظمة، كل 28 يوما. لدي الان تأخير سبعة
أيام. قبل ثلاثة أيام أجريت فحص دم وكانت النتيجة سلبية. أنا أعاني من نقص نشاط
الغدة الدرقية، ولكنني اخذ التروكسين منذ سبعة أشهر، والان متوازنة. هل يمكن على
الرغم من نتائج الفحص أن أكون حامل؟ إذا لم يكن كذلك، فماذا يمكن أن تكون أسباب
تأخر الدورة الشهرية؟ هل اخذ التروكسين يؤثر على نتائج الفحص؟ اشعر بوخز في أسفل
البطن، شعور بثقل في الصدر والتعب الشديد.

الجواب

يمكن أن تكون أسباب مختلفة لهذا التأخير في الحيض. احدها هو الحمل، ولكن احتمال
حدوث ذالك ليس مرتفع بالنظر الى سنك، وحقيقة أنك اجريت اختبار الحمل المنزلي الذي
كان سلبي. يمكن على الرغم من النتيجة السلبية ان تكوني حامل، والطريقة الأكثر دقة
هي اجراء فحص الدم لمستوى الـ HCG.  
احتمال اخر هو بداية انقطاع الطمث. هل تنتابك موجات من الحرارة أو تغيرات في
المزاج؟ إذا لم تظهر الدورة عندك، أوصيك باجراء فحص المسح الهرموني.  
التروكسين هو دواء مع اثار جانبية قليلة جدا إذا أخذ بالجرعة الصحيحة. جرعة اعلى
من اللازم يمكن أن تسبب خفقان القلب، الام في الصدر والتعب. لكنك أشرت إلى أنك
متوازنة، لذلك يبدو أن الجرعة التي تأخذينها مناسبة. أخذ التروكسين لا يؤثر على
نتائج اختبار الحمل.  
خلاصة القول، إذا تأخر الحيض، فاني أنصحك بإجراء فحص الدم لمستوى هرمون بيتا
والتوجة للفحص عند طبيب النساء.

__شارك __غرد

