#  استخدام المضاد الحيوي اريثرومايسين

__شارك __غرد

السؤال

بعد يومين من الانتهاء من عشرة أيام من العلاج بروكسيترومايسين 150 ظهر مرة أخرى
الصديد في الحلق. عندي حساسية للبنسلين والسولفا. ذهبت الى العيادة ووصفت لي
الطبيبة هناك مضاد اريثرومايسين (Erythromycin). قال لي الصيدلي ان هذا الدواء
معد لعلاج التهاب اللثة وليس لالتهاب الحلق. الطبيبة تصر على ان هذا الدواء معد
أيضا لعلاج التهاب الحلق. من المصيب؟ في الحقيقة أنا لا أعرف ماذا أفعل.

الجواب

المضاد الحيوي اريثرومايسين (Erythromycin) بالفعل يستخدم لعلاج التهاب الحلق
البكتيري للذين لديهم حساسية من البنسلين، وعادة بجرعة غرام واحد يوميا.

__شارك __غرد

