#  اسباب محتملة لنزيف داخل العين

__شارك __غرد

السؤال

ظهر لدي نزيف في العين اليمنى قبل اسبوعين, في الجهة اليمنى لبؤبؤ العين (حدقة
العين). قال لي طبيب العيون ان هذه حساسية. والان ظهر نفس النزيف مرة أخرى,
يستغرق وقت ليختفي. اتعالج بفيلوديبين Felodipine) 5) ملغم مرتين يوميا, لفرط ضغط
الدم, لكنني لم اعاني من هذه الظاهرة. لا يبدو لي هذا حساسية على الرغم من انني
أتمنى ان تكون مجرد حساسية. اشكركم لمساعدتي في إيجاد حل.

الجواب

من الممكن ان يكون النزيف في العين تحت الملتحمة (المنطقة البيضاء للعين) نتيجة
عدة اسباب والتي تشمل فرط ضغط الدم، اصابة في العين، نوبة سعال قوية، امساك،
واسباب اخرى اقل شيوعا. هذه الظاهرة شائعة، ليست خطيرة، وعادة ليست لها اهمية
صحية. لا حاجة للعلاج، ويجب ان يختفي الاحمرار مع الوقت ويتحول للون الاصفر ومن
ثم للابيض من جديد. هل النزيف الذي ظهر مرة اخرى في نفس المكان؟ هل ضغط الدم لديك
متوازن؟ انصحك بالانتظار بصبر حتى اختفاءه. اذا تكرر النزيف عدة مرات في نفس
المكان، يجب التوجه للطبيب للفحص مرة اخرى، بالاضافة الى هذا يجب الحفاظ على ضغط
دم متوازن.

__شارك __غرد

