#  اسباب مستوى الهيموجلوبين المنخفض

__شارك __غرد

السؤال

عمري 20 سنه واعاني من فقر الدم. قبل نحو عام انضممت للجيش وتعرضت للانهيار خلال
التمرين. اجروا لي عدة فحوصات وتبين ان الهيموجلوبين لدي 5.30. دخلت المشفى وتم
اعطائي وحدتا دم. الهيموجلوبين ارتفع لـ 9.30 وتم اعطائي علاج بالحديد لم يساعدني
والهيموجلوبين انخفض لـ 7 وفي الفتره الاخيره ارتفع لـ 8.6. هذه المره ارسلني
الطبيب المعالج لفحوصات اكثر شمولية. على الرغم من انهم بالجيش اجروا لي الكثير
من الفحوصات بلا فائدة. وسرحت من الجيش بسبب فقر الدم. الطبيب الذي ارسلني للقيام
بالفحوصات الجديدة ارسلني ايضا لفحص نقص المناعه الايدز. لم استطع فهم بالتحديد
لماذا (ربما بسبب وجبه الدم التي تلقيتها وان كان كذلك اشرحوا لي السبب) سؤال اخر
للمعلومات العامه يتعلق بهذا الموضوع: اذا قمت بعلاقات جنسية بدون وقايه مع اناس
ليسو مرضى بالايدز وانا لا اتعاطى المخدرات ولم المس اي دم هل من الممكن ان اكون
قد اصبت بمرض نقص المناعة البشرية - الايدز؟

الجواب

انت تعرض موضوعين، ساحاول التطرق لكلاهما.

ا. فقر الدم - حالتك تشير انك عانيت ومازلت تعاني من فقر دم شديد لدرجة الاحتياج
لوحدات دم. اولا هنالك حاجة لفحص شامل للبحث عن سبب فقر الدم. انا اعتقد ان طبيب
العائلة يقوم بذلك. السبب الاكثر شيوعا لفقر الدم في عمرك هو فقر دم نتيجه نقص
الحديد. السبب في نقص الحديد من الممكن ان يكون نتيجه نقصه في الغذاء، عدم امتصاص
الحديد في الجهاز الهضمي له او نزيف حاد. نزيف بكمية كبيرة ومتواصل وبالمقابل
ايضا نظام غذائي قليل بالحديد، يمكن ان يفسر سبب فقر الدم الشديد الذي وصلت اليه.
هنالك امراض وراثية فيها فقر دم بسيط، على سبيل المثال الثلاسيميا (Thalassemia)
الصغرى. هو مرض وراثي فيه عيب في انتاج بروتين الهيموجلوبين. نتيجه هذا العيب
خلايا الدم الحمراء التي تنتج تدمر وتسبب فقر دم. ان كان هنالك تاريخ عائلي للمرض
(وايضا ان لم يكن) من المفضل فحص هذا، وجود هذا المرض وايضا نزيف بزيادة طفيفة او
نقص حديد طفيف من الممكن ان يفسروا فقر الدم الحاد الذي تعاني منه. يجدر الاشارة
ان هذه هي الاسباب الاكثر شيوعا لفقر الدم في عمرك وهناك اسباب كثيرة اخرى يمكننا
استبعادها. احد الاسباب كونها نادرة نسبيا هي مرض الايدز (المرض وليس حضانه
الفيروس)، الاليات التي تؤدي الى فقر الدم في مرض الايدز هي فقر الدم نتيجة مرض
مزمن (نتيجة المرض المزمن هناك خلل بانتاج كريات الدم الحمراء)، اعراض جانبية
للادوية، نزيف او تلوث\ عدوى في النخاع الشوكي. لهذا السبب ارسلت لفحص نقص
المناعة البشرية (HIV) كاحد الاسباب الغير شائعة (نادرة) التي ممكن ان تؤدي الى
فقر الدم.

ب. الايدز- العدوى بفيروس HIV يمكن ان تحصل نتيجه انتقال \ اتصال مع سوائل الجسم.
في الماضي، عملية نقل الدم كانت سببا شائعا للعدوى بالفيروس، اما اليوم كل وحدة
دم يتم فحصها والخطر من انتقال العدوى بالفيروس HIV من وحدة دم نادر جدا. ولهذا
السبب ليس على كل شخص اعطي وحدة دم ان يخضع لفحص HIV. القيام بعلاقات جنسية بدون
وسائل وقائية، مع شخص الذي لا يعرف بشكل مؤكد بانه لا يحمل الفيروس ممكن ان تؤدي
للعدوى، لسبب بسيط ان الشخص الذي اقمت علاقة جنسية معه من الممكن ان يكون غير واع
لكونه حاضن للفيروس. فقط بعد فحص يتم فيه استبعاد حضانة الفيروس يمكن القول ان
احتمال العدوى منخفض جدا. على الرغم من وجود فتره نافذة (اسبوعين حتى ثلاثه اشهر)
خلالها الشخص حاضن للفيروس ولا نستطيع الكشف عن ذالك في الفحوص المخبرية. على اية
حال ان قمت بعلاقات جنسية بدون وسائل وقائية من المفضل القيام بفحص HIV. وبالطبع
من المفضل جدا الامتناع عن القيام بعلاقات بدون وسائل وقائية ان لم تكن على يقين
تام من وضع حضانتهم للفيروس.

__شارك __غرد

