#  اسباب محتملة للطعم المر في الفم

__شارك __غرد

السؤال

اعاني منذ شهرين من طعم مر في الفم يوميا تقريبا. توجهت لاخصائي امراض الجهاز
الهضمي (Gastroenterologist) الذي قام بزيادة جرعة دواء لوسك (LOSEC) الذي
اتناوله, لكن ذلك لم يساعد. كنت لدى طبيب انف اذن حنجرة لفحص ان كان هناك شيئ في
الحلق واللسان, لكن لم يجد شيئا. لا اعرف لمن علي التوجه بعد, هذا الامر يزعجني,
لا علاقة للشرب او الطعام بذلك, انام مع هذا الامر واستيقظ معه.

الجواب

توجد عدة اسباب للطعم المر في الفم. بعد ان اجريت فحوصات لدى اخصائي امراض الجهاز
الهضمي (Gastroenterologist) وطبيب انف اذن حنجرة يمكنك التوجه لطبيب اسنان او
اختصاصي فم وحنك. من المهم ايضا اجراء اختبارات دم، وفحص مستوى الفيتامينات.

__شارك __غرد

