#  استخدام غسول الفم في رمضان

__شارك __غرد

ان الحفاظ على نظافة الفم والاسنان ومكافحة الرائحة الكريهة مسألة مهمة جداً
وبشكل خاص في شهر رمضان، لذا سنجيبكم على العديد من التساؤلات حول استخدام غسول
الفم في رمضان

في حديث عن نبينا الكريم محمد صلى الله عليه وسلم: "النظافة من الإيمان"، دلالة
على ان الدين الاسلامي يدفع الى اهتمام الفرد بنظافته وحسن مظهره وطيب رائحته
كأساس من أساسيات الايمان، ومن هنا فبالتأكيد مسألة العناية بنظافة الاسنان
ورائحة الفم مهمة جداً وجزء لا يتجزأ من اهتمام الشخص بنظافته اليومية، وفي كافة
الأوقات، ولربما في فترة شهر رمضان سيزيد الاهتمام بهذه الناحية، لأجل مكافحة
مشكلة الرائحة الكريهة الناجمة عن الصيام.

## ما هي الأسباب التي تؤدي الى ظهور الرائحة الكريهة للفم في رمضان؟

أثناء الصيام تحدث العديد من التغيرات الفسيولوجية في الجسم تؤدي إلى رائحة الفم
الكريهة، من بين هذه الأسباب:

  1. إنتاج اجسام الكيتونات (Ketone Bodies) الناتجة عن تكسير مخزون الدهون في الجسم واستخدامه للطاقة كمصدر بديل عن الطعام. وهي ما قد تؤول الى رائحة الفم الكريهة اثناء الصيام.
  2. إن قلة تناول الطعام لمدة طويلة قد تصل في أيام رمضان الى ما يزيد عن 12 ساعة، ستؤدي الى قلة افراز اللعاب في الفم وجفافه، مما يجعله أكثر عرضة لمهاجمة البكتيريا والاصابة بمشاكل اللثة والاسنان وانتاج الرائحة الكريهة.

## هل يبطل الصيام جراء تنظيف الفم بالطرق الخاصة ؟

دين الاسلام هو دين الاعتدال واليسر، ومن هنا كان واضحاً في أحكامه التي تخص
المفطرات في رمضان، أما عن استخدام معجون الاسنان أو المضمضة أو استخدام غسول
الفم، أو استخدام مبيض الأسنان، أو اي طريقة أخرى تستخدم للحفاظ على نظافة
الاسنان كالسواك، فهي مسموحة طالما لم تمر عبر الحلق الى الجوف (المعدة)، بل وقد
تكون ضرورية للحفاظ على رائحة الفم المنعشة للمسلم الصائم.

وعن عامر بن ربيعة قال: "رأيت النبي صلى الله عليه وسلم يستاك وهو صائم ما لا
أحصي أو أعد"، كما وعرف أنه من غير المستحب تناول كل ما يؤدي الى رائحة الفم
الكريهة المنفرة مثل الثوم أو البصل، وخاصة أوقات صلاة الجماعة وصلاة يوم الجمعة.
ومن هنا وقياساً على ذلك فمن المحبذ أن تبحث عن أفضل طرق تنظيف الفم التي تبقي
نفسك منتعشاً وتحافظ على نظافة فمك وأسنانك.

## ما هي فوائد استخدام غسول الفم وأهميته؟

المحافظة على ترطيب الفم من خلال المضمضة وتنظيف الفم وغسله بالتأكيد سيكون لها
دور في ازالة بقايا الطعام من الفم والتقليل من أعداد البكتيريا ومكافحتها للحفاظ
على صحة اللثة والاسنان، ومحاربة رائحة الفم الكريهة، وان اضافتك لغسول الفم ذو
النوعية الجيدة والمطهرة قد يساعدك كثيراً، وبالذات النوعية التي تحوي عنصر
الفلورايد المهم جداً للحفاظ على صحة الفم والاسنان. كما وتظهر أهمية استخدام
غسول الفم على عدة جوانب والتي تشمل:

  * الوصول الى كافة أنحاء الفم والاسنان وتعقيمها والتخلص من بقايا الطعام.
  * التقليل من فرص الاصابة بمشكلة تسوس الاسنان.
  * مكافحة التهابات اللثة وتعزيز صحتها، اذ وجد ان استخدام غسول الفم يساعد في تقليل الاصابة بالتهابات اللثة، بنسبة 21% اكثر من مجرد استخدام الفرشاة والخيط لوحدهما.
  * مكافحة تراكم طبقة البلاك، وتعزيز بياض الاسنان.
  * مكافحة الرائحة الكريهة للفم. 

## كيف يتم استخدام غسول الفم بالشكل الصحيح في رمضان؟

يجب أن لا تقل عاداتك اليومية التي تقوم باجراءها في الايام العادية للحفاظ على
نظافة أسنانك عن أيام رمضان، فمن المهم أن تكمل روتينك اليومي في الحفاظ على
النظافة ولكن مع الحرص على عدم ابطال الصيام عن طريق دخول شيء من مستحضرات
التنظيف الى الجوف، كما ذكرنا سابقاً.

### أما عن الطريقة الصحيحة لاستخدام غسول الفم في رمضان، فهي كما يلي:

  * استخدم الكمية الموصى بها للمضمة، وكما هو مذكور بالتعليمات الموجودة على سطح علبة غسول الفم.
  * قم باستخدام غسول الفم مرتين خلال النهار او اكثر.
  * المضمضة باستخدام الغسول لمدة لا تقل عن ثلاثين ثانية.
  * يفضل القيام باستخدام الغسول بعد الاستيقاظ من النوم بشكل خاص، وبعد كافة الوجبات المتناولة، السحور والافطار ووجبات الحلويات ..الخ. 
  * انتبه اذا ما كان غسول الفم يحوي الكحول ضمن مكوناته، اذ يفضل تجنب هكذا أنواع كونها تسبب جفاف الفم.
  * تجنب بلع الغسول ودخوله الى الحلق، أو بقاء أي شيء منه بالفم.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 11 يونيو 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 10 يوليو 2017

__شارك __غرد

