#  استهلاك الكحول خلال استخدام توباماكس

__شارك __غرد

السؤال

أنا اتناول حبوب توباماكس لعلاج الصداع النصفي (100 ملغ في اليوم) بشكل منتظم.
لدي مناسبة خاصة، هل استطيع شرب الكحول؟ اذا كانت الاجابة لا - ما الذي يجب أن
افعله من قبل لاكون قادرا على شرب الكحول؟

الجواب

موصى للغاية عدم المزج بين توباماكس والكحول، لأن الجمع يمكن أن يسبب تعطيل
النظام العصبي المركزي وبالتالي النعاس والارتباك. من ناحية أخرى، أنا لا أوصي أن
تتوقف عن تناول الدواء، لان الصداع النصفي في المناسبة ليست فكرة جيدة. من المفضل
استشارة طبيب الأعصاب، الذي وصف لك حبوب التوباماكس كعلاج واقي، ويعرف بشكل جيد
تردد نوبات الصداع النصفي وطبيعته لديك، ويستطيع أن يقرر ما إذا كان هناك امكانية
للانتقال مؤقتا إلى علاج وقائي اخر.

__شارك __غرد

