#  اسباب الصداع النصفي عند النساء

__شارك __غرد

اسباب الصداع النصفي - لماذا تعاني النساء منه أكثر بثلاثة أضعاف من الرجال؟ ماذا
يحدث عندما تحصل نوبة الصداع النصفي أثناء الدورة الشهرية وما هو الفرق بين
الصداع السابق للحيض وبين الصداع النصفي أثناء الحيض؟

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. الهرمونات التناسلية
  3. الدورة الشهرية
  4. الاورة
  5. الصداع النصفي والحيض
  6. الصداع وحبوب منع الحمل

الصداع النصفي هو "حالة مرضية مزمنة" حسبما عرفته منظمة الصحة العالمية. فالصداع
هو احد الاسباب الشائعة التي تتطلب المساعدة الطبية. في أغلب الأحيان لا يشكل
الصداع النصفي مشكلة عظيمة، إلا أنه يثير قلق المرضى ويؤثر بشكل ملحوظ على جودة
حياتهم.

يظهر كثير من أوجاع الرأس الأولية بشكل خاص وملحوظ لدى النساء، أكثر من الرجال،
مثل الصداع النصفي والصداع اليومي المزمن. وقد تعود أسباب الصداع إلى التغير في
مستوى الهرمونات الجنسية خلال فترة الدورة الشهرية.

فمن المعروف انه بعد مرحلة البلوغ تكون أسباب الإصابة بالصداع النصفي لدى النساء
أكثر بثلاثة أضعاف من الرجال. وتشير التقديرات الى ان الصداع النصفي يصيب حوالي
18% من النساء مقابل حوالي 6% من الرجال.

وبالتالي يوجد هناك علاقة وطيدة بين الإصابة بالصداع وظهور الحيض، حيث يرتبط ظهور
الحيض باعراض جسدية ونفسية مختلفة. كما واثبتت الدراسات وجود علاقة بين الصداع
النصفي وبين المتلازمة السابقة للحيض (PMS - Premenstrual Syndrome)، بالإضافة
إلى معاناة النساء من الصداع النصفي اثناء الحيض، قبل ظهوره او بعد ظهوره بفترة
زمنية قصيرة.

##  اسباب الصداع النصفي والهرمونات التناسلية (الجنسية)

من مرحلة المراهقة إلى سن اليأس هناك دورة مستمرة في وظيفة المبيض، حيث تكون
المرأة تحت تأثير الهرمون المطلق لموجهة الغدد التّناسلية (GnRH).

هذه الهرمونات تعزز افراز هرموني الاستروجين والبروجسترون في المبيض. اثناء نمو
بطانة الرحم والتحضير لاستيعاب البويضة المخصبة، يحصل انخفاض حاد في مستوى هرموني
الاستروجين والبروجسترون، وهو ما يسبب النزيف خلال الدورة الشهرية. هذه هي
المرحلة التي تثير ظهور الصداع النصفي.

لقد اظهرت دراسات سابقة ان الانخفاض الحاد في هرمون الاستروجين مرتبط بظهور
الصداع النصفي، وهذا يعني انه يمكن تاجيل ظهور نوبات الصداع النصفي عن طريق اعطاء
هرمون الاستروجين.

تجب الاشارة الى ان مستويات الهرمونات طوال الدورة الشهرية لدى النساء اللواتي
يعانين من الصداع النصفي تكون طبيعية وسليمة عادة. وكما يبدو، فان هذا يشكل
استجابة غير سليمة للتغيرات الطبيعية في مستويات الهرمونات. انخفاض حاد في هرمون
الاستروجين يثير ظهور الالم، ومن جهة اخرى يزيد الاستروجين من مستوى السيروتونين
من خلال زيادة انتاجه وخفض تحليله.

## اوجاع الراس اثناء الدورة الشهرية

أغلب النساء تستطيع عادة التفريق بين موعد الاباضة وموعد الدورة الشهرية من خلال
الافرازات المهبلية اليومية أو حتى الاستدلال على الاصابة بمشاكل صحية
كالإلتهابات، ولكن ماذا عن أنواع الصداع التي قد ترافق تغيرات هرموناتك اليومية؟

من المهم ان نفرق بين الصداع قبل الحيض وبين الصداع النصفي اثناء الحيض. الصداع
قبل الحيض هو الم من انواع التوتر، يظهر قبل اسبوع من الدورة الشهرية، ويعتبر
جزءا من المتلازمة السابقة للحيض، والتي تزول مع ظهور الدورة الشهرية.

اما الصداع النصفي فهو الظاهرة التي تستمر ايضا خلال فترة الحيض. حوالي 60% من
النساء اللواتي اصبن بالصداع النصفي عانين من الالم خلال وقت قريب من الدورة
الشهرية.

كما يمكن ان تحدث نوبات الصداع النصفي قبل، خلال او بعد مرحلة نزيف الحيض. وفقا
للتصنيف التقليدي، يتم تقسيم الصداع النصفي المرتبط بالحيض الى مجموعتين
رئيسيتين:

  * الصورة النقية - عندما تحدث النوبات فقط قبل يومين من الحيض وحتى ثلاثة ايام بعد بداية مرحلة النزيف. تظهر هذه الصورة لدى 10% - 14% من النساء اللواتي يعانين من الصداع النصفي.

  * اسباب الصداع النصفي المرتبط بالحيض - تظهر خلاله النوبات في مرحلة نزيف الحيض وفي الايام الاخرى من الدورة الشهرية، ايضا. وتظهر هذه الصورة لدى 50% من النساء اللواتي يعانين من الصداع النصفي.

## الاورة

مرحلة "الاورة"، القريبة من النوبة، ناجمة عن ظاهرة عصبية مركزة تحدث قبل او
اثناء الصداع النصفي نفسه مباشرة.

عادة ما تظهر علامات الاورة تدريجيا خلال خمس دقائق حتى 20 دقيقة، قبل بداية
الصداع مباشرة. وعادة ما تكون اعراض الاورة حسية بطبيعتها.

الاورة البصرية هي الشائعة في الحالات العصبية، ويحدث خلالها اضطراب وتشوش في
الرؤية، غالبا ما يشمل ومضات من الضوء الابيض عديمة الشكل، ونادرا ما يشمل ضوءا
ملونا او متعرجا على شكل جدار.

الاورة الحسية الجسدية تشمل الشعور بالوخز (الابر) في منطقة اليد والذراع وفي
منطقة تجويف الانف والفم. ثم يتوسع الوخز وينتشر من اليد باتجاه الذراع، ويمكن ان
يشمل ايضا الوجه، الشفتين واللسان.

## اسباب الصداع النصفي المرتبط بالحيض

بحكم التعريف، هو الصداع النصفي من دون اورة. يمكن للنساء اللواتي يعانين من
الصداع النصفي المرتبط بالحيض ان يصبن بالاورة ولكن فقط في النوبات التي لا تحدث
اثناء مرحلة نزيف الحيض. وغالبا ما تبلـغ النساء عن ظهور الصداع النصفي بالقرب من
موعد الاباضة ايضا.

وتظهر الدراسات الحديثة ان الصداع النصفي الذي يظهر في مرحلة نزيف الدورة الشهرية
هو اطول، اكثر قوة واقل استجابة للعلاج مقارنة بالصداع النصفي الذي يظهر في
الايام الاخيرة من الحيض.

علاج نوبات الصداع النصفي المرتبط بالحيض مماثل لعلاج النوبات غير المرتبطة
بالحيض، وينقسم الى علاج الالم والعلاج الوقائي - الدوائي وغير الدوائي.

يجب النظر في امكانية اعطاء العلاج الوقائي عندما تعاني المراة من صداع شديد
بوتيرة ثلاثة ايام او اكثر في الشهر، او عندما لا يستجيب الصداع النصفي المرتبط
بالحيض لاي علاج دوائي يمكن ان يخفف الاعراض خلال النوبة.

## الصداع وحبوب منع الحمل

تشكل حبوب منع الحمل بالنسبة لملايين النساء في العالم الطريقة المفضلة لتحديد
النسل. اما النساء اللواتي تعانين من الصداع النصفي، فقد يؤدي استخدامهن حبوب منع
الحمل الى نتيجة غير متوقعة.

ولتناول حبوب منع الحمل تاثيرات مختلفة على النساء - غالبا ما تتفاقم خطورة
الصداع النصفي او قد يبقى على حاله، ولكن في بعض الاحيان يمكن ان يتحسن او يظهر
للمرة الاولى (الصداع النصفي الذي يظهر للمرة الاولى مع بداية تناول حبوب منع
الحمل غالبا ما يكون مصاحبا للاورة).

الخطر الرئيسي لاستخدام حبوب منع الحمل لدى النساء اللواتي يعانين من الصداع
النصفي هو احتمال الاصابة بسكتة دماغية. وهنا يطرح السؤال: لماذا؟ الم نقل ان
الاستروجين يحسن من الصداع النصفي؟

الاجابة هي انه بشكل عام لا يوجد مانع لاستعمال حبوب منع الحمل لدى النساء
اللواتي تعانين من الصداع النصفي (من دون اورة او مع اورة نموذجية)، في غياب
عوامل خطر على الاوعية الدموية - اي جهاز الاوعية الدموية.

وبالتالي، بالنسبة لهؤلاء النساء ينصح باستخدام حبوب منع الحمل التي تحتوي على
جرعة منخفضة من الاستروجين، ويجب النظر في استخدام الملصقات او الاجهزة الهرمونية
داخل المهبل.

النساء اللواتي يصبن بنوبات الصداع النصفي في الاسبوع الذي يتم خلاله التوقف عن
تناول حبوب منع الحمل او خلال الاسبوع الذي يتم فيه تناول حبوب منع الحمل
الوهمية، يمكنهن استخدام مضافات الاستروجين خلال هذا الاسبوع من اجل منع النوبات.
موانع استعمال حبوب منع الحمل او العلامات للتوقف عن تناولها هي:

  * تفاقم كبير في حدة الصداع
  * تغيير في شكل الاورة او ظهور الاورة للمرة الاولى مع البدء بتناول حبوب منع الحمل.
  * اورة متواصلة (اكثر من 60 دقيقة).
  * اورة معقدة مع وجود علامات ملحوظة للعجز العصبي مثل عسر البلع (Dysphasia) او الشلل النصفي (Hemiparesis).
  * وجود عوامل خطر على الاوعية الدموية - التدخين، ضغط الدم المرتفع، فرط الدهنيات وداء السكري.

من قبل ويب طب - الخميس ، 10 أبريل 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 7 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

