#  اسباب تضخم الغدة الصعترية وعلاقته بالالتهاب الرئوي

__شارك __غرد

السؤال

بعد تصوير الرئتين (بسبب الاشتباة بوجود الالتهاب الرئوي) يبدو (وفقا لطبيب
الأطفال وليس طبيب الأشعة السينية) وكأن الغدة الصعترية متضخمة. هل هناك أسباب
لتضخم هذه الغدة، هل لها علاقة بالالتهاب الرئوي وما إذا كان ينبغي إجراء
اختبارات إضافية؟

الجواب

من الشائع لدى الأطفال الرضع العثورعلى تضخم في الغدة الصعترية. من المستحسن
إعطاء الصورة لتفسيرها من قبل طبيب الأشعة للأطفال واعادته إذا لزم الأمر أو
اجراء تصوير اخر.

__شارك __غرد

