#  استئصال زجاجية العين وادخال السيليكون

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 54. قبل شهر تقريبا خضعت لجراحة استئصال الزجاجية (vitrectomy)
بسبب ثقب بقعي مع حقن السيليكون. أنا اخذ قطرات المكسيترول (Maxitrol)، ثلاث مرات
في اليوم. لماذا الحدقة أكبر في العين التي أجريت فيها العملية (بحجم مضاعف عن
العين السليمة)؟ هل كل شيء على ما يرام، ما هو الموعد الأقرب لإزالة السيليكون؟

الجواب

عادة يتم ادخال السيليكون كبديل لزجاجية العين في الحالات التي تكون هناك حاجة
لدعم أفضل لشبكية العين أو لمدة أطول، بالمقارنة مع الغاز. الغاز كبديل للزجاجية
يتم امتصاصه بعد شهر ونصف أو نحو ذلك وتتم الاستعاضة عنه بواسطة السوائل الطبيعية
للعين. هذه هي الفترة الزمنية التي يدعم فيها العين. عند ادخال السيليكون، عادة
ما يراد الحصول على دعم لفترة أطول. أنا لا أعرف ما هي المشكلة الأساسية التي
تسببت في اجراء عملية استئصال الزجاجية لديك وإدخال زيت السيليكون، ولكن أنا
أنصحك بالتشاور مع الجراح حول الموعد الأمثل.

__شارك __غرد

