#  اسباب محتملة لافرازات متواصلة من القضيب

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من مرض السيلان (Gonorrhea) او الكلاميديا (Chlamydia). واتعالج لدى طبيب
اختصاصي مسالك بولية منذ عدة اشهر بالمضادات الحيوية (antibiotic). لم يتغير شيئ
حتى الان, ما زالت لدي افرازات من القضيب. ارسلني قبل أسبوع للقيام بفحص إضافي
للكلاميديا (Chlamydia) على الرغم من عدم وجود أي شيئ في الفحص الأول الذي قمت
به. اود معرقه ان كانت نهاية لهذا العلاج وكيف تتم معالجة هذه الجرثومة.

الجواب

مرض السيلان (Gonorrhea) والكلاميديا (Chlamydia) كلاهما امراض جرثومية شديدة يجب
ان تنقضي بعد علاج جيد بالمضادات الحيوية (antibiotic). على ما يبدو ان ما لديك
هو امر اخر. الاحتمال المعقول هو جرثومة اخرى تسبب الافرازات، او مسبب فيروسي مثل
الهربس (herpes) او من الممكن انك تعاني من التهاب مزمن في البروستاتا، او ان
شريكتك لا تتلقى العلاج معك وتنقل لك العدوى كل مرة من جديد. من المفضل ان يتم
فحصك لدي طبيب اختصاصي امراض معدية والقيام بفحص للامراض الجنسية المعدية وفحص
السائل المفرز للهربس.

__شارك __غرد

