#  اسباب انخفاض مستوى الخلايا الليمفاوية

__شارك __غرد

السؤال

مستوى الخلايا الليمفاوية لدي منخفض (11) وفي يوم الفحص كانت اعراض اسهال وضعف,
وفي الفحوصات السابقة بشكل عام كانت النتائج بالمعدل الطبيعي. ماذا يمكن ان يكون
السبب؟

الجواب

خلايا الدم البيضاء هي خلايا الجهاز المناعي في جسمنا. هنالك انواع مختلفة لخلايا
الدم البيضاء. الاساسية هي الخلايا الليمفاوية (Lymphocytes) والعدلات
(Neutrophils)، نسبة العدلات او الخلايا الليمفاوية تتغير في حالات مختلفة. مثلا،
في حالات الالتهابات البكتيرية ترتفع نسبة العدلات في الدم. من ناحية اخرى
الالتهابات الفيروسية غالبا ما تشهد نسبة مرتفعة من الخلايا الليمفاوية. بما ان
هذا مستوى نسبي للخلايا في الدم، ارتفاع في نسبة مجموعة واحدة على حساب انخفاض
نسبة مجموعة اخرى، الوضع طبيعي تماما. على الارجح انك اصبت بعدوى معوية بسيطة في
يوم الفحص، وان نسبة العدلات كانت اعلى من المعدل وهذا كان على حساب الخلايا
اللمفاوية، وفي يوم الفحص كانت اقل من الطبيعي. لا داعي للقلق ابدا.

__شارك __غرد

