#  استعمال رواكيوتان لمن يعاني من الاكتئاب

__شارك __غرد

السؤال

احد الاثار الجانبية المحتملة لدواء رواكيوتان (Roaccutane) لعلاج حب الشباب حسب
ما هو مكتوب في النشرة الطبية الاكتئاب. هل من المفضل لمن تم تشخيصه كمريض
بالاكتئاب عدم تناول هذا الدواء؟

الجواب

ذكرت الكتب الطبية عن الاعراض الجانبية التالية خلال استعمال رواكيوتان
(Roaccutane) - الاكتئاب، الذهان، سلوك عدواني، وفي حالات نادرة تفكير بالانتحار
ومحاولة الانتحار. مع هذا لايوجد منع لاستخدام الدواء لمن تم تشخيصهم بالاكتئاب.
هناك تفاصيل ناقصة في سؤالك، مثل ان كان الاكتئاب حالة واحدة واختفت؟ او عكس ذلك
استمرت حتى الان؟ هل تتناولي علاج مضاد للاكتئاب؟ لذلك من المفضل استشارة اختصاصي
امراض نفسية قبل ان تقرري بدء العلاج

__شارك __غرد

