#  استخدام مراهم افلومتسين واوراكورت اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

هل تستطيع المرأة الحامل استخدام مراهم افلومتسين (Aflumycin) واوراكورت
(Oracort)؟

الجواب

افلومسين (Aflumycin) يحتوي على عنصرين فعالين: بريدنيزولون (Prednisolone) وهو
مكون الستيرويد (Steroid). والجنتاميسين (Gentamicin)- وهو عنصر مضاد حيوي. طالما
نتحدث عن المرهم يمكن استخدامه وقت الحمل ولكن يجب ابلاغ الطبيب بذلك. وتذكري ان
الاستخدام عن طريق الوريد او جرعات اعلى، ممكن ان تسبب هذه المضادات الحيوية الى
مشاكل في العصب السمعي والكلى. اما اوراكورت (Oracort)، الدواء يتبع الى الفئه C،
اسخدامها وقت الحمل مسموح اذا لم يكن خيارا اخر.

__شارك __غرد

