#  اسباب انخفاض مستوى فيتامين B12

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 32. في اختبار الدم الذي اجريته قبل نحو عام وجدت القيم التالية: IRON
41.8 B12 128 FERRITIN 5.4 HEMOGLOBIN 13.2 وفقا لأوامر الطبيب أخذت حبة Ferrous
Sulfate لمدة 3 أشهر. في فحص الدم الذي اجري بعد أخذ الحبوب تم العثور على القيم
التالية: IRON 92.45 B12 516 FERRITIN 16.7 HEMOGLOBIN 15.1 اليوم، بعد نحو 7
أشهر (من دون أخذ الحبوب)، وجدت القيم التالية: IRON 148.9 B12 144.5 FERRITIN
16.8 HEMOGLOBIN 15.4 أنا اكل اللحوم (خصوصا الدواجن ليس البقر) 3-2 مرات في
الأسبوع، وأشعر عموما بشكل جيد. ماذا يمكن أن يكون السبب وراء هذا الانخفاض الحاد
في مستوى ال- B12 بينما مستوى الحديد يواصل ارتفاعه؟ هل هذا يدل على وجود مشكلة
في امتصاص B12؟ الان أنا أعالج بحقن B12.

الجواب

مستوى الفيتامين B12 لديك منخفض قليلا، ولكنه قريب جدا من الحد الأدنى للمجال
الطبيعي. يمكن أن يحدث الانخفاض في مستوى الفيتامين لعدة أسباب، بما في ذلك
انخفاض امتصاص الفيتامين في المعدة بسبب مشكلة في المعدة مثل التهاب المعدة،
القرحة الهضمية وغيرها، النباتية (ذكرت أنك تأكل الدجاج، من المهم أيضا أكل
اللحوم الحمراء)، اضطرابات الغدة الدرقية، أمراض المناعة الذاتية، بعض الأدوية
مثل مضادات التشنجات، نيومايسين (Neomycin)، الميتفورمين وغير ذلك. على ضوء
الانخفاض في مستوى الفيتامين في وقت قصير نسبيا لديك، يبدو أن الاحتياطيات من
الفيتامين في جسمك قد استنفذت. هذا ليس بالضرورة دليلا على وجود مشكلة في المعدة،
لأنه عندما أخذت المكملات الغذائية، زاد مستوى هذا الفيتامين.

__شارك __غرد

