#  اسباب محتمله لمستوى عالي من البرولاكتين

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر17 عاما، قمت بفحص دم قبل اسبوع والنتائج تدل على مستوى عالي جدا
للبرولاكتين (prolactin) وهو 1117. ما سبب حدوث ذلك وما هي تاثيراته؟

الجواب

نتيجه الفحص هي بالفعل عالية وبحاجة الى توضيح. يتم قياس مستوى البرولاكتين
(prolactin) بعد ساعتين من وقت الاستيقاظ في الصباح. والمستوى الطبيعي في هذه
الحالة هو اقل من 20 ميكروغرام \ليتر. يسبب الحمل ارتفاعا في مستوى البرولاكتين
وعند النوم (تعود الى مستواها الطبيعي ساعة الى ساعتين بعد الاستيقاظ) وفي حالات
الضغط.

القصور في عمل الغدة الدرقية (hypothyroidism) والفشل كلوي (renal failure) من
الممكن ان تتسب ايضا الى مستوى عال من البرولاكتين. يجب الاخذ بعين الاعتبار
الادوية التي تتناوليها ان وجدت.

__شارك __غرد

