#  اسباب الام المفاصل ليس فقط للاعبي التنس

__شارك __غرد

القليل فقط من الذين يعانون من أسباب الام المفاصل أو مرفق التناس، يلعبون التنس
فعلا. باقي الحالات هي نتيجة عمل يتطلب حركة ذراع دورانية، كالعمل مع مفك، أو
لسبب غير واضح.

من أسباب الام المفاصل الرئيسية – باستثناء الاصابات والرضوح – هنالك التهاب
الجراب (Bursitis) و"مرفق التناس" - مرفق لاعبي التنس (**Tennis elbow****)**.

_**التهاب الجراب (Bursitis)**_

جراب المفصل هو كيس مليء بالسوائل، موجود في طرف مفصل المرفق. عند تهيج هذا
الكيس، تزداد كمية السائل في الجراب، مما يؤدي إلى انتفاخ بشكل مشابه جدا لبيضة
صغيرة في طرف المرفق. يسبب الانتفاخ عدم الراحة. غالبا، لا يكون هذا الانتفاخ
مصحوبا بحمى موضعية، بل قد يكون هنالك فقط احمرارا طفيفا.

_**مرفق لاعبي التنس (Tennis elbow)**_

القليل فقط من الذين يعانون من مرفق التناس، يلعبون التنس فعلا. باقي الحالات هي
نتيجة عمل يتطلب حركة ذراع دورانية، كالعمل مع مفك، أو لسبب غير واضح. تدعو
الحاجة إلى تلقي علاج طبي، فقط في الحالات التي تستمر دون شفاء أو دونما تحسن.
عمليا، حالة واحدة فقط من بين كل 1000 حالة تتطلب العلاج الطبي.

تشخيص مرفق التناس لا يعتمد على فحوصات خاصة. مرفق التناس معرف على انه الم في
الجزء الخارجي من المرفق والجزء العلوي من الذراع. يظهر الالم بعد تدوير الذراع
لمرات عديدة، على سبيل المثال عندما تضرب طابة التنس بظهر اليد.

_**يزداد خطر الإصابة بمرفق التناس في الحالات التالية:**_

  * ضرب الطابة في حين يكون المرفق ملتويا وغير مغلق.
  * عند محاولة ادارة الكرة من خلال ادارة مفصل كف اليد في لحظة التلامس.
  * عند امساك المضرب بينما يكون الابهام خلفه.
  * استخدام مضرب ذي رأس ثقيل أو صلب أو استخدام طابات ثقيلة الوزن.

ويقول الأخصائيون إن خطوة الوقاية الأهم للاعبي التنس هي الضرب بظهر اليد.

_**العلاج البيتي**_

تتم معالجة التهاب جراب المرفق بصورة مماثلة لمعالجة التهاب جراب الكتف.

إذا كنتم تلعبون التنس، يستحسن بالطبع اتخاذ خطوات وقائية مع ظهور العلامة الاولى
لمرفق التناس.

على افتراض انكم تستخدمون ضربة ظهر اليد باليدين، يمكنكم اللعب بمضرب أخف مصنوع
من المعدن وغيره من المواد.

لنفرض ان عملكم أو هوايتكم المفضلة تتطلب الاشتغال المتكرر بالمفكات أو ادوات
أخرى قد تكون من أسباب الام المفاصل ويمكنها زيادة خطورة (مفاقمة) المشكلة. ما
الذي يجب أن تفعلوه؟ اراحة الذراع تقلل من الالم ولكن على الاغلب، فإن اسبوعين من
الراحة لن يضمنا حل المشكلة إلى الأبد. المثير للاهتمام هو ان معظم الاخصائيين في
المجال يعتقدون بأنه يمكن اللعب بالرغم من وجود الألم، دون أن يؤدي ذلك إلى
التسبب بضرر مستديم.

نحن ندعم التوجه المنطقي بخصوص مرفق التناس: قللوا من مدة اللعب. عندما تلعبون،
قوموا بتحمية تدريجية وتمارين تمدد لمفصل كف اليد والمرفق قبل البدء بضرب الكرة.
استخدام اربطة خاصة بمرفق التناس يمكنه ان يساعد. وضع الثلج على المنطقة بعد
اللعب بوسعه هو أيضا أن يساعد. اشتروا الاربطة من الصيدلية وضعوها تحت مكان الالم
بـ 2,5 سم.

_**زيارة الطبيب/ة**_

يعالج الطبيب التهاب جراب المرفق بطريقة مماثلة للطريقة التي تتم بها معالجة
التهاب جراب الكتف. إذا كنتم من القلائل الذين يشعرون بالم شديد ومتواصل بسبب
مرفق التناس، فإن الخطوة القادمة هي حقنة ستيرويدات (Steroids) في منطقة الالم –
حتى ثلاث حقن كهذه. الجراحة قد تكون الخيار الاخير، وهي خطوة منبعها الشعور
باليأس. إذا وصلتم إلى هذه المرحلة، فقد تضطرون إلى اختيار لعبة أخرى.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 28 أغسطس 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 30 سبتمبر 2014

__شارك __غرد

