#  اسباب التعرق: كيف نبقى جافين متداركين الإحراج ؟

__شارك __غرد

العرق هو ظاهرة ضرورية للجسم، ولكنه مع ذلك ليس تجربة لطيفة لبعض الاشخاص. إليكم
أسباب التعرق وبعض النصائح حول كيفية البقاء جافين والحفاظ على درجة تعرق خفيفة.
من بين ذلك اختيار الملابس متجددة الهواء، ومزيل العرق المناسب والحفاظ على
الصحة.

**لكي ندرك اسباب التعرق علينا نعرف ما هو العرق**  
العرق هو عبارة عن السوائل التي تحتوي في الغالب على المياه والمواد الصلبة
الذائبة مثل الكلوريدات، والتي تفرزها الغدد العرقية. التعرق هو وسيلة لتبريد
الجسم عن طريق تبخر المياه، ولكن الجراثيم المرافقة للعرق تعطي رائحة كريهة
للجلد. التعرق هو عملية ضرورية للجسم، بينما التعرق المفرط يمكننا تجنبه والوقاية
منه في بعض الاحيان عن طريق العلاج وذلك باتباع بعض الخطوات.

اقرؤوا ايضاً:  
• جميع المقالات عن الصحة والجمال  
• رعاية وترميم الجلد: تقرير خاص من كلية هارفارد للطب  
• تعانون من القلق؟ حان وقت الاسترخاء  
• تابعوا تغريداتنا على التويتر  
---  
  
**كيف نبقى جافين؟**  
**تخفيف الضغوط **\- الضغوط والقلق من أسباب التعرق، والتعرق المفرط يمكن أن يسبب القلق، وهذا نوع من الحلقة المفرغة، يمكن لتقنيات الاسترخاء مثل اليوغا، والتأمل، الارتجاع البيولوجي، والتنفس العميق، ان تخفف من اثار التعرق الزائد. 

**تقليل تناول الأطعمة الغنية بالتوابل والمشروبات التي تحتوي على الكافيين **\- المشروبات المحتوية على الكافيين مثل القهوة والكولا والاطعمة المتبلة بالكاري أو الفلفل الحار يمكن أن تسبب التعرق وخاصة في الوجه والرأس. كذلك الكحول أيضًا. تسجيل قائمة الأطعمة والمشروبات، يمكن أن تساعد في العثور على المسبب للتعرق. أيضًا، يمكنك استبدال التوابل الحارة بالأعشاب المطعمة التي سوف تضيف نكهة على الطعام.

**الاغتسال يوميًا مع منظفات لطيفة** \- قد تشعر وكأنك في حاجة للاستحمام أكثر من مرة في اليوم لأن رائحتك مزعجة، ولذلك حاول استخدام صابون مضاد للبكتيريا والذي يقلل من تركيز الجراثيم على الجلد. ومن المهم أيضًا أن تنشف جسمك جيدًا بعد الاستحمام، لأن الجراثيم تميل إلى التكاثر في البيئة الرطبة.

**علاج الهبات الساخنة والتعرق ليلا -** فترة انقطاع الطمث عادة ما تجعل النساء يعانين من الهبات الساخنة أو التعرق ليلا، ولكن اليوم يتوفر العديد من الأدوية المعالجة لها. يمكنك أيضا وضع منشفة باردة أو شراب الماء المثلج لتهدئة الجلد. أدوية الوصفة الطبية والعلاج الهرموني قد تساعد في تخفيف الهبات الساخنة كثيرًا. وكثير من النساء تلجأن إلى العلاجات البديلة مثل الأعشاب، بما في ذلك فول الصويا، كيهوش الأسود، جذر دونغ كاي ، الجينسنغ، والكافا، والبرسيم الأحمر. ولكن ليس هناك دليل علمي على فعالية هذه النباتات.

**اختيار الملابس المناسبة **\- الملابس الطبية المصنوعة من المواد الطبيعية مثل القطن تسمح للهواء بالتوزع في جميع أنحاء الجلد وهذا يمكن أن يبطئ من تراكم الرطوبة. عند ممارسة اي نشاط بدني ارتد ملابس تمتص الرطوبة من الجلد ولا تحبسها. احمل سترة إضافية أو قميص إضافي في حالة أصبح العرق مبالغًا فيه حقًا. الملابس البيضاء والسوداء لا تظهر بقع العرق.

**اختيار مزيل العرق المناسب **\- مزيلات العرق القائمة على الألومنيوم تعمل على قفل قنوات الغدد العرقية. للأعراض المعتدلة من التعرق يمكن أن تستخدم المنتجات المتوفرة في المتاجر. المكونات النشطة في مزيل العرق تعمل أثناء النوم، ومن ثم تتكرر العملية في الصباح. مزيلات العرق تحد من الرائحة المزعجة ولكنها لا تؤثر على الرطوبة.

**علاج قدميك **\- إذا كانت قدماك التي تفوح منها رائحة العرق هي المشكلة، تجنب ارتداء جوارب طويلة. ويمكنك تبديل الجوارب بشكل متكرر وارتداء الجوارب القطنية لأن هذا من شأنه مساعدتك. من المهم التأكد من أن الأحذية جافة تمامًا قبل انتعالها. الشرائح الماصة قد تكون مفيدة أيضًا. وأفضل نصيحة لتعرق القدمين هي - امش حافي القدمين.

**كن هادئًا** \- يمكن لمكيفات الهواء التي توفر درجات حرارة منخفضة في العمل والمنزل أن تساعد على تقليل العرق. وبالإضافة إلى ذلك، فمن المهم أن تشرب الكثير من الماء لأن مكيفات الهواء تسبب الجفاف للجسم. اهتم بلباس عدد من الطبقات بحيث يمكنك تخفيف طبقة إذا شعرت بالدفء، وارتداء طبقة عندما تشعر بالبرد. في الصيف، تجنب الخروج في الشمس وممارسة نشاط متعب في ساعات الصباح.

**الحفاظ على الصحة **\- الحفاظ على وزن صحي، وتجنب السجائر وشرب الكحول في جرعات منخفضة لا تقلل من التعرق فقط، ولكنها تساعد على تقليل مخاطر أمراض أخرى.

**حماية الجلد والملابس** \- قد تسبب طبقات الجلد الرطبة التهاب الجلد. بدل ملابسك كل يوم، واغسلها بانتظام. جفف الملابس قبل ارتدائها.

من قبل ويب طب - الأحد ، 1 سبتمبر 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 28 أبريل 2015

__شارك __غرد

