#  اسباب الالم تحت الإبط قبل الدورة الشهرية

__شارك __غرد

السؤال

ألم تحت الإبط قبل الدورة الشهرية, ما هي الأسباب الممكنه للألم تحت الإبط الذي
يزيد خصوصا قبل حدوث الحيض؟

الجواب

الحساسية والتورم في الثدي هي شكوى شائعة جدا قبل حدوث الدورة الشهرية.  
بما أنه يوجد عند 5٪ من النساء نسيج ثديي أيضا في منطقة الإبط، فيمكن الشعور
بالألم المرتبط بالدورة الهرمونية في هذه المنطقة. السبب عادة هو رد فعل نسيج
الثدي، حيث انه يستجيب للهرمونات الى حد تكوين كيسات في الثدي. لا يوجد لهذا
أهمية سريرية وعادة ما يوصى بتجنب الكافيين والشوكولاته والحد من استهلاك الدهون
الحيوانية.

__شارك __غرد

