#  استخدام الألترول لعلاج الآم من مصدر عصبي (نويروباتي)

__شارك __غرد

السؤال

أعاني من مرض السكري من النوع 2 (سكري الكبار) منذ 3 سنوات تقريبا. حتى الان لم
اخذ العلاج. الان أنا في بداية العلاج بالنوفونورم. منذ 5 أيام بدأت لدي الام
شديدة في أكف القدمين في الجزء الأمامي (الام التي كانت تظهر في الماضي لكن ليست
بهذه الحده). ذهبت إلى طبيب الغدد الصماء، ووصف لي الألترول 25mg لأنه يقول أن
هناك ضرر في الجهاز العصبي في القدمين. وليس من الواضح بالنسبة لي، لماذا يجب أن
اخذ حبوب مثل الألترول الذي هو مضاد للاكتئاب، لعلاج مشكلة مثل التي لدي، وإذا لم
اخذ هذه الحبوب، ماذا سيحدث لي؟

الجواب

اميتريبتيلين (Amitriptyline) (الألترول) يعطى أيضا لعلاج الالام التي مصدرها
عصبي (ألم الاعتلال العصبي).

__شارك __غرد

