#  اسباب تاخر الحيض بعد عملية الاجهاض

__شارك __غرد

السؤال

خضعت لعملية إجهاض قبل سبعة أسابيع ولم أتلق الدورة بعد. ماذا يمكن أن تكون
الأسباب لذالك؟

الجواب

هل كان هناك نزيف خفيف خلال فترة أسبوعين بعد الإجهاض؟  
هل تعاني من أعراض أخرى سوى عدم حدوث الحيض بعد الإجهاض؟ ألم؟  
هل مارستي الجنس الغير امن بعد الإجهاض؟ التبويض يمكن أن يحدث بعد أسبوعين من
الإجهاض، وإذا لم تظهر الدورة بعد فيجب فحص ما إذا كنت حاملا.  
الحيض الطبيعي ينبغي أن يعود بعد ستة أسابيع تقريبا من الإجهاض. إذا كان هذا لم
يحدث بعد، فيوصى بالتوجة الى طبيب النساء للفحص، ربما يفضل أيضا إجراء اختبار
الحمل المنزلي.

__شارك __غرد

