#  استخدام السدادات الماصة وممارسة الجنس في نفس الوقت

__شارك __غرد

السؤال

هل من الممكن استخدام السدادات الماصة وممارسة الجنس في نفس الوقت؟ أو أن هذا
يضر؟ هل هناك طريقة لتأخير الدورة لبضعة أيام؟ أنا لا اخذ حبوب منع الحمل. لماذا
ليس من الصحي ممارسة الجنس أثناء فترة الحيض؟ أود الحصول على بعض النصائح للمرة
الأولى.

الجواب

من غير المستحسن ممارسة الجنس مع السدادات الماصة! فهذا يمكن أن يسبب لتلوث،
الأضرار بالأعضاء الداخلية، وحتى انه قد يؤدي إلى العقم ومضاعفات في الحالات التي
لا تعالج في الوقت المناسب. هناك طريقة لتأخير الدورة بواسطة العلاج الهرموني
المناسب، ولكن لا ينصح بـ "اللعب" في الساعة البيولوجية للجسم لأغراض غير طبية.
وفقا لأسئلتك الأساسية فبما أن هذه هي المرة الأولى لك، فيوصى بشدة التوجه الى
الطبيب النسائي للفحص والمشورة بالنسبة لوسائل منع الحمل و"نصائح" للمرة الأولى.
هذا هو دور أطباء أمراض النساء، وكل امرأة تقوم بممارسة الجنس أو تنوي البدء
بممارسة الجنس ينبغي عليها أن تخضع للمراقبة من قبل الطبيب النسائي.

__شارك __غرد

