#  استخدام سوبسيترات لعلاج اضطربات الهضم

__شارك __غرد

السؤال

اود ان اعلم هل ممكن استخدام سوبسيترات (Subcitrate) بشكل ثابت بجرعة حبتين في
اليوم للتخفيف عن المعدة الغير مستقرة لدي. انا لا اعاني من امراض غير قصور الغدة
الدرقية (Hypothyroidism) واتناول التروكسين (ELTROXEN) بجرعة 0.75 ملغرام في
اليوم.

الجواب

دواء سوبسيترات (Subcitrate) يحتوي على البزموت (Bismuth)، وهي امنة وفعالة
للاستخدام. الدواء يستخدم لتخفيف اعراض مثل الاسهال، الحرقة واضطرابات هضمية
بسيطة او متوسطة. من غير المفضل استخدام الدواء لمدة اكثر من اسبوع متواصل دون
استشارة الطبيب.

__شارك __غرد

