#  اسرع رجيم : الطريقة التي قد تضعف عميلة الأيض

__شارك __غرد

الحمية الأسرع هي احدى الأخطاء الشائعة لدى العديد من الذين يعانون من الوزن
الزائد. فيما اذا كان الوزن الزائد يعرض صحتكم للخطر او اذا كنتم متأثرين بشكل
مفرط من صناعة الإعلانات, فإن اتباع اسرع رجيم هي الطريقة الأقل جودة لإنقاص
الوزن.

العديد من الذين يعانون من الوزن الزائد يبحثون عن **اسرع ريجيم او أسرع الطرق
لخسارة الوزن**. احدى الطرق الاكثر شيوعا هي طريقة "اسرع رجيم". توفر هذه الحمية
برنامج ريجيم سريع يتخلل الحد من استهلاك السعرات الحرارية وتناول أطعمة محددة،
وبالتالي فهي تسمح بإنقاص الوزن خلال فترة قصيرة وبدون ممارسة التمارين الرياضية.

## أسرع رجيم - ماذا يحدث في الواقع؟

تعتمد الأنظمة الغذائية السريعة (أسرع رجيم) على تناول عنصر غذائي مركزي
والامتناع عن عناصر اخرى. أمثلة لهذه الأنظمة الغذائية : حمية الجريب فروت، حمية
حساء الملفوف، حمية البروتينات وحمية اتكينز (الخالية تماما من الكربوهيدرات).
تحتوي قائمة الطعام لهذه الحمية على قائمة أطعمة قليلة السعرات الحرارية \- حتى
1000 سعرة حرارية في اليوم الواحد. قد يؤدي هذا النظام الى خسارة الوزن، إلا انه
من الممكن ان يسبب مشاكل صحة مختلفة ونقص في عناصر غذائية لازمة للحفاظ على
أجسامنا وبنائها.

نقص في مكونات مثل الفيتامينات والأحماض الأمينية قد يسبب الضعف، الصداع، الام
المفاصل، التعب، الإكتئاب، مشاكل في الجهاز العصبي وغيرها. الانخفاض الحاد في
الوزن قد يؤثر على الجلد ويحوله الى جاف، مليء بالتجاعيد، فاقد للمعانه، مرتخي
وايضا قد يؤدي لعلامات توتر او إجهاد. كذلك قد يحدث ضرر للشعر وينعكس في كسر
الشعر، جفافه وسقوطه.

بالإضافة الى ذلك، بما ان **أسرع رجيم** لا يشمل التمارين الرياضية، فهو ليس
فعالا على المدى البعيد. نمط حياة كهذا الخالي من خطة الاستمرارية هو مضلل ويؤدي
الى استعادة الوزن مع مرور الوقت.

## لماذا نستعيد الوزن ؟

عندما لا تتوفر للجسم الطاقة التي يحتاجها، فإنه يفسر هذا الوضع على انه حالة
طوارئ ويحد من عمليات حرق الطاقة. النتيجة هي عملية أيض متدنية. في المرحلة
الثانية يقوم الجسم بتوفير الطاقة من العضلات، وفي نهاية العملية يبقى الجسم فقط
مع الدهون بدون امكانية لإسترجاع العضلات. لذلك في الاسبوع الثاني للحمية ينخفض
الأيض ويبدأ الانخفاض في خسارة الوزن.

من الاسبوع الثالث وبعده يستمر الجسم في محاولة موازنة الطاقة، ويوفر القليل من
الطاقة لأجهزة الجسم، وفقا لترتيب حيويتهم - الشعر والأظافر، الجهاز الهضمي -
والتي يمكن ان تؤدي الى مشاكل في التركيز، ضعف عام، جهاز مناعي ضعيف وضرر في
الجهاز العصبي. بالإضافة الى ذلك، فإن الحميات السريعة قد تؤدي إلى انخفاض في
الوزن وتقلبات متطرفة تزيد من خطر الإصابة بامراض القلب والسرطان.

## ما هو شعورك بعد أسرع رجيم ؟

هنالك ايضا تأثير للسلوكيات التي تنتج عن إتباع أسرع ريجيم والتي تزيد من الشعور
بالإحباط والفشل. منع جسمك من اغذية معينة قد يكون بسيطاً في البداية، ولكن مع
مرور الوقت تتشكل رغبة عارمة وتؤدي الى فقدان قوة الإرادة. النتيجة تكون شعور
بالخجل والذنب على الإخلال بالنظام، فقدان الأمل في تحقيق الهدف المنشود واليأس.
بعض النتائج الاكثر صعوبة التي قد ترافق **اسرع حمية** تكون احيانا نوبات أكل
قهرية والشره المرضي، بهدف التعويض عن شعور الجوع الذي استمر لوقت طويل.

نواقص أسرع رجيم تفوق فوائده، ولذلك ينصح بإتباع حمية متوازنة بالترافق مع ممارسة
التمارين الرياضية. الدمج بين التمارين الرياضية وبرنامج غذائي أقل صرامة يسهم في
الحفاظ على الوزن والاعتدال بزيادة الوزن بعد خسارته. بكلمات اخرى، دمج كهذا يقلل
احتمال زيادة الوزن. بالإضافة الى ذلك، عملية إنقاص الوزن تشمل إنخفاض في
الدهنيات والحفاظ على كتلة العضلات الموجودة.

اقرأ المزيد:

  * تقرير هارفرد الصحي:نصائح لتخفيف الوزن والحفاظ عليه.
  * المرشد لتحديد كمية الطعام بالصور!
  * اضرار السمنة على الصحة والرجولة!
  * انقاص الوزن!
  * حبوب تخفيف الوزن!

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 25 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الأربعاء ، 30 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

