#  استخدام حبوب منع الحمل وفرص الحمل في المستقبل

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 25 سنة، أستخدم حبوب منع الحمل (مرسيلون - Mercilon) بانتظام منذ
مدة عامين تقريبا. خلال الزيارة الروتينية لدي الطبيبة النسائية قالت لي ان الرحم
لدي رقيقة جدا، بحيث أنها بالكاد يمكن أن تراها. هذا الأمر سبب لي توتر شديد. هل
أنا بحاجة للتوقف عن أخذ حبوب منع الحمل؟ إذا كان الأمر كذلك، لكم من الوقت وإلى
متى؟ هل استخدام حبوب منع الحمل يمكن أن يمنع حدوث الحمل لدي في المستقبل؟

الجواب

أنا لم أفهم على أي أساس قررت الطبيبة أن بطانة الرحم رقيقة. يمكن الحصول على
معلومات دقيقة عن طريق الفحص بالموجات فوق الصوتية. يعتبر سمك بطانة الرحم الأقل
من 6 مم بالبطانة الرقيقة. سمك بطانة الرحم يتأثر من عدة عوامل، مثل سن المرأة،
مستوى هرمون البروجسترون، الاورام الحميدة- السلائل، الأورام الليفية، عمليات
الكشط وغير ذلك. يفترض أن يكون سمك بطانة الرحم أعلى من 6 ملم لكي يستوعب الحمل،
ولكن العديد من النساء نجحن في الحمل حتى عندما كان سمك بطانة الرحم لديهن أصغر
من ذلك. لا يوجد أي توجيه دقيق حول متى ولكم من الوقت يجب التوقف عن أخذ حبوب منع
الحمل، فضلا عن انه ليس من الأكيد بأن هذا هو السبب لبطانة الرحم الرقيقة. في
معظم الحالات، يمكن حدوث الحمل بعد أخذ حبوب منع الحمل لفترة طويلة. أنصحك بالبدء
في اجراء فحص الموجات فوق الصوتية لبطانة الرحم لتقدير سمكها. ومن ثم، إذا كان
سمك البطانة بالفعل أصغر من 6 مم، استشيري الطبيب النسائي حول أخذ الحبوب ومواصلة
التحقيق في سبب البطانة الرقيقة.

__شارك __غرد

