#  استخدام دواء اوكسازيبام أثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك مخاطر من أخذ حبوب اوكسازيبام (1 في اليوم) في الشهر الأول من الحمل؟

الجواب

اوكسازيبام (Oxazepam) هو دواء من عائلة البنزوديازيبينات (Benzodiazepine). من
المعروف أن الأدوية من هذه الفئة قد تسبب لتشوهات خلقية إذا أخذت في الثلث الأول
من الحمل. لذلك يوصى بتجنب استخدام الدواء في بداية الحمل. إذا كانت هناك ضرورة
لذلك - يمكن استخدام اوكسازيبام في وقت لاحق من الحمل بجرعات منخفضة، ولكن فقط
بعد التشاور مع الطبيب المعالج مع الأخذ بالاعتبار الإيجابيات والسلبيات
لاستخدامه.

__شارك __غرد

