#  اسباب الجروح على الفم وعلى اللسان

__شارك __غرد

السؤال

قبل عدة اشهر ظهر على اللسان والغشاء المخاطي للفم تقرحات بيضاء شفافة, دون الام
فقط عند تفريش الاسنان. الجروح لا تختفي, الغشاء يبدو كالبثور الصغيرة جدا وفي
اللسان يبدو مثل القروح الضيقة جدا. انا قلقة جدا من سرطان تجويف الفم, الاعراض
تظهر وجود صلة بين الاثنين. اود سماع رايك.

الجواب

تقرحات الفم ممكن ان تنبع من عدة أسباب مختلفة، تشمل امراض فيروسية، نقص
الفيتامينات وغيرها. السرطان ممكن ولكن هذا نادر. اقترح عليك ان تقومي بفحوصات دم
عامة تشمل فحص HIV ( نقص المناعة المكتسبة) واذا كانت كل الفحوصات طبيعية ولم
يصفوا لك مكملات الفيتامين والنتائج مستمرة ولديك مخاوف انها خبيثة توجهي
لاخصائيين علاج الفم الذين يقدموا لك العلاج واذا لزم الامر ياخذوا خزعة.

__شارك __غرد

