#  استقبال شهر رمضان كله صحة

__شارك __غرد

نصائح من د. دانة الحموي لنستقبل شهر رمضان ونحن على أتم الاستعداد والصحة
والجاهزية

نصائح د. دانة الحموي في استقبال شهر رمضان ونحن على أتم الاستعداد والصحة
والجاهزية لمواجهة هذه المشاكل:

## مبادئ الإفطار الصحي

  1. اتباع السنة النبوية الشريفة بالإفطار على ثلاث حباتٍ من التمر مع كوب ماءٍ معتدل الحرارة، ثم أداء صلاة المغرب، ومن ثم العودة لمائدة الإفطار. 

  2. تناول طعام صحي ومتوازن، وعدم تناول الحلويات إلا بالمناسبات، واستبدالها بالفواكه 

  3. تجنب المقالي وعدم استعمال السمنة والزبدة في تحضير الطعام، واستبدالها بالزيوت النباتية بكمياتٍ معتدلة.

  4. تناول الأطعمة الغنية بالألياف الغذائية كالبقول، منتجات الحبوب الكاملة والخضار والفواكه.

  5. تجنب تناول المشروبات المثلجة والغازية مع وجبة الإفطار.

  6. تناول الطعام ببطء ومضغه جيداً.

  7. شرب الماء بكمياتٍ كافية في الفترة الممتدة بين الإفطار والسحور.

  8. عدم الاستلقاء أو النوم مباشرة بعد الطعام.

  9. زيادة الحركة والنشاط، وتعتبر الصلاة من أفضل التمارين الرياضية في شهر رمضان، فهي تنشط الدورة الدموية بالجسم، وتسهل عملية الهضم وحرق الدهون.

اقرؤوا المزيد حول هذا الموضوع:  
• احسب برنامجك الخاص من اجل تخفيف الوزن  
• اختبر نفسك: هل لديك فرصة للحفاظ على الوزن؟  
• كيف ازيد وزني في رمضان؟ ادخلوا الى المقال التالي.  
  
---  
  
### مثال على وجبة إفطارٍ صحية لشخص يرغب بإنقاص وزنه أو المحافظة عليه ومنع
زيادته:

  * ثلاث حبات تمر مع كوب ماء أو كوب عصير فاكهة غير محلى معتدل الحرارة أو كوب من حساء الخضار أو العدس بدون دسم.

  * ثم وجبة الإفطار والتي تتألف من طبق السلطة المضاف له ملعقتين صغيرتين من زيت الزيتون والخل أو عصير الليمون، وصحن صغير (4-5 ملاعق طعام) من الأرز أو المعكرونة أو البرغل المطبوخة بقليلٍ من زيت نباتي يؤكل مع صدر دجاج مشوي أو مسلوق ومنزوع الجلد أو شريحة فيليه سمك مشوية أو شريحة فيليه لحم مشوي.

  * ثم بعد الإفطار بساعتين يمكن تناول ثمرة فاكهة كالتفاح أو البرتقال أو الإجاص وفي المناسبات يمكن تناول قطعة حلوى صغيرة.

## مميزات وجبة السحور الصحية:

  * يجب أن تحوي وجبة السحور المثالية على النشويات الغنية بالألياف، والتي تزود الجسم بالطاقة كالخبز أو رقائق الحبوب، بالإضافة لضرورة تناول البروتين، الذي يؤخر الشعور بالجوع كالبيض أو الحليب ومشتقاته أو البقول كالفول والحمص مع الحرص على تناول الخضار والفواكه.

  * لا ينصح بتناول الأطعمة الغنية بالدسم كالوجبات السريعة أو الحلويات الغنية بالسكريات، فهي تزيد من الشعور بالعطش والجوع في اليوم التالي.

## أطعمة يحبذ تناولها في رمضان

**الموز:**

الموز من الفواكه المحبذ تناولها في شهر رمضان، فهو يزود الجسم بالطاقة والألياف
الغذائية، ويعتبر مصدراً جيداً لمعدني البوتاسيوم والمغنيزيوم، بالإضافة إلى أنه
يزود الجسم بالسيروتونين الذي يحسن المزاج.

**التمر:**

((قال رسول الله (صلى الله علية وسلم): إذا أفطر أحدكم فليفطر على تمر، فإن لم
يجد، فليفطر على ماء فإنه طهور))

فالتمر هو ثمر شجرة النخيل، ويعتبر غذاءً أساسياً ومثالياً لكافة الأعمار، وهو
يزود الجسم بالطاقة بالإضافة لمحتواه الغني بفيتامين -أ- ومجموعة فيتامينات -ب-
والمعادن من مغنيزيوم، فوسفور وبوتاسيوم الذي يساعد في الوقاية من ارتفاع الضغط
الشرياني وعلاجه. كذلك تعتبر الألياف الغذائية من المكونات الأساسية في التمر،
والتي تساعد في مكافحة الإمساك وعلاجه. السعرات الحرارية الموجودة في ثلاث إلى
أربع حبات تمر، تعادل السعرات الحرارية التي تعطيها ثمرة فاكهة.

بقلم: د. دانة الحموي، سوريا

اخصائية التغذية

من قبل ويب طب - الأحد ، 7 يوليو 2013  
آخر تعديل - الاثنين ، 15 مايو 2017

__شارك __غرد

