#  استخدام السدادات القطنية بشكل دائم

__شارك __غرد

السؤال

أنا استخدم السدادات القطنية بشكل دائم. لاحظت في الاونة الأخيرة أنه ظهرت عندي
بعض أعراض متلازمة الصدمة السامة: تقشير الجلد، الدوخة، الشعور بالتعب، ويبدو
الان أنني مصابه بالانفلونزا. هل أنا مصابه بهذه المتلازمة وماذا علي أن أفعل؟

الجواب

من المرجح انك غير مصابه بهذا المرض، لأن متلازمة الصدمة السامة هي مرض شديد
وخطير جدا واعراضها مختلفة تماما عن الانفلونزا - تظهر فيها حمى مع اكثر من 39
درجة، انخفاض ضغط الدم، طفح جلدي محمر جدا ومنتشر على سطح الجلد حيث يؤدي بعد
أسبوعين الى تقشير الجلد وبشكل خاص على أكف اليدين والقدمين، وأيضا قد يكون هناك
اضطرابات في الاعضاء الداخلية, التقيؤ والإسهال وغير ذلك. في حالة الشك - يرجى
التوجه الى الطبيب .

__شارك __غرد

