#  استخدام هلام الترطيب للمهبل والمضادات الحيوية اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

عمري 35 سنة، في الأسبوع ال- 9 من الحمل الأول. هل استخدام هلام الترطيب للمهبل
على أساس مائي (لاب جيل G3) عند ممارسة الجنس مسموح به أثناء الحمل؟ أنا استخدم
المضادات الحيوية الوقائية زينات 125 ملغ عند ممارسة الجنس بسبب التهابات المثانة
المتكررة. هل استخدام هذا الدواء أثناء الحمل مسموح به؟

الجواب

أولا وقبل كل شيء تهانينا! طالما أن المواد المستخدمة في الترطيب هي مواد ترطيب
على أساس مائي فقط، فان استخدامها مسموح، ولكن من المهم التحقق من محتويات
المادة، وإبلاغ الطبيب قبل الاستخدام. المضادات الحيوية من نوع زينات (سبروكيات)
تنتمي إلى عائلة السيفالوسبورين. تصنف هذه المضادات الحيوية ضمن الفئة B أثناء
الحمل، أي، لم يحدث ضرر على الجنين عند استخدام هذا الدواء في الحيوانات
المختبرية، وعلى ضوء ذلك، يعتبر هذا الدواء امن نسبيا للاستخدام خلال فترة الحمل،
ولكن يجب اخبار الطبيب واستشارته  قبل الاستخدام.

__شارك __غرد

