#  استخدام غسول الفم قبل عملية زرع الاسنان

__شارك __غرد

السؤال

سأخضع بعد عدة اسايبع لعملية في اللثة وزرع الاسنان. في الوقت الحالي لا زلت اقوم
باستخدام غسول الفم هل بذلك أمر سلبي؟ وهل هناك فرق بين الغسول خالٍ من الكحول
والغسول مع الكحول؟

الجواب

هناك انواع متنوعة من غسول الفم. ان كنت تتحدثين عن غسول الفم الذي يحتوي على
الفلور فلا توجد هناك مشكلة. وهذا صحيح بالنسبة لانواع غسول الفم الاخرى التي
تباع بدون وصفة طبية. لا يوجد فرق بين تلك التي تحتوي على كحول وتلك التي بدون
كحول. في الولايات المتحدة عادة يفضلون الغسول الذي يتحتوي على الكحول، انا
شخصياً لا ارى اي افضلية تذكر لهذا النوع من الغسول.

اما بالنسبة لعملية اللثة التي ستخضعين لها فهناك العديد من الاسباب للقيام في
مثل هذه العملية. ان كان ذلك بسبب مرض في اللثة، سيوصي الاطباء لك على استخدام
غسول فم خاص (كتلك التي تحتوي على كلورهكسيدين) قبل العملية. لذل من المفضل توجيه
سؤالك للطبيب الذي سوف يقوم باجراء العملية. فهو يعي حالتك الصحية بشكل تام
ويمكنه ارشادك لاتخاذ القرار السليم.

__شارك __غرد

