#  اسباب التغيرات في مستوى الهورمون FSH

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا سيدة في التاسعة
والثلاثين من العمر. لقد أجريت في اليوم السادس بعد الدورة الشهرية فحص دم، وكانت
نسبةFSHتعادل 57. ونسبةTSHعادلت 1.77، ونسبةE2كانت 25، ونسبةLHكانت 29.9، ومستوى
البرولاكتين (هرمون الحليب) كان 27. وبحسب ما فهمت من طبيبي النسائي فإن
احتمالاتي لإنجاب طفل من جديد تساوي صفرًا. فهل هذا الأمر صحيح؟.ملاحظة: أنا أم
لفتاة في سن 14 سنة، وقبل 4 سنوات كانت نسبةFSH لدي 8.1. سؤالي لكم هو: كيف يمكن
أن يحدث انحراف كبير كهذا؟ وهل هذا الأمر متعلق بممارسة الجنس بشكل سليم؟، ولكم
مني جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، إنه غير واضح ما هي الوحدات القياسية لقسم من المعطيات
المذكورة. أما المستويات المنحرفة منFSH التي ظهرت في فحوصاتك، فقد حدثت بسبب
تقدمك في السن 4 سنوات. إن هذه القيم غير متعلقة بممارسة الجنس. أما المستويات
المرتفعة لل-FSHفتظهر انتقال جسدك إلى عمر انقطاع الطمث. ولكن يبدو أن هذا
الانتقال عندك يحدث في عمر أصغر من العادي نسبيًا. عزيزتي السائلة، هل ما زالت
تأتيك العادة الشهرية كل شهر؟. يجب عليك استئناف التحليل حول مدى خصوبتك في هذه
المرحلة من عمرك، ويمكنك أيضًا، استشارة طبيب مختص بمعالجة حالات الخصوبة، بما
يخص التقنيات العلاجية التي يمكن أن تفيدك.

__شارك __غرد

