#  استخدام مينوكسيديل قبل الحمل

__شارك __غرد

السؤال

انا استخدم بشكل ثابت مينوكسيديل (Minoxidil) (دواء لنمو الشعر) للرجال بسبب مرض
الصلع الوراثي (Andregonic alopecia) اللذي اعاني منه منذ 20 سنة. اود ان اعلم هل
اتوقف عن استخدام العلاج قبل الحمل، واذا كانت الاجابة نعم، قبل كم من الوقت؟

الجواب

دواء مينوكسيديل (Minoxidil) يتمتع بسلامة مرتفعة ويباع دون الحاجة لوصفة طبية
ولكن لا ينصح استخدامه في الحمل اذا لم تكن ضرورة هامة، من المفضل التوقف حالا
عند الحمل، اذا كنت مهتمه في الاستمرار بتناول الدواء توجهي للطبيب للاستشارة
والتوجيه.

__شارك __غرد

