#  اسباب الألم والحرقة أثناء ممارسة الجنس لدى المرأة

__شارك __غرد

السؤال

أحيانا لدي ألم خفيف بعد التبرز، ولكن بالاساس أشعر بألم وحرقة أثناء ممارسة
الجنس، مما يجعل الأمر غير مريح. أنا بعد ثلاثة أشهر من الولادة الثانية التي
انتهت بتمزق من الدرجة الثالثة بدون ضرر بالعضلة العاصرة الداخلية الذي تم تخيطه.
ما الذي يمكن عمله لتخفيف الألم وهل سيتغير الوضع مع الوقت؟

الجواب

قد يكون سبب الألم والحرقة أثناء الجماع بسبب الالتهابات في المهبل وليس بالضرورة
بسبب التمزق المخيط بعد الولادة. في حين ان الالام الخفيفة عند التبرز في الواقع
يمكن أن تكون بسبب تهيج المنطقة التي ما تزال تتعافى وتشفى بعد التمزق. أعتقد أن
هناك حاجة إلى بعض الوقت للشفاء التام للمنطقة، ولكن على أي حال، أوصيك بالتوجه
لطبيب نسائي للفحص والحصول على العلاج المناسب، سواء كان ذلك بسبب وجود الالتهاب
أو إذا كان السبب مختلف.

__شارك __غرد

