#  اسباب رائحة العرق الحادة مثل غاز الأمونيا

__شارك __غرد

السؤال

رائحة عرق حادة جدا مثل غاز الأمونيا تماما، في السنة الأخيرة. هل لديكم أي خبرة
مع ذلك؟ هل جفاف الفم بانتظام يدل على مرض السكري؟ ما هي علامات مرض السكري ؟؟؟

الجواب

أعراض مرض السكري عادة ما تكون التعب، الغضب، عدم وضوح الرؤية، زيادة العطش
والجوع، فقدان الوزن على الرغم من الإفراط في تناول الطعام والشرب. يتم تشخيص
المرض عن طريق فحص السكر في الدم والبول وفحص تحمل الجلوكوز. جفاف الفم المستمر،
قد يظهر في مرض السكري، ولكن أيضا في العديد من الحالات الأخرى، مثلا عند استخدام
مضادات الاكتئاب، مضادات للحساسية، مسكنات، مدرة. قد يحدث أيضا تقليل إنتاج
اللعاب كنتيجة لاضطرابات من الاكتئاب، التوتر والقلق وغيرها من الحالات. معلومات
عن رائحة الأمونيا في العرق: عادة الكليتين تفرزان أغلب اليوريا والأمونيا، وتفرز
نسبة معينة في العرق. في بعض الاحيان يزداد تركيزهما: عادة عند جفاف الجسم أو عند
كسر طاقة متاحة من بروتين العضلات. ولذلك، أوصي باكثار الشرب، وتناول حسب نظام
غذائي يتلائم مع مستوى الجهد: مع ما يكفي من البروتين والكربوهيدرات.

__شارك __غرد

