#  اسباب ارتفاع مستوى الدهون ثلاثية الغليسيريد

__شارك __غرد

السؤال

وجد لدى والدتي، التي عمرها 58، قيمة عالية من الدهون الثلاثية الغليسيريد
(Triglycerides) في اختبار الدم. ماذا يعني ذلك؟

الجواب

الدهون الثلاثية الغليسيريد هي نوع من الدهون في الدم. مستويات عالية من الدهون
الثلاثية في الدم هو أحد عوامل الخطر لأمراض القلب من نوع احتشاء عضلة القلب
الإقفاري. بالإضافة إلى ذلك، يمكن لمستويات عالية جدا (أكثر من 500) من الدهون
ثلاثية الغليسيريد في الدم أن تسبب لالتهاب البنكرياس. السبب في زيادة مستوى
الدهون الثلاثية عادة ما يكون مزيج من العامل الوراثي والنظام الغذائي الغني
بالدهون. مرض السكري غير المنضبط، السمنة، نقص نشاط الغدة الدرقية، المتلازمة
الكلوية (أمراض الكلى) – أيضا قد تتسبب في زيادة الدهون الثلاثية. قد تسبب بعض
الأدوية لزيادة في الدهون الثلاثية، بما في ذلك مدرات البول، أدوية تنظيم ضربات
القلب، الستيروئيدات وغيرها. يوصى باستكمال الفحوص، إذا لم تنفذ بعد، لجميع
الدهون في الدم، بما في ذلك اختبار الكوليسترول في الدم، فحص نسبة السكر في الدم
ووظائف الغدة الدرقية. على افتراض أن كل شيء سليم ووالدتك لا تعاني من السكري ولا
من أمراض أخرى، العلاج هو أولا من خلال الحمية المتوازنة المنخفضة بالدهون
وممارسة الرياضة. إذا كان المستوى مرتفع جدا (أكثر من 500)، فيجب البدء بالعلاج
الدوائي.

__شارك __غرد

