#  اسس لرعاية مريض السكري

__شارك __غرد

اتبعوا الأُسس التالية لرعاية مريض السكري بالتعاون بين المريض والطبيب واخصائي
التغذية وغيرهم.. اليكم التفاصيل فيما يلي:

إن العناية بمريض السكري تتطلب جهود فريق مؤلف من المريض، الطبيب، الممرض، المثقف
الصحي، أخصائي التغذية والصيدلي واخرين، ولاشك أن المريض هو محور هذا الفريق. يجب
على المريض أن يتعلم ما الذي يجب فعله للعناية الجيدة بمرض السكري

### هناك ثلاثة أسس رئيسة للعناية بمريض السكر هي:

1\. أشياء يجب القيام بها يومياً.

2\. أشياء يجب أن يفحصها الطبيب في كل زيارة.

3\. أشياء مشتركة بين المريض والطبيب تجرى مرة واحدة أو مرتين سنوياً.

ولابد من الاحتفاظ بسجل يومي لنتائج اختبارات سكر الدم لأن هذه المعلومات سوف
تساعد على معرفة الطريقة الأمثل لتحقيق أهداف الرعاية الصحية عند مريض السكر.

###  ما هي الأشياء التي يجب أن يقوم بها مريض السكري يومياً؟

1\. اتباع خطة الغذاء الصحي التي وضعها الطبيب أي الالتزام بالحمية تماماً، وأكل
الوجبات والوجبات الخفيفة بنفس الوقت تقريباً كل يوم.

2\. ممارسة النشاط الجسدي بما مجموعه 30 دقيقة يومياً، ويمكن استشارة الطبيب
لمعرفة أفضل النشاطات المناسبة للمريض.

3\. تناول دواء السكر بنفس الوقت يومياً.

4\. فحص سكر الدم يومياً وتسجيل النتيجة على سجل السكري الخاص بالمريض، مع
الاتصال بالطبيب إذا كانت القيم عالية جداً أو منخفضة جداً على مدى 2-3 أيام.

5\. فحص القدمين يومياً للبحث عن الجروح، النفطات، التقرحات، التورمات، الاحمرار
وأذية الأظافر.

6\. تنظيف الأسنان بالخيط مع العناية باللثة يومياً.

7\. الامتناع عن التدخين والكحول لأن التدخين يبطئ جريان الدم إلى القدمين
والساقين ويجعل التقرحات والأخماج صعبة الشفاء، إضافة بالطبع لمخاطره المعروفة
على القلب والأوعية الدموية.

ويجب التنويه إلى ضرورة أن يحمل مريض السكري دوماً بطاقة، سواراً أو هوية خاصة
تبين أنه مصاب بالسكري إضافة إلى المعلومات التي تساعد على إسعافه في حالات
الإغماء.

###  ما هي الأشياء التي يجب أن يفحصها الطبيب في كل زيارة؟

1\. مراجعة سجل نتائج تحاليل سكر الدم.

2\. وزن المريض.

3\. قياس ضغط الدم.

4\. مراجعة خطة أدوية السكر.

5\. فحص القدمين خاصة فيما يتعلق بفحص أعصاب وشرايين القدمين.

6\. خطة النشاط الفيزيائي والتمارين الرياضية.

7\. خطة الطعام.

8\. الشدة النفسية: يجب تعليم المريض الطريقة الأمثل للتعامل مع الكروب، الشدات
النفسية والضغوطات اليومية.

9\. التدخين: مساعدة المريض على إيقاف التدخين إذا كان مدخناً.

###  ما هي الأشياء التي يجب أن يفعلها الطبيب والمريض مرة أو مرتين سنوياً؟

1\. **فحص هيموغلوبين A1C:** ويجرى مرتين سنوياً على الأقل، وهو ضروري لمعرفة
معدل ضبط سكر الدم الوسطي خلال الشهور الثلاثة الماضية.

2\. **شحوم الدم:**

  * الكولسترول: الهدف المرجو أقل من 100 ملغ/دل.
  * البروتينات الشحمية منخفضة الكثافة LDL: الهدف أقل من 130 ملغ/دل.
  * البروتينات الشحمية عالية الكثافة HDL: الهدف عند الرجال أكثر من 35 ملغ/دل وعند النساء أكثر من 45 ملغ/دل.
  * الغليسيريدات الثلاثية: الهدف أقل من 150ملغ/دل.

إن نتائج هذه التحاليل سوف تساعد على وضع خطة للوقاية من النوبات القلبية
والسكتات الدماغية.

3\. **تحاليل الوظيفة الكلوية:** فحص البول بحثاً عن البروتين، وفحص الدم
(الكرياتينين، البولة، حمض البول) بحثاً عن نواتج تحطم البروتين. إن نتائج هذه
التحاليل سوف تساعد على المحافظة على الكلية وعملها بشكل جيد.

4\. **فحص العين** بعد التوسيع، حيث تستخدم قطرة موسعة للحدقة (المنطقة المركزية
السوداء من العين)، ويفحص قعر العين سنوياً للبحث عن مشاكل الشبكية وكشفها قبل أن
تحدث الأعراض عند المريض.

5\. **فحص الأسنان** مرتين سنوياً عند طبيب الأسنان.

6\. **إعطاء لقاح الإنفلونزا** سنوياً لأن الإصابة بالإنفلونزا عند مريض السكري
قد تكون خطيرة جداً.

من قبل ويب طب - الأحد ، 6 سبتمبر 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 13 أبريل 2016

__شارك __غرد

السكري والحمل__

اوهام حول السكري__

