#  استخدام الليزر في عملية زراعة أسنان

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، حيث إنه يجب علي إجراء
عملية زراعة أسنان. سؤالي لكم هو: أين يمكنني العثور على معلومات عن زراعة
الأسنان بالليزر؟، وهل العلاج بالليزر هو أقل إيلاما؟ وهل هو مفضل؟، ولكم جزيل
الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزي/تي السائل/ة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزي/تي السائل/ة، إن استخدام الليزر أثناء عمليات الزرع يكون في مرحلة
محددة للغاية. يتم قص الأنسجة اللينة باستخدام الليزر بدلاً من استخدام مشرط
الجراحة العادي، لذلك لا توجد أفضلية لاستخدام الليزر على أي طريقة أخرى، ولهذا
لا استطيع التوصية به. إذ أن هذه طريقة جراحية وليست محددة لعمليات الزرع.  
  

__شارك __غرد

