#  اسباب تساقط الشعر عند النساء - الاسباب الصحية !

__شارك __غرد

مظهر الشعر السيئ يمكن أن يجعل المرأة تشعر شعور سيء عن نفسها لذا فإن تساقط
الشعر قد يكون مقلقا جدا، اليكم اسباب تساقط الشعر عند النساء !

فكرة أن ترقق الشعر هي مشكلة تقتصر على الرجال فقط هي ببساطة فكرة خاطئة. 40٪ من
الأشخاص الذين يعانون من تساقط الشعر المؤقت أو الدائم هن من النساء. لدى بعض
النساء يحدث ترقق الشعر في كل فروة الرأس، بينما لدى أخريات فإنه يتركز في مناطق
معينة. على العكس من الرجال، فمن النادر جدا لدى النساء أن نرى تراجعا للشعر من
الجبهة باتجاه أعلى الرأس.

###  كيف ينمو الشعر؟

في فروة الرأس المتوسطة يوجد 100,000 شعره. كل واحدة من بصيلات الشعر تنتج شعرة
واحدة تنمو بدورها بوتيرة سنتيمتر واحد في الشهر. بعد نمو لمدة سنتين إلى ست
سنوات، فان الشعر يستريح قليلا قبل أن يسقط. الشعر الذي يسقط يتم استبداله بسرعة
بشعر جديد والدورة تبدأ من جديد. في كل لحظة، فان 85٪ من الشعر ينمو و- 15٪ من
الشعر يستريح من النمو.

###  ما هو تساقط الشعر الطبيعي؟

بما أن الشعيرات التي تستريح من عملية النمو عادة ما تسقط ، فمعظم الناس يسقطون
ما بين 50-100 شعرة يوميا. أما عن تساقط الشعر غير الطبيعي فيمكن أن يحدث بعدة
طرق، وقد تلاحظون حينها كتل شعر كبيرة تتساقط من رأسكم أثناء غسل أو تصفيف الشعر،
أو أن شعركم قد يصبح أرق مع مرور الوقت.

## **ما هي أسباب تساقط الشعر عند النساء؟**

أسباب تساقط الشعر عند النساء يمكن أن يحدث بسبب نحو ثلاثين حالة طبية مختلفة
وبسبب عدد من العوامل المتعلقة بنمط الحياة. في بعض الأحيان لا يكون هناك سبب
محدد لتساقط الشعر. في البداية، يوصي خبراء تساقط الشعر بفحص الغدة الدرقية
وتوازن الهرمونات في الجسم. في كثير من الحالات، فإن الشعر ينمو مرة أخرى بمجرد
أن يتم علاج سبب المشكلة بشكل مناسب.

###  قياس تساقط الشعر لدى النساء

مقياس "سابين" هي أداة قياس شائعة بدءا من كثافة الشعر الطبيعية للصلع في منطقة
أعلى الرأس، والتي هي أمر نادر جدا لدى النساء. يساعد هذا المقياس في تحديد مدى
تساقط الشعر لدى النساء. يعتقد الخبراء أن الوراثة والشيخوخة تلعبان دورا مهما في
تساقط الشعر، جنبا إلى جنب مع التغيرات الهرمونية التي تحدث أثناء سن اليأس.
الشعر قد يصبح أرق في كل منطقة الرأس والصلع والأهم قد يحدث في مركز فروة الرأس.
تراجع خط الشعر من منطقة الجبهة هو أمر نادر الحدوث لدى النساء.

### أسباب تساقط الشعر عند النساء - الأسباب الصحية

###  مشاكل في الغدة الدرقية

الغدة الدرقية هي غدة على شكل فراشة موجودة في الجزء الأمامي من الرقبة. وهي تنتج
الهرمونات التي تنظم العديد من العمليات في الجسم. إذا كانت الغدة تنتج الهرمونات
بشكل أكبر أو أقل، فان دورة نمو الشعر قد تتضرر جراء ذلك. تساقط الشعر هو نادرا
ما يكون العرض الوحيد لمشاكل الغدة الدرقية. وتشمل الأعراض الأخرى انخفاض أو
زيادة كبيرة في الوزن، الحساسية للبرد أو الحرارة والتغيرات في وتيرة ضربات
القلب.

### متلازمة تكيس المبيض (PCOS)

النساء اللاتي تعانين من متلازمة المبيض المتعدد الكيسات يعانين أيضا من عدم
التوازن الهرموني المزمن. حيث ينتج الجسم مستويات عالية من هرمون الاستروجين وهذا
غالبا ما يؤدي إلى فرط نمو الشعر في الوجه والجسم، ولنمو أرق للشعر على فروة
الرأس. متلازمة المبيض المتعدد الكيسات يمكن أيضا أن تؤدي لمشاكل في التبويض، حب
الشباب ولزيادة الوزن. لكن في بعض الأحيان فإن ترقق الشعر يشكل العلامة الوحيدة
لهذه المشكلة.

###  الصلع

الصلع يؤدي لتساقط الشعر بمجموعات. السبب في ذلك هو نظام المناعة في الجسم، الذي
يهاجم بصيلات الشعر السليمة عن طريق الخطأ. في معظم الحالات، فإن الضرر لا يكون
دائما. الشعر الذي يسقط عادة ما ينمو مرة أخرى في غضون ستة أشهر إلى سنة. في
حالات نادرة، قد يفقد الشخص كل شعر رأسه وجسمه.

### سعفة الراس (Tinea capitis)

عندما يصيب مرض سعفة الرأس فروة الرأس، فان الفطريات تؤدي لتساقط شعر محدد جدا -
حيث تظهر على فروة الرأس دوائر صلعاء ومتهيجة ومسببه للحكة والتي غالبا ما تكون
حمراء بسبب التهيج. يمكن علاج سعفة الرأس بواسطة الدواء المناسب ضد الفطريات.
ينتشر الفطر بسهولة عن طريق الاتصال المباشر، لذلك يجب على أفراد أسرة المريض
الفحص إذا ما كان لديهم أي أعراض.

###  الولادة

بعض النساء تلاحظن أن شعرهن أصبح أكثر كثافة وسمكا خلال فترة الحمل. ويرجع ذلك
إلى المستويات العالية من الهرمونات التي تحافظ على الشعر الذي يكون في مرحلة
استراحة من النمو لكي لا يسقط. لكن ذلك لن يستمر إلى الأبد. بعد الولادة، عندما
تعود مستويات الهرمونات الى وضعها الطبيعي، فان هذه الشعرات تسقط بسرعة. معنى ذلك
- تساقط الشعر الحاد على مدى فترة من عدة أشهر إلى سنتين.

### حبوب منع الحمل

من الاثار الجانبية لحبوب منع الحمل هو احتمال حدوث تساقط الشعر. الهرمونات التي
تثبط الإباضة قد تؤدي لترقق الشعر لدى بعض النساء، وخاصة لدى النساء مع تاريخ
عائلي من تساقط الشعر. أحيانا يبدأ تساقط الشعر عند التوقف عن تناول حبوب منع
الحمل. الأدوية الأخرى التي قد تؤدي لتساقط الشعر هي أدوية سيولة الدم والأدوية
لعلاج ارتفاع ضغط الدم، أمراض القلب، التهاب المفاصل والاكتئاب.

من قبل ويب طب - الخميس ، 4 ديسمبر 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 23 ديسمبر 2014

__شارك __غرد

