#  استبدال اللولب داخل الرحم

__شارك __غرد

السؤال

لقد ولدت اخر مرة في سن 35 ومنذ 15 عاما لدي لولب داخل الرحم. الطبيبة النسائية
تقول انه ليست هناك حاجة لإخراجه- الا بعد انقطاع الدورة، ولا تزال الدورة تحدث
لدي. هل هذا معقول؟ في الفحص الدوري الذي أجريه كل عام- فأن كل شيء طبيعي. هل من
المعقول الا يتم استبدال الجسم الغريب كل هذه السنوات الطويلة؟

الجواب

بالتأكيد يجب استبدال اللولب الرحمي، أنت لم تحددي ما نوع الجهاز الذي لديك حتى
استطيع ان اقول لك خلال كم من الوقت يجب أن يتم استبداله (هذا يختلف من جهاز
لاخر) ليس فقط بسبب خطر حدوث التلوث وانما أيضا بسبب محدودية فعالية الجهاز مع
مرور الوقت.  
  

__شارك __غرد

