#  اسباب المستوى المرتفع للحديد في الدم

__شارك __غرد

السؤال

توجت ثلاث مرات في السنة والنصف الاخيرة للتبرع بالدم. فقط في المرة الاولى اخذوا
مني دم, وهذا بسبب فائض الحديد في الدم. كان مستوى الحديد في الفحص الاول -17.6,
وفي الثاني - 18.3 , وقبل اسبوعين - 19.4. من ماذا يمكن ان تنجم المشكلة؟ وهل هذه
فعلا مشكلة؟ ما يمكنني فعله؟

الجواب

هنالك اسباب مختلفة لمستوى مرتفع من الحديد (فائض الحديد): نقل دم متعدد او نقل
حديد مثل تلك التي يتلقاها مرضى الثلاسيميا (Thalassemia)، اضطرابات وراثية (داء
ترسب الاصبغة الدموية - Hemochromatosis)، انحلال الدم (hemolysis)، الفشل الكلوي
( renal failure) او الفشل الكبدي (hepatic failure)، التسمم بالرصاص. للوصول الى
التشخيص الدقيق انا بحاجة لرؤية نتائج فحوصات الدم الكاملة. مثل مستوى الفيريتين
(ferritin)، عمل الكبد وغيرها، بالاضافة الى التاريخ الطبي للمريض. توجه للطبيب
المعالج لاعطائك تفسير مفصل.

__شارك __غرد

