#  استخدام مضادات حيوية لعلاج حب الشباب

__شارك __غرد

السؤال

أنا أعاني من مشاكل حب الشباب منذ 20 عاما. سؤالي هو هل يجوز استخدام مينوسكلين
50 ملغ يوميا دون تقييد بالوقت سنة أو أكثر؟ سؤالي الثاني، إذا استخدمت
الروأكيوتان، فهل يمكنني الحمل بعد ثلاثة أشهر من نهاية الاستخدام للدواء لأن هذا
هو ما قاله لي طبيب الأمراض الجلدية؟

الجواب

في حالات حب الشباب المتوسطة أو الشديدة يمكن استخدام المضادات الحيوية من نوع
مينوسكلين (Minocycline) لعدة أشهر إلى عدة سنوات. عندما لا يستجيب حب الشباب
للعلاج بالمضادات الحيوية، فيمكن استخدام الروأكيوتان وهو دواء الذي مصدره من
فيتامين A، الذي يستخدم عادة للعلاج فقط لبضعة أشهر، ويؤدي إلى تحسن كبير. هذا
الدواء يسبب لتشوهات شديدة لدى الجنين وبالتالي يمنع منعا باتا أن يحدث الحمل
أثناء استخدامه، إلا بعد ثلاثة أشهر من وقفه.

__شارك __غرد

