#  اسباب تورم الغدة اللمفاوية لدى طفلة

__شارك __غرد

السؤال

في كل مره تتعرض ابنتي البالغة من العمر 6 سنوات للبرد او الام في الحنجرة تتورم
الغدة اللمفاوية (Lymphoid gland) في الجانب الأيمن. في اختبار الدم الذي اجريناه
كل شيئ كان سليم, بالإضافة الى ذلك, أجرينا فحص الموجات فوق الصوتية (اولترا
ساوند - Ultrasound) لمنطقة البطن ولم تظهر أي غدد أخرى متورمة. لكن كل في كل مرة
تمرض فيها تتنفخ الغدة وهذا الامر يقلقني. كيف استطيع معرفة ان كانت هذه الغدة
غير مؤذية او علي ان أكون على اهبة الاستعداد كل الوقت؟

الجواب

على ما يبدو فان هذه ظاهرة طبيعية جدا. لكل شخص منا المئات من الغدد الليمفاوية
(Lymphoid glands) المنتشرة في انحاء الجسم، والتي تعتبر محطات مهمة في الجهاز
المناعي (Immune system). الاوعية اللمفاوية (Lymphoid system) التي تصب في الغدد
تجلب معها مسببات العدوى المختلفة وتصل الى الغدة وتبقى هناك، في الوقت الذي
يحارب الجهاز المناعي لتدميرها. تتكاثر الخلايا عند وصول مسبب مرض والذي يجب
مهاجمته ولذلك الغدة الفعالة تتضخم. وايضا تستعمل الغدة الليمفاوية كمدرسة
للخلايا المناعية من نوع اللمفاويات (Lymphocytes)، وتعلمهم ما هو الجسم الغريب
الذي يجب مهاجمته. في كل عدوى في الحلق والحنجرة هنالك رد فعل للجهاز المناعي
بواسطة تكاثر الخلايا والذي يؤدي الى تضخم الغدد في منطقة العنق وتحت الفك. غدد
فعالة هي وضع سليم للغاية وتدل على محاربة الجسم لمسببات الامراض. الغدة المتضخمة
جدا هي التي تسبب القلق ومن الممكن ان تدل على مرض خطير. غير حساسة ولا يمكن
تحريكها، او غدة تضخمت بسرعة و خلال فترة قصيرة ومستمرة في التضخم على مدى
اسبوعين على الاقل. في هذه الحالة يفضل التوجة للطبيب واكمال التحقيق.

__شارك __غرد

