#  استخدام الواقي الذكري عندما يكون الزوجين مصابين بثاليل تناسلية

__شارك __غرد

السؤال

أنا مصاب بالثؤلول التناسلي وفي الماضي تسببت بالعدوى لزوجتي ايضا. وبالتالي فنحن
الأثنين مصابين بالعدوى ولدى كلينا تمت إزالتها. هل يجب علينا الاستمرار في
استخدام الواقي الذكري، أو ان هذا غير مهم لأننا مصابين؟

الجواب

على ما يبدو أن العدوى بفيروس الورم الحليمي البشري (HPV) انتقلت بينكما، فليست
هناك حاجة لوضع الواقي الذكري لهذا السبب، علاوة على ذلك فليس من الواضح ما إذا
كان الواقي الذكري يحمي بشكل فعال من هذا الفيروس. تم مؤخرا نشر عدة دراسات تبين
أن استخدام الواقي الذكري قد يقلل من انتقال فيروس الورم الحليمي البشري، ولكنه
لا يمنع ذلك تماما.

على أي حال، علينا أن نتذكر أن هناك عدة سلالات من فيروس الورم الحليمي البشري،
وهناك أمراض أخرى. يمكنكم إزالة الواقي الذكري فقط بعد التأكد من أن كليكما
خاليين من وجود أمراض أخرى التي تنتقل بالاتصال الجنسي، مثل الإيدز، وأن نتيجة
الفحص سلبية.

__شارك __غرد

