#  استمرار افراز هرمون بيتا بعد الحمل خارج الرحم

__شارك __غرد

السؤال

سنتين ونصف بعد الحمل خارج الرحم للمرة الثانية في حياتي، متزوجة بدون أطفال +
تنظير البطن - استئصال البوق الأيسر. سؤالي هو، لماذا لم تنخفض قيمة البيتا حتى
الان الى 0. هي في الواقع منخفضة جدا أقل من 10، ولكنها لم تنخفض تماما. ماذا
يعني ذلك؟

الجواب

حقيقة أن قيمة البيتا لم تنخفض تشير إلى أنها لا تزال تفرز في جسدك، بما ان
تحللها سريع، لو لم تكن تفرز لكان من المفترض أن يهبط مستواها إلى الصفر. ولذلك
فمن المهم مواصلة المتابعة حتى يصل مستواها الى الصفر. وإذا لم تنخفض الى الصفر
فيجب فحص ما هو مصدر إفرازها والعلاج وفقا لذلك.

__شارك __غرد

