#  استخدام اميودارون لعلاج الرجفان الاذيني

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من الرجفان الاذيني (Atrial fibrillation) واستخدم اميودارون (Amiodarone),
في الاونة الاخيرة هناك ارتفاع في انزيمات الكبد. اود معرفة ان دواء اميودارون
يسبب ذلك.

الجواب

بكل تاكيد نعم، من الممكن ان يتسبب اميودارون (Amiodarone) في ايذاء الكبد. يجب
القيام بفحوصات دورية لمستوى انزيمات الكبد التي من الممكن ان ترتفع عند حدوث ضرر
للكبد.  
دواء اميودارون هو الدواء الاكثر فعالية لعلاج اضطرابات نظم القلب، ولديه عدة
ميزات تميزه عن غيره من الادوية وله عدة اثار جانبية. يتراكم الدواء بشكل بطيء في
الخلايا والانسجة المختلفة في الجسم. يرتفع مستواه بشكل تدريجي لذلك تستغرق عدة
اشهر لظهور الاعراض الجانبية. من الممكن ان تتراكم في العين وتسبب عدم وضوح في
الرؤية، ومن الممكن ان تسبب في تصبغ لون الجلد بلون ازرق - رمادي، حساسية للشمس،
اضطرابات في اداء الغدة الدرقية، الحرقة، تسمم الكبد - نادر ولكنه خطير، تغيير
حاد في الرئة الذي يسبب قصر تنفس وضرر كبير للرئة. توجه من فضلك للطبيب المعالج
مع نتائج الفحوصات واستشيره حول ذلك.

__شارك __غرد

