#  اسباب انخفاض الشهوة عند الرجل !

__شارك __غرد

الكثيرون يميلون للتفكير أن انخفاض الشهوة عند الرجل مستحيل وأن ذلك حكر على
النساء فقط، ولكن يتضح أن الأمر ليس كذلك. الكثير من الرجال يعانون من مشكلة
انخفاض الرغبة الجنسية والأسباب لذلك - من بين جملة أمور أخرى - متعلقة بالمرأة
التي يقيمون معها العلاقة الجنسية.

## **ما الذي تعرفه عن الشهوة عند الرجل وسن اليأس؟**

سن اليأس لدى الرجال يبدأ تقريبا في منتصف سنوات الـ 40 من عمرهم. فهم يدخلون إلى
مرحلة من الاكتئاب ويبدؤون في التفكير في ما حققوه في حياتهم حتى الان والى أين
وصلوا. خائفون من اقترابهم من فترة الشيخوخة، من إمكانية حدوث العجز الجنسي
لديهم، ظواهر عدم الرضا وعدم تحقيق الأحلام تبدأ في الظهور وتقوض الحياة اليومية
لديهم. خلال هذه الفترة يعاني الرجل من قلة النوم، انخفاض الشهوة عند الرجل
والأداء الجنسي. التوجه الى طبيب الغدد الصماء وإجراء فحص دم بسيط يظهر مستويات
أقل من الطبيعي للتستوستيرون. تشخيص بسيط يدل على حدوث "متلازمة سن اليأس لدى
الرجال".

بعض الرجال يتنكرون لكل المعطيات ويتجاهلون الأعراض. وهناك من "يختبئون" بسبب
الخجل والجهل ولا يقومون بالبحث عن علاج هذه المشكلة. وبعض الرجال قد يقومون
بإلقاء اللوم على الزوجة ويقومون بتفكيك العلاقة الزوجية السعيدة التي استمرت نحو
20-30 سنة. مقابل هذه الأنماط من الشخصيات المضطربة، الرجل الواثق من نفسه يعالج
الأعراض التي تجلبها هذه المتلازمة ويتعامل معها من خلال اعتماد توصية العلاج،
مثل تغيير نمط الحياة الغذائي وخفض الوزن، كثرة شرب الماء (التقليل من المشروبات
الساخنة) وحتى استخدام الفياغرا كحل اخر.

### القلق من الأداء والإقصاء من قبل المرأة !

قد تشكل بعض الزوجات شكل من أشكال التهديد لرجالهن ، أحيانا يمكن للمرأة "خصي"
زوجها بواسطة الجمل التي تجعله يشعر بانه ليس رجلا وتسبب له الإهانة، أفضل مثال
على ذلك هو عندما يواجه الرجل صعوبات في الأداء الجنسي مثل سرعة القذف أو ضعف
الانتصاب. بعض النساء يقمن بإذلال الرجل، يقلن له تعليقات مسيئة بشكل متعمد حول
العجز الجنسي لديه، عدم القدرة على الانتصاب أو عدم قدرة الرجل على اشباع رغباتهن
بسبب سرعة القذف. الرجل الذي يشعر بأن رجولته قد سلبت منه، يتضرر الأنا لديه، يذل
ويصاب بقلق الأداء. فهو يقلق من أن يخيب ظنها مرة أخرى، يقلق من ردود فعل محبطة
أخرى. في المرة القادمة قد لا يكون قادرا على الأداء الجنسي بالمرة بسبب الخوف من
ردود فعل الزوجة.

في مثل هذه الحالات فان الرجل حتى يمتنع عن الوصول إلى أي علاقة مع زوجته. في هذه
الحالة على المرأة أن تجري بعض التغيير لمساعدة زوجها على استعادة "رجولته"
وكبريائه. يجب على الأثنين معا المرور في عملية تغيير تتعلم فيها الزوجة كيفيه
احتواء زوجها ، التحلي بالصبر اتجاهه وحتى مساعدته من خلال التدرب معا على تمارين
يمكن أن تقوي الانتصاب لديه، تعيد كبريائه وحتى تطيل فترة ممارسة الجنس.

### ربط عاطفة الحب بممارسة الجنس!

هناك رجال ممن لا يمارسون الجنس مع المرأة إلا عندما يشعرون بعاطفة الحب اتجاهها.
يقول العديد من الرجال أن المظهر الخارجي للمرأة وجاذبيتها ليست كافية بالنسبة
لهم لممارسة الجنس معها. ويدعي البعض أن الشهوة عند الرجل لا تأتي إلا عندما يكون
هناك علاقة عاطفية معها. فهم لا يريدون ممارسة الجنس معها وذلك لعدم وجود العلاقة
الحميمة القائمة بين الزوجين المحبين.

###  الشريك في العملية الجنسية !

يقول الرجال انهم أحيانا قد يرفضون ممارسة الجنس بسبب الشريك نفسه ، فانعدام
الشهوة عند الرجل يمكن ان تنبع من عدة أسباب في الزوجة ، منها :

1\. ليست مشجعة، ساخرة، أنانية، تسبب الإهانة وتريد ممارسة الجنس عندما يكون ذلك
مناسبا لها.

2\. مظهرها الخارجي غير أنيق وتفوح من جسمها روائح كريهة.

3 . عدم وجود معلومات بشأن الأمراض الجنسية لديها.

4 . عصبية، باردة جنسيا.

5\. مملة، كل شيء لديها ثابت ومعروف مسبقا وليس لديها أي مفاجات - سواء في الحياة
أو في في السرير.

6\. عدم الانفتاح الجنسي: لا يوجد معها تواصل في السرير، لا تستطيع ان تقول لها
ما الذي تحبه وأن تسمع منها ما الذي تحبه هي وما هي خيالاتها الجنسية.

7 . امرأة متعجرفة، متكبرة، حازمة أو عدوانية جدا ولديها فائض كبير من الثقة
بالنفس، كتلك التي يشعر الرجل معها انه مهدد.  

ومن المهم جدا أن نعرف، بأن الرجال الذين لم يمارسوا الجنس منذ فترة طويلة، قد
تنخفض لديهم الشهوة الجنسية وكذلك الأداء الجنسي.

من قبل ويب طب - الأحد ، 9 نوفمبر 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 21 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

