#  اسباب الرائحة الكريهه من القضيب

__شارك __غرد

السؤال

لسبب ما في الاونة الأخيرة لدي رائحة غريبة من القضيب، وخاصة من منطقة
"القبه"أعلاه. سؤالي هو، هل يمكن أن يكون نابعا من نوع معين من الفطريات الذي
اصبت به (لأنه ليس هناك أي أعراض غير ذلك)، وإذا كان ذلك ممكنا - ما هو العلاج؟
أم هو تراكم العرق الذي يسبب الرائحة؟

الجواب

الرائحة من القضيب يمكن أن تنجم عن الفطريات، ايضا من التعرق وايضا من الالتهابات
وغيرها من الأسباب. لم تقم بتحديد ما إذا كنت مختون ام لا، إذا لم يتم ختنك فان
التهاب القلفة يمكن أيضا أن يسبب رائحة. فحص المسالك البولية قد تسلط الضوء على
المشكلة.

__شارك __غرد

