#  اسباب النزيف في الحمل قبل الولادة

__شارك __غرد

السؤال

عمري 27 عاما، بعد ولادة. ذهبت في الاسبوع ال39 لغرفة الطوارئ مع انقباضات منتظمة
وتفتح 1 سم. بعد الفحص سمحوا لي بالعودة إلى البيت. عندما عدت إلى المنزل كان لدي
قطرات من الدم. فحصت مرة أخرى، كما أن النزيف لم يتوقف انما ازداد فقط. قال
الطبيب انني على الأرجح أصبت في عنق الرحم بأحد الفحوصات، وهذا هو السبب في
النزيف. بعد حوالي خمسة عشر دقيقة من الفحص بدأ النزيف يصبح شديد مع كتل من الدم.
عندما رأى الطبيب الكتل، قرروا توليدي على الفور واعطائي بيتوسين (Pitocin). هل
هذا الحدث بسبب انفصال المشيمة؟ بعد فحص المشيمة قيل لي ان كل شيء على ما يرام.
فلماذا كان لدي نزيف مع كتل كبيرة جدا من الدم؟ وزعم أحد الأطباء بعد يوم واحد من
الولادة أنه كان هناك القليل من الانفصال. يزعجني أنني لا أعرف الجواب حتى اليوم.

الجواب

النزيف الذي تصفين يمكن أن يكون نتيجة لعدة أشياء، بما في ذلك الفحوص المهبلية
التي قد تسبب النزيف، وخاصة إذا أصيب خلالها عنق الرحم، انفصال جزئي للمشيمة أو
ان النزيف كان مجرد بداية عملية الولادة الطبيعية. وبما أنني لم أحضر الولادة لا
أستطيع أن أقول الان، وفقا لوصفك، ما هو سبب النزيف. الأصح التشاور مع الطبيب
الذي حضر الولادة.

__شارك __غرد

