#  استخدام حبوب منع الحمل لتقليل فرط الشعر

__شارك __غرد

السؤال

قبل عامين ونصف تقريبا عانيت من فقدان الشهية، التي بسببها توقفت الدورة الشهرية
ونما عندي شعر على الجسم الذي كان من المفترض أن يسقط بعد حدوث التوازن، ولكن ذلك
لم يحدث. اليوم أنا أعاني من فرط الشعر الذي زاد بسبب نتفه. الدورة الشهرية عندي
غير منتظمة اليوم، وتظهر مرة واحدة كل 3-4 أشهر تقريبا. ذهبت إلى طبيب النساء،
الذي أرسلني لإجراء فحوص، وطلب مني أخذ بروفيره (Provera) لمدة ثلاثة أيام، وأوصى
بالبدء في استخدام حبوب منع الحمل ديانه 35 بعد نهاية الدورة. ووفقا لأقواله، لا
توجد لحبوب منع الحمل أي اثار جانبية، وهي تساعد ضد فرط الشعر. هل هو محق؟
بالإضافة إلى ذلك، في فحوصات ال- PLT كانت النتائج أعلى من العادية (533)، هل
يعتبر أخذ حبوب منع الحمل في هذه الحالة امن؟

الجواب

حبوب منع الحمل ديانه يمكن بالفعل أن تساعد  في حالتك، خصوصا في تقليل الشعر،
وبالطبع أيضا في انتظام الدورة. هذه الحبوب عادة لا تتسبب في اثار جانبية.  
  
بالنسبة لفحص الصفائح الدموية (PLT)، هل رأى الطبيب الذي وصف لك هذه الحبوب،
النتيجة الشاذه؟ إذا لم يكن كذالك - فعليك التوجة الية مرة أخرى قبل أخذ الحبوب.
قد تضطرين لإجراء بعض الفحوصات قبل أخذ هذه الحبوب.

__شارك __غرد

