#  استخدام غسول الفم يومياً ومرتين في اليوم

__شارك __غرد

السؤال

أردت الاستفسار من فضلكم حول التوصية الشائعة بخصوص استخدام غسول الفم يومياً
ومرتين في اليوم (كما هو مكتوب على عبوات غسول الفم)، بالاضافة الى تنظيف الاسنان
بالطبع. السؤال هو، هل هذا الامر طبيعياً للانسان أو أنه قد يسبب نتائج عكسية؟

الجواب

تنظيف الاسنان بشكل سليم يوفر كل ما تحتاجه الفم والاسنان من ناحية النظافة. غسول
الفم هو وسيلة لاتمام عملية التنظيف وليس منظف بحد ذاته. تختلف انواع غسول الفم
وفق المواد التي تدخل في تكوين المحلول السائل لذا لا يمكن الحديث عنها ككتلة
واحدة. مصنعي غسول الفم قاموا بالدراسات والابحاث بواسطة منتجاتهم ليثبتوا فوائد
استخدامها وهناك ايجيابيات وسلبيات لكل نوع غسول. بعض انواع غسول الفم مخصصة
للاستخدام اليومي مثل تلك التي تحتوي على الفلوريد أو تلك التي تساعد في حل مشاكل
اللثة (مثل الليسترين). في هذا النوع من غسول الفم يمكنك استخدامها طوال الوقت
دون اي مشكلة. نصيحتي هي ان اردت استخدام غسول الفم فلا تقوم بذلك اكثر من مرتين
في اليوم، وفقط ان كنت بحاجة لذلك.

__شارك __غرد

