#  استخدام الحزام الطبي لعلاج الجنف

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من الجنف (Scoliosis) استخدمت الحزام الطبي لمدة سنتين واوقفت تطور
الانحناء, حاليا الانحناء لدي 36-34 درجة. طلب الطبيب مني ازالة الحزام والرجوع
بعد نصف سنه للفحص ولكن لدي مخاوف بان يزداد الوضع سوءا (امي ايضا تعاني من
الجنف). هل هذا يستدعي الخوف؟

الجواب

الجنف بزوايا 34-36 ممكن ان يتطور، ولكن هذا يتعلق بامكانيات النمو للعامود
الفقري.

في حالة انتهاء نمو العمود الفقري، يمكن ايقاف العلاج بالمشد والاكتفاء بالمراقبة
الطبية، ولكن في حالة انه ما زال هناك امكانيات للنمو يجب ان تستمري في العلاج
بالمشد.

تحديد امكانات النمو تقدر بناءا على الوقت الذي مضى من تلقي الدورة الشهرية
الاولى وعلى قيم ريسير (Riesser) في التصوير.  
ولكي اعطيك اجابات دقيقة علي ان ارى الصور ومعرفة المدة الزمنية التي مضت من اول
دورة شهرية.

__شارك __غرد

