#  استخدام الدواء ريزاتريبتان خلال الحمل

__شارك __غرد

السؤال

على ما يبدو انا في بداية الحمل. بسبب نوبة صداع نصفي تناولت ريزاتريبتان
(Rizatriptan). ما الخطر من تناول هذا الدواء وهل سببت الضرر لجنيني؟

الجواب

ريزاتريبتان (Rizatriptan) تنتمي للمجموعة C وبعبارة أخرى، لم تجرى دراسات مراقبة
على البشر والدراسات على الحيوانات كانت إيجابية أو غير حاسمة. في بعض الدراسات
على الحيوانات وجدت ارتفاع قليل في وزن أبنائهم، ولها تأثير سام على التطور
وزيادة معدل الوفيات. إذا كنت قد استخدمت حبة واحدة فقط، لا أعتقد أن من شأنها أن
تؤثر، ولكن إذا كان استعمال مستمر - يجب عليك استشارة الطبيب/ة النسائي المعالج
لك.

__شارك __غرد

