#  اسباب اضطرابات النوم لدى الاطفال

__شارك __غرد

السؤال

حفيدي عمره سنتين, طفل ذكي جدا. ويعاني من اضطرابات صعبه في النوم: احلام , يتكلم
اثناء النوم, بكاء, الارق, تقلبات ونوم غير هادئ. امه حامل ويعاني من تخوفات
عديدة لاننا نعيش في قرية ويشعر بضغط عند خروج عجل من الحظيرة او الدجاج من القن.
هل استطيع اخذه الى مختبر لدراسة النوم في سنه؟

الجواب

في جيل الرضاعة اضطرابات النوم شائعة جدا وترتبط بالتوتر والقلق عند الاهل. هذه
الاضطرابات لا تلزم القلق. قد تكون هذه الاضطرابات في بعض الاحيان مؤقتة وتمر
واحيانا اخرى مزمنة. الخوف من تخلي الاهل هو المسبب الاساسي لهذه الاضطرابات.

منح الحب والثقة من جهة الوالدين يسهل كثيرا وايضا التقليل من التغيرات في جدول
اليوم وعادات النوم، المواظبة على عادات النوم السليمة: وقت نوم محدد، طقوس ثابتة
للنوم في بيئة هادئة: قراءة كتاب، موسيقى هادئة. هذه الظواهر تنتهي غالبا عند
انتهاء الصراع الذي يؤدي لظهورها.

__شارك __غرد

