#  اصابة طفل بعدوى الجرثومة العقدية

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، وهو: هل يمكن أن يعدى طفلي،
ابن ال 5 أشهر، بالبكتيريا العنقودية (Streptococcus) من طفلة كان لديها مسطح
بكتيريا إيجابي وليست مريضة، وغير معالجة حتى الان بمضادات حيوية؟ وهل يمكن أن
تحدث العدوى بواسطة اللمس؟

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، إنه من النادر جدًا حدوث التهاب حنجرة من نوع عقدي بعمر
5 أشهر. وذلك لأن العدوى تحدث عن طريق إفرازات الفم (لعاب، عطس) وليس عن طريق لمس
الجلد. وأما إذا كان لدى الطفلة مسطح إيجابي ولم تعالج بمضادات حيوية، وهي غير
مريضة حاليًا، فإن معنى ذلك أنها تغلبت على البكتيريا العقدية بقوة ذاتها،
وحاليًا ليست مريضة، ولكن من المهم دائمًا علاج التهاب الحنجرة من نوع البكتيريا
العقدية من أجل منع حدوث مضاعفات. وعلى أي حال، فليس هناك ما يمكن فعله الان. أما
إذا ارتفعت حرارة طفلك خلال يومين، فيجب التفكير باحتمال، أنه قد أصيب رغم كل
شيء.

__شارك __غرد

