#  اصابة العصب اثناء جراحة الفتق الاربي

__شارك __غرد

السؤال

اجريت جراحة الفتق (hernia) قبل شهر، وحتى الان الموضع متخدر. كم من الوقت يحتاج
التخدير كي يزول؟

الجواب

اكثر المضاغفات شيوعا بجراحة الفتق الاربي هو اصابة العصب. في منطقة الفخد تمر
ثلاث اعصاب حسية ومن الممكن تمييزها وقت العملية ويجب عدم المساس بها وايضا هناك
الكثير من العصب الحسي الذي لا يتم تمييزه وممكن ان يصاب من مشرط الجراحين او من
الادوات المستعملة بالجراحة.  
اصابة العصب ممكن ان تؤدي لاوجاع عدة او شلل والمكان المصاب يكون غالبا تحت ندبة
الجراحة بمنطقة الفخد الداخلية، في حالات معينة يزول الشلل مع مرور الوقت وفي بعض
الاحيان عند تعافي العصب تشعر بوخز وحرقان حتى يشفى العصب وتختفي الاعراض.

__شارك __غرد

