#  اضرار الملح على الصحة

__شارك __غرد

لطالما يقوم العديد من الاطباء ومختصين التغذية ومنظمات الصحة بتحذيرنا من مشاكل
زيادة تناول الاملاح ومخاطرها على الصحة ، فما هي أهم المشاكل التي قد تسببها
الاملاح للصحة؟ وما مدى خطورتها ؟ وما الكميات المسموحة من الملح ؟ اليكم أهم
اضرار الملح على الصحة في المقال التالي:

يتكون الملح المتعارف عليه أي ملح الطعام بشكل أساسي من كلوريد الصوديوم (NaCl -
Sodium chloride)، ويستخدم عادة لاضافة النكهة والطعم للعديد من الاغذية ، أو
لحفظها ، بالاضافة الى وجوده كمكون طبيعي في العديد منها ، والمادة الموجودة فيه
والتي تلعب دور أساسي في أجسامنا وقد تعد سيف ذو حدين عند أي زيادة أو نقصان هي
الصوديوم ، فما هو الصوديوم ؟ وما أهميته ؟وما الكميات المسموحة منه؟  
  
**الصوديوم وأهميته**  
الصوديوم هو معدن مهم للجسم ويتداخل عمله مع عمل العديد من المعادن الاخرى
كالبوتاسيوم لتنظيم عدة عمليات حيوية مهمة في أجسامنا ، حيث أنه :

  * يلعب دور مهم في تنظيم توازن السوائل في الجسم وتوازن الحمض والقاعدة فيه.
  * وهو ضروري لنقل الاشارات العصبية ولتقلص العضلات.
  * ينظم عمل الجهاز الهضمي.
  * حفظ حرارة الجسم والوقاية من ضربات الشمس.

  
**ما هي الكميات الموصى بها من الصوديوم؟**  

الفئة |  الكمية المسموحة باليوم  
---|---  
الاطفال من الولادة حتى 6 شهور |  120ملغم  
الاطفال من 7-12 شهر |  200ملغم  
الاطفال من سنة -3 سنوات |  225ملغم  
الاطفال من4 – 6 سنوات |  300 ملغم  
الاطفال من 7– 10 سنوات |  400 ملغم  
الاطفال من 11 – 15 سنة |  500ملغم  
البالغين من دون أي أمراض مزمنة |  2300 ملغم  
البالغين المصابين بالامراض المزمنة(سكري ،أمراض القلب، ضغط مرتفع ، أمراض الكلى
) |  1500ملغم  
  
  
ومعدل الاستهلاك اليومي من الصوديوم عادة ما يتراوح بين 3 – 7 غرامات (في اليوم)
، وملعقة واحدة من ملح الطعام تحوي ما يقارب 2 غم صوديوم.ويفقد عادة كمية من
الصوديوم يوميا عن طريق البول والعرق وهي ما تقارب 20 - 30 غم يوميا ويتم تعويضها
عن طريق تناول السوائل والاغذية المختلفة والتي تحوي الصوديوم ، والحاجة الى
اضافة الصوديوم هي نادرة في المناطق ذات المناخ المعتدل، حتى وان كانت التغذية
"قليلة الملح". الا أن اهل المناطق الاستوائية قد يزيدون من تناول الملح في
غذائهم لما له من فوائد قد تمنع تعرضهم لضربات الشمس جراء خسارة كميات من
الصوديوم بسبب التعرق الزائد .  
  
**أهم مصادر الصوديوم وأعلاها هي :**

  * ملح الطعام.
  * الاغذية المصنعة.
  * الاجبان.
  * البيض .
  * الجوز.
  * الخبز والحبوب.
  * اللحوم والاسماك.
  * اللحوم والاسماك المدخنة.
  * المخللات (المكبوسة) او المعلبة.
  * يتوفر الصوديوم بتركيز عال في الاغذية المعلبة.
  * في نقارش عديدة وفي الزيتون.
  * المياه التي تعرضت الى عملية التليين (Water Softening).

كما يجدر الانتباه الى ان بعض الادوية قد تحوي نسب عالية جدا من الصوديوم ونذكر
عليها ما يلي :

  * Certain antacids الادوية المضادة للحموضة.
  * Laxatives بعض أنواع الملينات والمسهلات.
  * Nonsteroidal anti-inflammatory drugs -NSAID الانواع المضادة للالتهابات والعدوى.

**هل يمكن ان يحدث نقص في الصوديوم؟**  
الصوديوم موجود في معظم الاطعمة ويمتص جيدا ولهذا ناردا ما يحدث نقص فيه.وتحديد
كمية الصوديوم في الجسم وتنظيم توازنه مع الماء يتم عن طريق الكلى،وذلك بتاثير
الهرمونات المختلفة التي يتم افرازها من الغدة الكظرية (Adernal gland)، الغدة
النخامية (Hypophysis) وغيرها..، والمدى السليم لمستويات الصوديوم يتراوح بين
135- 145 meq/dl. ويتم تعريف نقص صوديوم الدم بانه مستوى صوديوم اقل من 135
meq/dl.وفي اغلب الحالات، ينشا نقص صوديوم الدم بسبب فرط الماء في الجسم، نتيجة
استهلاك كمية كبيرة من الماء، سواء بواسطة الشرب او بواسطة التسريب في الوريد
(Intravenous Infusion)، او نتيجة حالات مرضية مختلفة مثل امراض الجهاز العصبي
المركزي، امراض الرئة،وأمراض الكبد أو الكلى او فشل القلب الاحتقاني، أو قصور
الغدة الدرقية . ولكن هذه الحلات مرضية ونادره ، ومعظم الناس قد تعاني من زيادة
في مستويات الصوديوم مما يؤدي الى العديد من المشاكل الصحية ، وفيما يلي سنتطرق
لاهم أضرار الملح :  
  
**اضرار الملح والصوديوم على الصحة!**

بما أن مدخولك اليومي من الصوديوم يجب أن لا يتجاوز 2000 ملغم فان أي زيادة عن
هذا الحد قد تعود بالضرر على جسمك ، وتعطيل وظائف الجسم المختلفة ومنع امتصاص بعض
المواد.وأهم اضرار الملح التي تعود على الصحة هي كما يلي:

  1. **ارتفاع ضغط الدم**  
المشكلة الاولى والاشهر والتي قد تصيب الانسان الذي يتناول كميات كبيرة من الملح
هي مشكلة ارتفاع ضغط الدم ، حيث ان الخلل في توزان المعادن في الجسم وزيادة كمية
الصوديوم قد يؤدي الى احتباس الماء في الجسم وبالتالي زيادة حجم الدم وزيادة
الضغط معه ، ومن المعروف ان زيادة ضغط الدم قد تكون خطره على الصحة وتسبب العديد
من الامراض متل أمراض القلب والسكتات والجلطات الدماغية والقلبية.  

  2. **مشاكل في الكلى **  
من المعروف أن الشعيرات الصغيرة والحساسة في الكلى مسؤولة عن تنقية الفضلات في
الجسم وتصفية الدم من المعادن الفائضة ومن بينها كميات الصوديوم الزائدة عن حاجة
الجسم ، وبزيادة كمية الملح والصوديوم يزيد العبء على الكلى مما قد يؤدي مع الوقت
لتشكل حصى الكلى ، كما وان ضغط الدم المرتفع قد يؤدي الى ضرر شرايين الكلى
الدقيقة ويشكل خطر على كفاءتها.  

  3. **مشاكل القلب**  
بما أن زيادة تناول الملح يؤدي الى ارتفاع ضغط الدم ، فهو أيضا مرتبط بزيادة
احتمال الاصابة بامراض القلب والشرايين ، وزيادة حجم الدم قد يؤدي الى تضخم
وزيادة في حجم القلب وتشكيل عبء كبير جدا عليه ، مما يجعل القلب ضعيف واكثر عرضه
للتعب وللجلطات والسكتات المفاجئة.  

  4. **مشاكل الجهاز الهضمي**  
يلعب الصوديوم دور مهم جدا في توازن القاعدة والحمض في الجسم ، والاهم في افرازات
الجهاز الهضمي ، ولقد أثبتت الابحاث بان زيادة تناول الصوديوم قد يؤثر سلبا على
الجهاز الهضمي ويزيد من حدوث حرقة المعدة ، ويرتبط بحدوث القرحة ، بالاضافة الى
أنه أثبت ارتباط تناول الكميات الكبيرة من الملح بالاصابة بسرطانات المعدة.  

  5. **الجفاف**  
الصوديوم الزائد في الجسم يعمل على سحب المياه من داخل الخلايا بحسب الخاصية
الاسموزية وبالتالي جفافها ، وزيادة الشعور بالعطش في الجسم لتناول السوائل التي
تعيد الامورالى توازنها.  

  6. **الوذمة أو انحباس الماء في الجسم **  
اذا ما كنت ممن يعانون من احتباس السوائل في الجسم وخاصة في فترة الحمل أو في
حالات الاصابة ببعض الامراض وخاصة أمراض الكلى فهذا مؤشر الى زيادة كمية الملح
المتناول ، والحل الامثل لك هو تقليل تناول الملح لتخليص خلاياك من تجمع السوائل
بها .  

  7. **خلل في عمل العديد من المعادن والهرمونات**  
وجود كميات كبيرة من الصوديوم في الدم قد يؤدي الى خلل توازن المعادن والهرمونات
في الجسم مما قد يؤثر على العديد من العمليات الحيوية في الجسم وخاصة التي تعتمد
على تنظيم كهرباء الجسم ، والتي تدخل في عمل الاعصاب . مما قد يزيد من فرص حدوث
التشويش والدوخة والاكتئاب ، كما وقد يؤثر على عمل اعضلات في الجسم ويسبب لها
الشد.  

  8. **هشاشة العظام**  
زيادة الصوديوم في الجسم قد تؤثر على توازن المعادن وخاصة الكالسيوم ومنع امتصاصه
في الجسم والاستفاده منه مما قد يؤثر سلبا على كثافة العظم ونموه وخاصة في الحلات
المعرضة اكثر للاصابة بهشاشة العظام مثل النساء ما بعد سن اليأس.

**وعن تقرير اعدته منظمة الصحة العالمية WHO في اليوم العالمي للصحة 2013 عن التغذية وضغط الدم أفادت بما يلي:**  
  
بحسب التقديرات حول كمية الصوديوم المتناولة في مناطق مختلفة من الوطن العربي إلى
أنها أكثر من 5 غرام لكل شخص يومياً ، أي أنها تتجاوز الكمية الموصى بها، إذ كانت
تتراوح ما بين 7.2 غم/ شخص/يوم في لبنان الى 19 غم/شخص/يوم في الأردن وفي معظم
البلدان، ووجد أن الخبز وحده يساهم في 20% من الكمية المتناولة من الملح.  
وأوصت منظمة الصحة العالمية لاجل خفض خطر الاصابة بضغط الدم وأمراض القلب
الوعائية والتاجية والسكتات بتناول كمية يومية من الصوديوم أقل من 2 ملغم أي ما
يعادل 5 غم كل يوم من الملح للأفراد ممن هم اعلى من 16 سنه.  

اقرؤوا ايضا..

  * السعودية تعلن الحرب على مشروبات الطاقة
  * كل شيء عن الاغذية الصحية وغير الصحية
  * هل تتبع\ين اسلوب حياة صحي؟
  * دليلكم لاتباع نمط حياة سليم في قسم التغذية السليمة

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 23 مارس 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 23 مارس 2014

__شارك __غرد

