#  اضافات الحليب،حمض الفوليك وفيتامين B12 اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

عمري 30 عام, في الاسبوع الثامن من الحمل بتوأم, اتناول بشكل ثابت حديد باضافة
حمض الفوليك (Folic acid), فيتامين C و B12 وفي فحوصات الدم التي اجريتها هذه
كانت النتائج: خلايا الدم الحمراء RBC - Red Blood Cells) 3.40) الهيموجلوبين
Hemoglobin) 10.8 g/dl) الهيماتوكريت Hematocrit) 32.7) وهذه النتائج اقل من
المعدل الطبيعي, هل يجب ان اضاعف كمية الفيتامينات التي اتناولها او اضافة حبوب
الحديد؟ ما هي الكمية الموصى بها للفيتامينات في الحمل؟

الجواب

اولا مبروك، التوصية هي تناول 100 ملغرام من الحديد في اليوم اذا كنت تعاني من
فقر الدم (انيميا - Anemia) (هيموغلوبين تحت 10) ولكن لديك نسبة الهيموغلوبين هي
10.8، تستطيعين تناول 50 -30 ملغرام في اليوم. من المفضل تناول الحمض الفوليك
بجرعة 500-400 ملغرام في اليوم خلال الحمل. لم تذكري ما هي الجرعة التي تتناوليها
ولذا لا استطيع ان اقدم لك النصيحة بالنسبة لزيادة الجرعة، استشيري طبيب النساء.

__شارك __غرد

