#  اضرار التقيؤ الذاتي والطريقة الامثل لتخفيف الوزن

__شارك __غرد

السؤال

لقد زاد وزني كثيرا في الاونة الأخيرة، لذلك في بعض الأحيان فأنا أحاول التقيؤ
بعد الأكل، ولكنني لا أنجح في ذلك. ماذا أفعل؟

الجواب

التقيؤ الذاتي هي عملية خطيرة للجسم ولها العديد من المضاعفات - تمزقات في
المريء، تاكل مينا الأسنان وتدمير الأسنان، تورم الغدد اللعابية، الجزر - عودة
الطعام من المعدة إلى المريء والفم، الحرقة. التقيؤ بعد تناول الطعام هي ليست
وسيلة لانقاص الوزن، الطريقة هي ممارسة الرياضة واتباع نظام غذائي متوازن. من
فضلك، توجهي لاخصائي التغذية لوضع برنامج متوازن لخفض الوزن، الذي لا يشكل خطرا
عليك ويساعدك على الحفاظ على وزن صحي لفترة طويلة.

__شارك __غرد

