#  اضطرابات عامة في الجهاز الهضمي

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 24. مؤخرا أجد صعوبة في التغوط، وبطني منتفخة قليلا. منذ وقت طويل أشعر
بالانتفاخ. في الاونة الأخيرة، لدي الام في البطن العلوي الأيمن أثناء الجهد مثل
أثناء لعبة كرة القدم، وأيضا لدي تغيرات في البراز، والذي غالبا ما يخرج كقطع
صغيرة مع مخاط. قبل شهر شعرت بوذمة أو شيء ما يضغط في المريء، وخاصة بعد تناول
الطعام، حتى بكميات صغيرة، ويحدث لدي الكثير من التجشؤ. قبل ستة أشهر في فحص
الدم، كان لدي مستوى TSH 6.5، وتلقيت الألتروكسين. الى ماذا تشير هذه الأعراض؟ ما
هي التوصيات؟

الجواب

في الطب يحاولون الربط بين الظواهر المختلفة والمشكلات التي يشعر بها المريض.
يمكن أن يتم هذا الربط من خلال الحصول على معلومات مفصلة، فحص الجسم، وإجراء
الاختبارات المكملة، مثل اختبارات الدم واختبارات التصوير.

وفقا للمشاكل التي ذكرتها يمكن أن يكون لمشكلتك عدة أسباب، ولا يمكن أن نشير إلى
سبب واحد من بين الأسباب المحتملة المختلفة، والتي تشمل عدم الاتزان الدوائي بسبب
مشكلة الغدة الدرقية والتي بسببها تأخذ الألتروكسين، اضطرابات حركية في الجهاز
الهضمي، وعلامات محتملة لمتلازمة القولون العصبي. أقترح عليك التوجه الى طبيب
العائلة الذي يعرفك، وهو سوف يوجهك إلى الأخصائيين المناسبين والاختبارات
المناسبة.

__شارك __غرد

