#  اضرار التدخين السلبي على الدماغ.. بالغة!

__شارك __غرد

وجدت دراسة ممولة من الحكومة الفدرالية الأمريكية، حول أضرار التدخين أن استنشاق
الدخان السلبي يؤثر على الدماغ بصورة كبيرة بنفس الطريقة التي يؤثر بها تدخين
السجائر المباشر.

وجدت دراسة ممولة من الحكومة الفدرالية الأمريكية ، حول أضرار التدخين أن استنشاق
الدخان السلبي يؤثر على الدماغ بصورة كبيرة بنفس الطريقة التي يؤثر بها تدخين
السجائر المباشر.

لقد عرفنا منذ وقت طويل أن الأشخاص الذين يدخنون السجائر عرضوا صحتهم لخطر بشكل
كبير. مراكز السيطرة على الأمراض والوقاية منها تقدر أن أضرار التدخين السلبي
تقتل حوالي 50،000 أمريكي سنويًا.  

التعرض للتدخين السلبي يزيد أيضًا من احتمال أن الأطفال سيبدؤون بتدخين السجائر
عندما يصبحون مراهقين ويجعل من الصعب على المدخنين البالغين الإقلاع عن التدخين.
هذا وقد وضع الباحثون ، نظرية تقول ان هذا قد يعكس بعض التأثير من التدخين السلبي
على الدماغ، ولكن حتى وقت قريب لم يكونوا قد فهموا الأساس البيولوجي لهذه
العلاقة.

اختار العلماء في جامعة كاليفورنيا في لوس انجلوس 24 شخصًا - 13 من غير المدخنين
و 11 مدخنين - للمشاركة في دراسة حول تأثير التدخين السلبي. جلس المشاركون داخل
سيارة مع نوافذ مغلقة لمدة ساعة في كل مرة. خلال جلسة واحدة، التي كانت بمثابة خط
الأساس، تنفسوا هواءً عاديًا. في الأسبوع التالي، استنشقوا كمية معتدلة من عوادم
التدخين السلبي. قبل وبعد كل جلسة، كان على المشاركين الخضوع لفحص دم بحيث يمكن
الباحثين من قياس مستويات بلازما النيكوتين. خضعوا أيضا لفحص الانبعاثات والرسم
السطحي (PET) والتصوير لقياس تنشيط مستقبلات النيكوتين في الدماغ. (النيكوتين هو
العنصر الباعث على الادمان من دخان السجائر.)

ارتفعت مستويات النيكوتين في الدم لحوالي نفس الدرجة عند كل من غير المدخنين
والمدخنين بعد التعرض للدخان السلبي في السيارة. كشف مسح PET أن ما يقرب من 20٪
من مستقبلات النيكوتين تم تفعيلها في أدمغة جميع المشتركين بعد ساعة واحدة من
التعرض للتدخين السلبي. وتكهن الباحثون بأن التعرض للتدخين السلبي قد يفعل المزيد
من المستقبلات. وكانت النتائج مثيرة للاهتمام لا سيما التصوير لأن هذه هي نفس
مستقبلات الدماغ التي تم تفعيلها من خلال الاستنشاق مباشرة من السجائر.

وبالتالي تضيف الدراسة مزيدًا من الأدلة أن من أضرار التدخين السلبي أن له تأثير
مادي قابل للقياس على الناس - ويوفر واحدة من الأسباب في محاولة لتجنب ذلك كلما
كان ذلك ممكنًا.

  

اقرؤوا المزيد حول هذا الموضوع:  
• شخصوا فقدان السمع المفاجئ بواسطة طب.تشيكر  
• تقرير هارفرد للإقلاع عن التدخين  
• شاهدوا فيديو حول تأثير النيكوتين على الدماغ  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
---  
  
من قبل ويب طب - الجمعة ، 6 سبتمبر 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 20 مارس 2014

__شارك __غرد

المصدر:

