#  اضطراب هرموني يؤدي الى تكرار الدورة الشهرية

__شارك __غرد

السؤال

منذ شهر ونصف تقريبا أتلقى دورة أو نزف، كل 10 أيام. أمس تلقيتها مرة أخرى، وهذه
المرة أيضا لدي الام في أسفل البطن على الجانب الأيمن. ماذا يمكن أن يكون هذا؟ هل
من الممكن الانتظار لمدة أسبوعين حتى زيارة الطبيب؟

الجواب

هل تأخذين حبوب منع الحمل من النوع الذي يحتوي على هرمونات؟ يبدو أن لديك اضطراب
هرموني، ويجب عليك الذهاب للفحص. الألم في الجانب الأيمن يمكن أن يشير أيضا إلى
وجود كيسة في المبيض أو حدوث تبويض الذي سوف ينظم الدورة الشهرية. على أي حال،
يفضل الحصول على جواب عن سبب النزيف الشديد والألم، يجب عليك التوجة الى الطبيب.
من المؤكد تقريبا ان المشكلة تتحمل الانتظار لأسبوعين، ولكن إذا كانت الالام
شديدة، فانني أوصيك بعدم الانتظار.

__شارك __غرد

