#  اضطراب الحيض بعد بعد التوقف عن اخذ حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

توقفت عن تناول حبوب منع الحمل قبل سنة، ولمدة 4-3 أشهر بعد ذالك كانت الدورة
منتظمة، ولكن منذ ذالك الحين أصبحت الدورة تظهر مرة واحدة كل شهرين. أنا لم اذهب
بعد إلى طبيب النساء، ولكن أود أن أعرف إذا كان هناك أي وسيلة لتحفيز حدوث الحيض
والإباضة، لأنني أريد حقا الحمل في وقت قريب.

الجواب

بعد التوقف عن اخذ حبوب منع الحمل أو الهرمونات من أي نوع، قد يحدث عدم انتظام في
الدورة, والدورات القادمة لا تكون بالضرورة منتظمة لأنها ليست "تبويضية"، أي أنه
لا يتم فيها افراز بويضة من المبيض. في هذا الوضع تكون بطانة الرحم تحت تأثير
هرمون الاستروجين وليس البروجسترون, ويمكن أن تطول الدورة ويتاخر الحيض.  
  
يمكن علاج هذه الحالة عن طريق أخذ ملحق من هرمون البروجسترون. انصحك بالتوجة الى
طبيب النساء للحصول على وصفة طبية ملائمة للهرمونات (ممنوع أخذ هذا النوع من
الدواء دون وصفة طبية!) لتحفيز انتظام الدورة. ومن المهم أيضا التأكيد على أن
حدوث عملية الحمل قد تستغرق عدة أشهر حتى عند زوجين معافيان اللذان لا يعانيان من
وجود اي  مشاكل هرمونية أو غيرها، لذلك ليس هناك سبب للقلق، والوضع الذي وصفته هو
أمر طبيعي.

__شارك __غرد

