#  اضطراب الحيض بعد استخدام لولب داخل الرحم

__شارك __غرد

السؤال

لقد استخدمت لولب الميرنه لأربع سنوات. قبل سبعة أشهر قررنا توسيع الأسرة ولذلك
قمت بإزالته. للأسف، لم انجح في الحمل. في الحملين السابقين حملت في غضون شهر.
ظاهرة أخرى هي أنني أتلقى الدورة مرتين في الشهر. مرة واحدة لثلاثة أيام، ثم
تتوقف لمدة أسبوع، وبعدها دورة لمدة خمسة أيام ثم فترة انقطاع لمدة شهر. هذا
النظام يحدث منذ ستة أشهر. هل حدث خلل عندي؟ هل من الممكن أن الميرنه أضرت
بالخصوبة عندي؟ هل حان الوقت للتوجه للفحص عند الطبيب؟

الجواب

الميرنه لا تضر بالخصوبة. بالتأكيد حان الوقت للتوجة الى الطبيب للفحص.

__شارك __غرد

