#  اضطرابات الهضم نتيجة الحساسية للاكتوز

__شارك __غرد

السؤال

منذ سنة (بعد رحلة طويلة الى الشرق) عانيت من الام في البطن, اضطرابات بالهضم,
غازات, تورم. تلقيت المضادات الحيوية لمدة 4 اشهر على الرغم من عدم وجود اية سبب
واضح للمشكلة ولم يحصل اي تغيير. توجهت لفحص عدم تحمل اللاكتوز وكان ايجابي. قبل
الرحلة لم اعاني من اية مشاكل, اتناول كبسولات بروبيوتيك (Probiotic) منذ 4 اشهر
بسبب العلاج المستمر والشديد بالمضاد الحيوي الذي تلقيته, في كل مرة اتناول
منتجات الحليب (الموصى للذين يعانون من الحساسية) اعاني حتى خمسة ايام من
اضطرابات في الهضم (ليس غثيان واسهال) هل ممكن ان يبقى اللكتوز في الجهاز الهضمي
لايام عديدة بعد تناول الطعام ويسبب لمشاكل؟ هل هناك فرصةان تمر الحساسية واستطيع
العودة لعاداتي القديمة؟

الجواب

عدم تحمل الاطعمة التي تحتوي على اللاكتوز هي مشكلة شائعة الاعراض تشمل: اسهال،
الام في البطن، غازات بعد تناول منتجات تحتوي على الحليب، وهي تحدث بسبب النسب
المنخفضة لانزيم اللكتاز في الامعاء، انخفاض بنسبة اللاكتاز يحدث بسبب اصابة
الاغشية المخاطية المعوية او انخفاض انتاج الانزيم لاسباب وراثية. لدى اغلب سكان
العالم تنخفض نسبة اللاكتاز في الامعاء بجيل الطفولة (تقريبا 5 اعوام).

اضافة للاسباب الوراثية هناك اسباب مكتسبة لعدم امتصاص اللكتوز:

النمو الزائد للبكتيريا المعوية (Bacterial overgrowth) - التي تسبب تخمر
اللاكتوز في الامعاء وبالتالي اعراض عدم تحمل اللاكتوز.

اصابة الامعاء المخاطية: عدوى الجيارديا (التي من الممكن ان تصاب بها في رحلة الى
الشرق)، اصابة الامعاء بسبب الادوية، الداء البطني (Celiac).  
مرض كرون (Crohn's) الذي من ممكن ان يؤذي الامعاء الدقيقة.  
اذا كان احد هذه الاسباب، قد يستمر عدم تحمل اللاكتوز لاشهر بعد ان تمر المشكلة،
وبعدها تختفي. كما ترين هنالك اسباب عديدة ممكن ان تؤدي للاسهال لديك. اذا استمرت
الشكاوى لوقت طويل توجهي لطبيب الامراض الهضمية لاجراء فحوصات اكثر شمولا.

__شارك __غرد

