#  اضرار التدخين خلال تناول حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا أعلم أنه عند أخذ حبوب منع الحمل والتدخين فيجب إبلاغ الطبيب لكي يعطي حبوب
منع الحمل المناسبة. ولكنني لم أفهم بعد لماذا. هل هذا بسبب النيكوتين؟ فهمت أن
ذلك له علاقة بتجلط الدم أو شيء من هذا القبيل. الان أنا اخذ حبوب منع الحمل من
النوع اثينيل اوستراديول (Ethinyloestradiol). إذا بدأت بالتدخين، هل أنا بحاجة
لإعلام الطبيب لكي يعطيني حبوب منع الحمل من نوع اخر؟ هل هذا صحيح أيضا بالنسبة
لجميع انواع التدخين؟

الجواب

المشكلة مع التدخين وأخذ حبوب منع الحمل تتعلق بأمراض القلب مما يمكن أن يؤدي الى
تكون جلطات الدم. حبوب منع الحمل المدمجة التي تحتوي على الاستروجين والبروجسترون
تعتبر إشكالية في هذا الصدد. عادة ما يتوقف الأطباء عن وصف حبوب منع الحمل
المدمجة للنساء فوق سن 35 اللاتي يدخن للحد من خطر الإصابة بأمراض القلب. في سن
أصغر يستمرون في إعطاء حبوب منع الحمل المدمجة.

__شارك __غرد

