#  اضرار في الحركات اللاارادية بعد تناول ريسبردال

__شارك __غرد

السؤال

اود ان اعلم هل دواء ريسبردال (Risperdal) يسبب ضرر لا يمكن اصلاحه في الحركات
اللاارادية وبشكل عام.

الجواب

ريسبردال (Risperdal)، مضادات الذهان، ممكن ان يسبب اضطرابات عكسية بالحركة مثل
ادوية مضادات الذهان الاخرى، ولكنها اقل شيوعا. تسمى هذه الاضطرابات بالاعراض
الجانبية خارج الهرمية (Extra Pyramidal) و5% من الذين يتناولون الدواء يعانون
منها بدرجات مختلفة، خاصة الذين يتناولون جرعة اعلى، هذه الظاهرة قابلة للانعكاس
وتعتمد على الجرعة.

الاعراض الجانبية خارج الهرمية تشمل: ارتجافات، تصلب العضلات، بطء الحركة، عدم
التوازن، خلل في المشي، تشنجات عضلية لاارادية، فرط الحركة وتهيج الساقين، تدور
العينين. الاضطراب الذي لا رجعة فيه للحركة التي تحدث بسبب ادوية مضادات الذهان
يسمى خلل الحركة المتاخر (tardive dyskinesia) هذا الاضطراب يشمل حركات لا ارادية
من زاوية الفم، تجهم الوجه وحركات دوران في اليد. هذه الظاهره نادرة جدا في
استخدام ريسبردال وترتبط بشكل عام للاستخدام المزمن لسنوات لدواء مثل هالدول
(Haldol).

__شارك __غرد

