#  اضرابات في مرحلة انبساط القلب

__شارك __غرد

السؤال

في نتائج فحص تخطيط القلب الذي اجريته كتب: اختلال وظيفي انبساطي: نمط التدفق
التاجي موجة A اعلى من موجة E التي تشير الى اضطراب في الارتخاء من البطين الايسر
- درجة 1. الوريد الاجوف السفلي (IVC) غير متمدد. الرجاء التوضيح

الجواب

كما هو معروف، القلب هو عضلة، يتقلص (عند الانقباض) ويسترخي (عند الانبساط).
اضطرابات الارتخاء تدل ان لعضلة القلب مشكلة ان تبقى مسترخية في الوقت الذي يمتلأ
بالدم. ولان الدرجة 1 النتيجة غير مقلقة.

IVC - هو الوريد الاجوف السفلي، وهوغير متمدد، وفي كل الحالات عليك التوجه مجددا
الى طبيب القلب مع النتائج.

__شارك __غرد

