#  اضطرابات النظم دون علامات اقفارية لدى طفل

__شارك __غرد

السؤال

ابني في الخامسة من العمر واكتشفت ان نبضه غير منتظم وفي تخطيط كهربية القلب
(Electrocardiography) كانت النتيجة: "اضطراب النظم (arrhythmia) دون علامات
اقفارية (Ischemic)، تشبع (Saturation) بنسبة 98% دون اوكسجين". انا قلقة جدا لقد
ارسلونا لفحوصات دم وتخطيط للقلب ما هو سبب عدم انتظام ضربات القلب بهذا العمر
الصغير وهل ممكن ان يتطور لاضطرابات خطيرة؟

الجواب

عدم انتظام ضربات القلب الخطره ترافقها عادة مؤشرات اضافية مثل: ضيق التنفس،
صعوبات في الاكل، توقف التنفس (خاصة عند الرضع او الاطفال الصغار)، الحد من
النشاط البدني حتى الموت.

من اجل تشخيص الحالة، من المهم معرفة اي اضطراب نظم (arrhythmia) تم اكتشافه لدى
ابنك وبناءا على هذا يقرر العلاج الملائم، وحسب المعلومات التي قدمتها لم تظهر
اعراض اصابة حادة بعضلة القلب ولا مشاكل تنفسية وقت الفحص.

عليك التحلي بالصبر، في حالات عديدة من اضطرابات نبضات القلب يعود سببها للحالة
الغذائية، انيميا، الوضع النفسي او بسبب التنفس وهذه الحالات ليست خطرة.

__شارك __غرد

