#  اضطراب الحيض بعد التوقف عن تناول حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 26، متزوجة منذ عام، ولدي سؤالان: أخذت حبوب منع الحمل لمدة سنة و 8
أشهر ثم توقفت بهدف الحمل. منذ ذلك الحين توقفت الدورة وكل الوقت يوجد لدي
إفرازات بنية فقط من دون دم. ماذا علي ان افعل؟ خلال الأشهر الثلاثة الماضية في
كل مرة بعد الجماع يحدث نزيف مهبلي والذي يختفى بعد ليلة ويتحول الى افرازات. ما
سبب هذه الظاهرة؟

الجواب

بعد التوقف عن اخذ حبوب منع الحمل تحدث تغيرات في الدورة في كثير من الأحيان.  
مع ذلك، ولا سيما على ضوء حقيقة أنك ترغبين بالحمل \- فيجب عليك اجراء فحص عند
طبيب النساء، حيث يستطيع ان يستوضح حالتك وقد يقرر ان يوجهك لمواصلة الفحص
الهرموني.  
  
أما بالنسبة للنزيف بعد الجماع- بالطبع لا يمكن الاجابة عن ذالك دون فحصك. وهذا
سبب اخر للتوجه للفحص عند طبيب أمراض النساء.

__شارك __غرد

