#  اضطرابات الحيض بعد التوقف عن حبوب منع الحمل وانخفاض الوزن

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 29 سنة، وأنا أخذ حبوب منع الحمل منذ سنتين تقريبا. توقفت عن ذالك لمدة
شهر واحد قبل ستة أشهر تقريبا. قبل شهرين اكتشفت بأنني مصابة بالتهاب المسالك
البولية. أخذت مضادات حيوية وبعد ذلك ظهر الحيض بلون بني داكن جدا. الان كان يجب
أن تحدث عندي الدورة مرة أخرى، نزلت ثلاث قطرات وبعد ذلك انتهت الدورة. أنا لست
حاملا لأنني لا أمارس العلاقة الجنسية، ويجدر بالذكر أن وزني انخفض بشكل كبير،
حوالي 6 كيلوجرام, قبل عامين. ماذا ينبغي علي أن افعل؟

الجواب

بعد التوقف عن أخذ حبوب منع الحمل لفترة ما, يمكن أن يحدث عدم انتظام في الدورة
الشهرية، سواء من حيث كمية الدم أم من حيث عدد الأيام بين النزيف والنزيف. عند
النساء في سن الخصوبة قد تحدث دورات غير منتظمة، بحيث لا يحدث الحيض في أوقات
منتظمة وموحدة، وهذا الامر يعتبر أيضا طبيعي.  
انخفاض الوزن يمكن بالتأكيد أن يشوش الدورة، لكنك لم تحددي في سؤالك ما إذا حدث
عندك أيضا قبل عامين، عندما انخفض وزنك، تشويشات في الدورة. التغييرات في الدورة
الشهرية تحدث بالتزامن مع انخفاض الوزن، وليس بعد ذلك بعامين.  
أوصيك بأن تنتظري 3-2 اشهر لمعرفة ما اذا كان الأمر سيتحسن. وإذا استمرت الأعراض
بعد هذه الفترة، فقد تضطرين لاجراء عدة اختبارات لتوضيح المشكلة، مثل فحص الدم
الذي يهدف إلى تتبع مستوى الهرمونات وفحص التصوير بالموجات فوق الصوتية،
وستحتاجين لاستشارة طبيب النساء.

__شارك __غرد

