#  اطعمة غنية بفيتامين (د) والأدوية التي تمنع امتصاصه من الامعاء

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي التالي وهو: هل يؤثر
الفيتامينCعلى استيعاب أو نشاط فيتامينD؟ حيث إنه معلوم لدي أن البيئة الحمضية
ضرورية من أجل استيعاب الكالسيوم، ولكن هل صحيح بأنها تضر بفيتامينD؟، ولكم جزيل
الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزي/تي السائل/ة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزي/تي السائل/ة إن من غير المعروف تأثير فيتامينC أو البيئة الحمضية
على استيعاب فيتامينD. وذلك، لأن فيتامينDهو فيتامين لديه خاصية الذوبان في
الدهون، مما يساعد على استيعاب الكالسيوم والفوسفات في العظام الرقيقة. أما
بالنسبة لمصادر هذا الفيتامين في الأطعمة، فقد يكون من الكبد، السمك، زيت السمك،
اللبن، الزبدة والبيض وكذلك الأغذية المشبًعة به. كذلك، توجد عدة أدوية معروفة
بقدرتها على الحد من كمية فيتامينD: رابطات المرارة مثل الكولسترامين
(Cholestyramine) كوليستيبول (Colestipol)، الإستيروئيدات، مضادات التقرحات مثل
سيميتيدين (Cimetidine) والإيسونازيد (Isoniazid)، والزيوت المعدنية والكسينكال
(ksenical).  

__شارك __غرد

