#  اعطاء المضادات الحيوية اثناء الولادة

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع ال- 30 من الحمل. في اختبار البول السابق كانت قيمةالكريات البيض
حوالي 100 وفي الاختبارالاخير - 500. فهمت انه وفقا لذلك قررت الطبيبة أنه ينبغي
لي أخذ المضادات الحيوية عند الولادة، ولكن حدث لي نفس الشيء في الحمل السابق،
لكن الطبيبة تجاهلت ذلك (طبيبة أخرى). ماذا يعني هذا؟

الجواب

وجود الكريات البيض في الدم يشير إلى وجود التهاب معين في الجسم. ينبغي عند
الولادة أخذ المضادات الحيوية الوقائية لمنع إصابة المولود. عادة ما يجرى تقييم
اضافي واتخاذ قرار بشأن الحاجة إلى أخذ المضادات الحيوية في وقت قريب من
الولادة، حيث يأخذ في الاعتبار العوامل الأخرى التي قد تشير إلى التهاب أو تلوث
في جسم الأم أو نفيه.

__شارك __غرد

