#  اعتلال الأعصاب- معلومات ونصائح هامة

__شارك __غرد

اعتلال الأعصاب عبارة عن مشكلة تصيب الأعصاب في الجسم، فما هي أسبابها وأعراضها؟
هل من الممكن تجنبها؟ تعرف على هذه المعلومات الآن.

هل تعرف ما هو إعتلال الأعصاب؟ هل تعرف أنه من الممكن أن يصيب أي شخص؟ لذلك من
المهم ان تعرف أهم المعلومات الأساسية حوله، وهذا ما سنحاول التركيز عليه خلال
المقال التالي.

## ما هو اعتلال الأعصاب؟

اعتلال الأعصاب (Polyneuropathy) يحدث عندما تتضرر بعض الأعصاب الطرفية لدى
الإنسان، وهي تلك الأعصاب المسؤولة عن إيصال الإشارات الكهربائية في الجسم من
الدماغ والنخاع الشوكي وصولاً إلى الأيدي والأرجل بهدف تشغيل العضلات في هذه
الأطراف.  
الإصابة باعتلال الأعصاب تؤثر على عدة أعصاب طرفية في مواقع مختلفة من الجسم، أما
الاعتلال الأحادي (Mononeuropathy) فيصيب عصب واحد فقط. الأعصاب التي تصاب بتضرر
قد تكون مسؤولة عن الشعور أو الحركة أو كلاهما، وقد تصاب الأعصاب اللاإرادية
(Autonomic nerves) المسؤولة عن التحكم بالعمليات المختلفة مثل الهضم والمثانة
وضغط الدم بالضرر.

## أنواع اعتلال الأعصاب

هناك العديد من أنواع اعتلال الأعصاب، والتي تصنف وفقاً لنوع ضرر الأعصاب والمسبب
له والأعراض الناتجة عنه، ومن أهم الأمثلة على ذلك هو اعتلال الكلى السكري
(Diabetic neuropathy) الذي يصيب مرضى السكري.  
ومن أجل ذلك تم تقسيم اعتلال الأعصاب إلى ثلاثة أنماط رئيسية على النحو التالي:

  1. الاعتلال العصبي المزمن: إذ أن معظم الإصابات باعتلال الأعصاب تكون مزمنة وتتطور مع مرور الوقت.
  2. الاعتلال الأحادي المتعدد: وهو الضرر الذي يصيب عصبين منفصلين وفي مناطق مختلفة على الأقل.
  3. اعتلال الأعصاب الأحادي المتناظر: وهو نادر الشيوع، ومن أهم مسبباته الإصابة بمتلازمة جيلن باري (Guillain - barré syndrome).

من المهم أن تعرف أن بعض الإصابات باعتلال الأعصاب قد تستغرق سنوات كي تظهر على
المريض، في حين أن البعض الاخر قد يظهر على المريض خلال ساعات أو أيام فقط من
الإصابة!

## أسباب الإصابة باعتلال الأعصاب

هناك العديد من المشاكل الصحية والعوامل المختلفة التي من شأنها أن ترفع من خطر
الإصابة باعتلال الأعصاب، والتي تشمل على:

  * مرض السكري: من أكثر عوامل الخطر شيوعاً للإصابة باعتلال الأعصاب وبالأخص إن كان المريض لا يقوم بالتحكم بمستويات السكر لديه بشكل جيد.
  * الإفراط في تناول الكحول: الكحول من شأنها أن تدمر أنسجة الأعصاب، وبالتالي فإن الإفراط في تناوله من شأنه أن يصيب الإنسان باعتلال الأعصاب.
  * أمراض المناعة الذاتية: عند الإصابة بهذه الأمراض يقوم الجهاز المناعي بمهاجمة الجسم مما يؤدي إلى تضرر الأعصاب.
  * الالتهاب البكتيري أو الفيروسي: بعض أنواع الالتهابات والعدوى من شأنها أن تؤدي إلى اعتلال الأعصاب من ضمنها التهاب الكبد الوبائي.
  * اضطرابات في نخاع العظم: ومن أمثلتها مستويات أعلى من الطبيعي من البروتين في الدم.
  * التعرض للمواد السامة: مثل الزرنيخ والزئبق.
  * الأمراض الوراثية.
  * قصور الغدة الدرقية (Hypothyroidism).
  * إصابة الكلى بمشاكل وأمراض صحية.
  * مشاكل وأمراض في الكبد.
  * تناول بعض أنواع الأدوية، وبالأخص تلك المستخدمة لعلاج مرض الإيدز.
  * فقر التغذية ونقص فيتامين B1 وB6 وB12 وE.
  * إصابة بالغة وضرر مثل ذاك الذي يحدث نتيجة حوادث السير أو الطباعة المستمرة.

ملاحظة: بعض أنواع اعتلال الأعصاب لا تملك أسباباً واضحة كامنة وراء الإصابة بها!

## أعراض وعلامات

الإصابة باعتلال الأعصاب ينتج عنها عدد من العلامات والأعراض المختلفة وفقاً
للعصب المصاب، أما أعراض إصابة العصب الحسي أو الحركي فتشمل:

  * نمنمة
  * صعوبة في استخدام اليد والقدم
  * ألم متزايد
  * مشاكل في النوم نتيجة الألم الذي يشتد ليلاً
  * عدم القدرة على الشعور بالألم في منطقة تضرر العصب الحسي
  * حساسية عالية تجاه اللمس
  * عدم القدرة على الشعور بتغييرات الحرارة في المنطقة المصابة
  * نقص في التنسيق
  * تغييرات في الجلد والشعر والأظافر
  * ضعف العضلات.

أما الأعراض والعلامات المرتبطة بالإصابة باعتلال الأعصاب اللاإرادية فهي تشمل:

  * عدم القدرة على تحمل الحرارة
  * تعرق مفرط
  * مشاكل في التبول أو الإصابة بسلس البول
  * مشاكل في عمليات الهضم
  * الدوار
  * ارتفاع ضغط الدم
  * مشاكل في الأكل أو البلع
  * مشاكل في التنفس
  * عدم القدرة على الشعور بتغييرات الحرارة في المنطقة المصابة
  * نقص في التنسيق.

## الوقاية من الإصابة باعتلال الأعصاب

هذه الإجراءات ستساعدك في الوقاية من الإصابة باعتلال الأعصاب قدر المستطاع:

  * الإبتعاد عن تناول الكحول
  * تجنب التعرض للمواد السامة ومن ضمنها السجائر
  * تحديد العوامل والنشاطات التي قد تسبب الإصابة باعتلال الأعصاب
  * الحصول على ساعات نوم كافية
  * اتباع نظام غذائي متوازن وغني بالمعادن والفيتامينات المختلفة
  * إدراج مكملات فيتامين B12 إن كنت تتبع النظام الغذائي النباتي.

إن علاج الإصابة باعتلال الأعصاب يعتمد على العصب المتضرر ونوعه، لذلك لا تتهاون
عند ظهور أي أعراض غريبة وقم باستشارة الطبيب فوراً.

من قبل رزان نجار \- الأحد ، 30 أبريل 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 31 مايو 2017

__شارك __غرد

