#  اعراض ارتفاع مستوى البروجسترون مع استخدام اللولب

__شارك __غرد

السؤال

انا استخدم لولب "ميرنه" منذ عدة أشهر ولم تظهر عندي الدورة على الإطلاق. بدأت
تظهر عندي بقع في الوجة وأنا اعاني من تساقط الشعر المستمر ومن فرط الشعر في
الوجة- كل هذه الظواهر لم اعاني منها من قبل. هل هذه الأعراض "طبيعية" للميرنه؟

الجواب

الأعراض لا تبدو طبيعية! لأن اللولب الذي يوضع داخل الرحم - من نوع ميرنه يحتوي
على البروجسترون ويمكن ان مستوى البروجسترون في دمك قد ارتفع. وهذا الامر سبب
ظهور هذه الاعراض.

رجاءا توجهي في أقرب وقت ممكن لطبيب النساء لتقييم الوضع وفحص امكانية إزالة
اللولب.

__شارك __غرد

