#  اعتلال في العصب الزندي، الاسباب والعلاج

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 54 سنة. تم تشخيص لدي اعتلال في العصب الزندي (Ulnar). ماذا يعني هذا؟
ما هو العلاج للمشكلة؟ مما تنبع المشكلة؟ ما هي المخاطر والاحتمالات؟

الجواب

الاعتلال العصبي للعصب الزندي (Ulnar Nerve Neuropathy) عادة ما يكون بسبب الضغط
على العصب الخارج من العمود الفقري العنقي والذي يمتد على طول اليد حتى الأصابع.
الضغط على العصب من قبل اجسام مختلفة، مثل الأوتار أو العظام، يمكن أن يسبب مشاكل
مثل ضعف في اليدين وألم أو تنميل في الجانب الداخلي لليد, بما في ذلك الأصبع
الرابعة أو الخامسة. علاج هذه المشكلة يتطلب أولا التشخيص من قبل الطبيب, الذي
يقوم بإجراء الفحص البدني، التصوير أو غيرها من الفحوصات بحسب الحاجة. العلاج
الأولي، في معظم الحالات، هو الراحة واستخدام جبيرة أو ضمادة من نوع صلب للمساعدة
في تخفيف الضغط. في الحالات التي يكون فيها العلاج غير مجدي، أو عندما يتفاقم
الشعور بالخدر أو الضعف، فيجب عندها تحرير العصب عن طريق الجراحة.

__شارك __غرد

