#  اعطاء حقن او حبوب لعلاج نقص فيتامين B12

__شارك __غرد

السؤال

لدي نسبة منخفضة من فيتامين بي 12 (B12). اريد ان اعرف هل العلاج بالحقن افضل من
الحبوب. واليوم النتيجة التي حصلت عليها 165, هل هذه النتيجة تلزم علاج عاجل
واكثر فعالية (الحقن) او ان اجرب الحبوب في البداية؟ هل الحقن ممكن ان تؤثر
مستقبلا على امور اخرى مثل الخصوبة؟

الجواب

بشكل عام عندما تكون نسبة فيتامين B12 منخفضة (كما لديك) ننصح باستخدام الحقن
الاسبوعية لتاتي بتحسن سريع وبعدها الاستمرار او بالحقن او الحبوب حسب ما يقرر
الطبيب.

العلاج بالحقن يأتي بنتيجة اسرع لان الفيتامين يصل بشكل مباشر الى مجرى الدم ولا
يحتاج لامتصاص في الجهاز الهضمي. والعلاج بالحقن هو الحل الافضل للاشخاص الذين
يعانون عدم امتصاص للفيتامين . ولا يوجد علاقة بين حقن B12 ومشاكل الخصوبة

__شارك __غرد

