#  اعادة التأهيل في المنتجع الصحي بعد الجراحة

__شارك __غرد

السؤال

والدتي في الستينات من العمر، قبل جراحة استبدال الركبة. سوف تكون بحاجة للمساعدة
الطبية حتى الشفاء في نزل النقاهة حيث تعطى المساعدات الطبية مقابل دفع الرسوم أو
باشتراك التأمين الصحي. أين يمكن أن أجد منتجع كهذا وما هي إمكانية استرداد
المبلغ الذي سأدفعه مقابل الأيام التي ستمكثها في المنتجع الصحي؟

الجواب

عادة يتم التنسيق مع المؤسسات التأهيلية أثناء العلاج في المستشفى، ويتم الحصول
على الوثائق ذات الصلة من قبل الطاقم الطبي المعالج. يمكن الحصول على هذا الترتيب
أيضا في القطاع الخاص، ولكن بتكلفة أعلى. توجهوا الى القسم المعني في المستشفى
لتلقي توضيح حول الخيارات لإعادة التأهيل.

__شارك __غرد

