#  اعراض حساسية بعد التواجد في مزرعة خيول

__شارك __غرد

السؤال

عمري 17 سنة, اركب الخيل في مزرعة خيول منذ 6 اشهر. بعد المرة الاولى التي ركبت
فيها مباشرة عانيت من التقيء والاسهال, وايضا بعد المرة الثانية وبعد ذلك كان كل
شيء على ما يرام. في الشهر الاخير وبعد عدة ساعات من عودتي من مزرعة الخيل, اصبح
مريضة (اعراض الانفلونزا -Influenza, الام الراس, الام في الحلق, اسهال, تقيء).
هل من الممكن ان لدي حساسية من الخيول, او لشيء في المزرعة, مثل طعام الخيول؟ ان
كانت الاجابة نعم, كيف استطيع علاج ذلك؟ وهل من الممكن تشخيص ذلك في الفحص؟

الجواب

من الممكن بكل تأكيد ان تكون لديك حساسية (Allrgie) لامر ما في المزرعة. الحساسية
لطعام الخيول من الممكن ان تضر فقط اذا تناولت منه. عليك الامتناع \ تجنب العوامل
التي من الممكن ان تؤدي الى الحساسية ورؤية ان كان ذلك يساعد. حاولي التوقف عن
الذهاب لمزرعة الخيول ورؤية ان كانت هذه الظواهر قد تختفي. وحاولي الاستعانة
بطبيب العائلة لايجاد السبب لهذه المشاكل التي وصفتها.

__شارك __غرد

