#  اعطاء الروأكيوتان لطفلة التي لا تستطيع بلع الكبسولة

__شارك __غرد

السؤال

ابنتي أكملت علاج الورم الارومي العصبي (Neuroblastoma) المرحلة 3 الذي تضمن
العلاج الكيميائي، الجراحة، زرع نخاع العظام الذاتي والعلاج الإشعاعي. لإنهاء
العلاج، وفقا للبروتوكول، يجب عليها أن تؤخذ دواء الروأكيوتان، ولكن المشكلة هي
أنها لا تستطيع ابتلاع الكبسولات. لقد قيل لنا أنه يمكن أن تأخذ محتويات الكبسولة
ولكن يجب لفها بشيء دهني لكي تصل الى الأمعاء وتجتاز المعدة. نحن نخلط محتويات
الكبسولة مع الايس كريم, ولكن الصيدلي أعرب عن شكه اتجاه فعالية ذلك. بطبيعة
الحال، نحن في حيرة لأنه من المهم جدا بالنسبة لنا بأن يصل كل محتوى الكبسولة الى
هدفه، ويقوم بعمله هناك. هل لديكم أي نصيحة لنا؟

الجواب

التوصيات الرسمية هي بالفعل بفتح الكبسولة وتوزيع محتواها على الايس كريم أو
التفاح المهروس. من المهم أن يأخذ الدواء مع وجبة الطعام. ربما ان حدسك كان صحيح.
نتمنى لابنتك الشفاء العاجل.

__شارك __غرد

