#  اعراض السرطان: تنبهوا لها !

__شارك __غرد

يمكن حدوث تغيرات في جسم الانسان، قد تكون اعراض السرطان او قد لا تكون، على كل
الاحوال لا يمكن اهمالها لانها تساعد على الكشف المبكر. تعرفواعلى هذه الاعراض من
خلال هذاالمقال.

معظم الاشخاص غالبا، يصيبهم القلق عند حدوث تغيرات غير متوقعة في اجسامهم.
ويتساءلون اذا ما كانت هذه التغيرات تدل على احد **اعراض السرطان**. فان اخذ
الامورعلى محمل الجد، والوعي واخذ الحيطة والحذر هي امور مهمة في مثل هذه الحالة،
وتساعد في الوصول الى الطبيب في الوقت المناسب من اجل الكشف المبكر، وتفادي اي
مراحل متقدمة من المرض، للبدء بالعلاج المبكر وانقاذ الحياة.

## اعراض السرطان :

1- الفم : ظهور تقرح في اللسان اوالفم ويستمر لاكثر من 3 اسابيع بدون اي علامات
للشفاء، مع ظهور دم عند التقيؤ. ويصاب الرجال بسرطان الفم اكثر من النساء، نادرا
ما يصيب الاشخاص تحت سن 40.

2- الحلق والرقبة : ظهور كتلة غير طبيعية في الحلق او الرقبة، وظهور صوت اجش
يستمر اكثر من 3 اسابيع، وصعوبة في البلع.

3- الجلد : في حالة وجود شامة في احدى مناطق الجسم، فان ما يقلق هو حدوث تغير في
حجم وشكل ولون الشامة، حيث يكون شكل الشامة غير منتظم وغير متشابه، لها حواف غير
منتظمة وخشنة الملمس، ولها عدة الوان (يميل لونها الى البني اوالوردي او الاسود
او يمكن ان تكون بيضاء اللون). ويكمن الخطر عندما يكون حجمها اكبر من 7 ملم،
حينها يشعرالشخص بحكة وظهور نزف وتقشر، عندها تستدعي الحالة اللجوء فورا للمساعدة
الطبية. وهناك علامات اضافية تظهرعلى الجلد كظهور تقرحات في الجلد لعدة اسابيع
دون الشفاء.

4- الصدر، والثدي:

تلحظ المرأة علامات غير طبيعية في الثدي مثل: ظهور كتلة غير طبيعية مع انتفاخ،
وظهور تجاعيد، واحمرار في الجلد حول الثدي وكذلك ظهور طفح جلدي وخراج من حلمة
الثدي.

وهناك علامات صدرية مشتركة بين الرجال والنساء عند الشك بها، يجب التوجه للطبيب
فورا، ومنها : ضيق في التنفس، سعلة تستمر اكثر من 3 اسابيع، وخروج دم مع السعلة.

5- المعدة والبطن: عسر الهضم، وفقدان وزن غير مبرر، وانتفاخ في البطن، مع الشعور
الدائم بامتلاء الامعاء حتى بعد تفريغها، والم في البطن او الم في منطقة فتحة
الشرج.

6- الاجزاء التناسلية ومنطقة الاربية (Groin): العلامات الشائعة عند الرجال
والنساء هي: صعوبة عند التبول، دم في البول، تقرحات تستمر لعدة اسابيع دون
الشفاء.

علامات خاصة بالمرأة عند اكتشافها عليها زيارة الطبيب فورا، وهي: مراجعة الطبيب
بشكل دوري بعد انقطاع الدورة الشهرية، وكذلك اذا كنت تعانين من فترات متقطعة بين
الدورة الشهرية الاولى والثانية، اواذا كان هنالك نزيف من المهبل او نزيف بعد
الجماع، وكذلك عند ظهور كتلة اوانتفاخ غير طبيعي بمنطقتي الاجزاء التناسلية
والاربية.

7 - منطقة المؤخرة: دم في البراز، وخلل في وظيفة الامعاء (حالات الامساك
اوالاسهال).

تساعد معرفة اعراض السرطان في الوقاية والكشف المبكر، وتلقي العلاج المناسب
للوقاية من المضاعفات اوالوصول الى مراحل متقدمة، يصبح فيها العلاج والشفاء اكثر
تعقيدا. لذلك هناك نصائح عليك اتباعها، ومنها:

  * تفقد فمك بين الحين والاخر للكشف عن اي تغيرات يمكن ان تلحظها.

  * انظر الى اي علامات احمرار او بقع بيضاء غير طبيعية.

  * الشعور بالم غير مفسر في الفم او الاذن.

  * الشعور بالم غير مفسر مع ظهور اي كتلة باي حجم اوشكل في الرقبة.

  * ظهور تقرح او الم في الحلق.

  * تغير في نبرة الصوت ليصبح اجش مع صعوبة في البلع.

  * من النصائح ايضا الابتعاد عن التدخين والتوقف قطعيا عن شرب الكحول، وكذلك التوقف عن مضغ التبغ للاشخاص الذين يمارسون هذه العادة.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 12 يناير 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 30 مارس 2015

__شارك __غرد

