#  اعراض تشير للاصابة بالسكري ومرض القلب

__شارك __غرد

السؤال

منذ وقت اعاني من وخز بالصدر, اتعامل مع هذا باستهتار وبحياتي لم اتوجه للطبيب,
في الفترة الاخيرة ازدادت الوخزات عند القيام بجهد بدني بسيط مثل المشي وبدات احس
بالام في اليد او النوم، اشرب كمية كبيرة من المياه، والا ساشعر بضعف، ولدي وزن
زائد (15 كيلوغرام لا حاجة لها). ولا اعرف اذا كان ذلك بسبب القلب. وفي اخر يومين
اشعر بحكة باللسان وفقا للاختبارات لدي سكر عالي جدا ولا رغبة لدي بالذهاب للطبيب
ولكن منذ الحكة باللسان انا قلق؟

الجواب

انت تصف وزن زائد وسكري غير متوازن، بالاضافة لعوارض تدل على مرض القلب. اذا
استمريت باهمال وضعك الصحي سيتفاقم وسوف تعاني أكثر.

عليك التوجه باقرب وقت لطبيب العائلة او حتى الى الطوارئ للعلاج الذي يشمل توازن
السكري وعلاج فائض الكوليسترول بالدم، مراقبة ضغط الدم واسباب الام الصدر. عليك
معرفة ان هذه الاعراض هي ليست أولية وانما تحذيرية لحالة قلبك قبل ظهور سكتة
قلبية كبيرة لا سمح الله. الوخزات في اللسان نتيجة عدم توازن السكري وبسبب جفاف
الفم واصابة العصب الذي يؤدي لهذا الشعور. توازن السكري سوف يخفي او يخفف هذه
الاعراض التي ممكن ان تتطور في الايام القادمة. بالشفاء العاجل

__شارك __غرد

