#  اعتبارات هامة قبل تغيير تسريحات الشعر!

__شارك __غرد

تشعرن بالحاجة الى إجراء تغييرات في تسريحات الشعر؟ إذا كان الأمر كذلك، عليكم أن
تأخذوا بعين الاعتبار بعض النقاط قبل اتخاذ القرار.

هناك ثلاث نقاط التي ينبغي التفكير فيها قبل اتخاذ قرار تغييرتسريحات الشعر:

1 .** يجب أن تكوني واقعية:**

يجب أن تفكري كم من الوقت تريدين أن تقضي كل يوم لتسريح الشعر. كذلك، التفكير في
ما إذا كان لديك وقت لتصميم التسريحة ( فمثلا سيدة الأعمال ليس لديها دقيقة من
الوقت ). إذا اخترت قصة شعر معقدة على الرغم من انه ليس لديك وقت أو رغبة في
تكريس وقت لذلك، فانك لن تحصلي على المظهر الذي كنت تريدينه وسوف تندمين على ذلك.

2 . **من الأفضل أن تختاري قصة الشعر الملائمة لشعرك الطبيعي**

إذا كان لديك شعر مجعد فمن الأفضل أن تختاري القصة المجعدة، إذا كان لديك شعر
ناعم فمن الأفضل أن تختاري القصة الناعمة، وهلم جر. في نهاية المطاف فان الشعر
يبدو أفضل عندما يكون بمظهره الطبيعي. ويتطلب كذلك رعاية أقل.

3 . **اختاري تسريحات الشعر التي يمكن تصميمها بواسطة المستحضرات المعروفة**

في يومنا هذا ، تملك النساء سلاحا قويا واحدا – مستحضرات العناية الكثيرة
والمتنوعة للشعر. قبل ان تختاري قصة شعر جديدة تشاوري مع مصفف الشعر حول
المستحضرات التي تناسب قصة الشعر الجديدة. ويوصى أيضا بإجراء تجارب على شعرك مع
المستحضرات المختلفة، واختيار تسريحات شعر التي تبدو الأفضل بواسطة المستحضرات
التي يمكنك استخدامها بسهولة والغير مكلفة بشكل خاص.

**الشعر المتموج، الطويل والرومانسي**

اذا ما هي قصة الشعر التي يفضل اختيارها؟ أحد الخيارات هو على سبيل المثال تسريحة
الشعر المتموج الطويل. الشعر المتموج، الطويل والرومانسي هو على ما يبدو تسريحة
الشعر المفضلة لدى الرجال. إذا اخترت هذه التسريحة فان مصفف الشعر على ما يبدو
سوف يجري تدريجا للشعر. التدريج يرتب الشعر، يناسبه أكثر للوجه، ويعطيه الحيوية.
إذا اخترت قصة الشعر الطويلة والمتموجة فسيكون عليك تكريس الكثير من الوقت للغسل،
التجفيف، التمشيط، التصفيف، العناية بالشعر وغير ذلك. إذا اخترت قصة الشعر هذه
فيجب عليك العناية بها، وإلا سيكون لديك من الخلف ما يسمى ب- " ذيول الفئران"،
وهو وضع ليس جميل بالمرة ويحدث للشعر الطويل والمتموج الذي يتم اهماله.

**قصة الشعر القصير**

أمر اخر يمكنك اختياره هو قصة الشعر القصير. قصة الشعر القصير هي قصة حديثة،
جذابة ومتحديه. أمثلة لقصات الشعر القصير المثيرة يمكن العثور عليها لدى المشاهير
ميغ رايان، غوينيث بالترو وكاميرون دياز. قصة الشعر القصير مناسبة للنساء اللاتي
يردن مظهر ملفت، غير عادي، اللاتي يردن البروز. قصة الشعر القصير أيضا لا تتطلب
وقتا طويلا للعناية.

**الأهم من كل ذلك ، تسريحات الشعر الملائمة لملامحك**

من المهم أن تعرفي أن أفضل قصة شعر تناسبك والتي سوف تبقى معك معظم الوقت في
حياتك هي القصة التي تناسب نوع شعرك ووجهك. بمجرد أن تعرفي ما الذي يناسبك القصير
أم الطويل، يمكنك اختيار قصات مختلفة من مجلات تصفيف الشعر الموجودة لدى كل مصففي
الشعر.

من المهم جدا أن تناسب القصة التي اخترت شكل وجهك. مثلما أن الإطار الجميل يحسن
الصورة التي بداخله، كذلك فإن القصة التي تناسب وجهك سوف تحسن مظهر وجهك، عينيك
سوف تبرزان أكثر وخطوط وجهك الجميلة سوف تظهر أكثر. هكذا على سبيل المثال، الوجه
المستدير يناسبه أكثر الشعر الطويل، الوجه الطويل يمكن تقصيره بواسطة قصة
الكاريه، الوجه المربع يمكن تخفيفه بواسطة الشعر الطويل الناعم وغير ذلك.

أقرأ المزيد:

  * تطويل الشعر: كيف تعالجين هذه العملية ؟
  * كيفية علاج الشعر الدهني في المنزل؟
  * 6 نصائح حول العناية بالشعر استقبالا للشتاء !
  * ما هي اسباب تساقط الشعر لدى النساء ؟
  * كيفية علاج مشاكل فروة الرأس؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 26 نوفمبر 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 29 يوليو 2014

__شارك __غرد

