#  اعراض التهاب المسالك البولية لدى امراة

__شارك __غرد

السؤال

لدي اعراض التهاب المسالك البولية (urine tract infection), (كثرة التبول, الم
بسيط في البطن السفلي). ولكن بفحص البول كانت النتيجة سلبية. هل يعود ذلك لحقيقة
انني اتناول بشكل ثابت حبوب التوت البري التي تحجب وجود البكتيريا؟

الجواب

تبين ان النساء اللواتي يتناولن عصير التوت البري يعانين بنسبة اقل من التهاب
المسالك البولية (urine tract infection) بشكل ملحوظ. وجد بتركيز التوت البري
مادة باسم بروانثوسيانيدين (proanthocyanidin) الذي يمنع البكتيريا القولونية E
من ربط جدار الخلية في المسالك البولية، وجود بروانثوسيانيدين خاص وفريد من نوعه
للتوت البري والعنب البري وغير موجود في عصائر الفاكهة العادية. تناول عصير التوت
البري يقلل من حدوث العدوى، لكنه لا يحجب وجود البكتيريا في البول. قد يكون لديك
عدد قليل من البكتيريا واعراضها طفيفة جدا ولذا لم افهم هل كان فحص زرع البول
سلبيا او انك قمت باجراء فحص البول بالعصا، استمري في تناول التوت البري والكثير
من السوائل واذا اشتدت الاعراض توجهي للطبيب.

__شارك __غرد

