#  اعراض فقر الدم

__شارك __غرد

تتنوع اعراض فقر الدم حسب المسبب، حيث هناك انواع مختلفة من فقر الدم. لذا تعرف
على أعراض فقر الدم الأكثر شيوعاً.

يتميز فقرالدم بعدم وجود كمية كافية من كريات الدم الحمراء لنقل الاكسجين الى
بقية اعضاء الجسم، وتتنوع اعراض المرض تبعا للمسبب، فهناك انواع مختلفة من مسببات
فقر الدم.

معظم حالات فقر الدم لا تكون مصحوبة بالاعراض منذ البداية، حيث يكشف عنها خلال
اجراء فحص دم روتيني. وعادة تكون الاسباب نتيجة: النزيف الشديد، او قرحة المعدة
الشديدة، اعراض الدورة الشهرية الحادة، أو الإصابة امراض السرطان.

## اعراض فقر الدم حسب نوع المرض

  * **فقر الدم الناتج عن نقص الحديد:** يصاب الانسان بعدة مشاكل دون ظهور الاعراض الخاصة بهذا النوع من فقر الدم مثل، قرحة المعدة. وبشكل عام تشمل اهم الاعراض:

  1. التعب والكسل.
  2. ضيق التنفس.
  3. تسارع ضربات القلب.

  * **فقر الدم الناتج عن نقص فيتامين ب 12 ( B12):** حيث تظهر الاعراض بشكل تدريجي وتزداد الحالة سوءاً اذا لم تعالج، ومن اهم الاعراض:

  1. تعب شديد.
  2. الضعف والكسل
  3. ضيق التنفس
  4. الإغماء
  5. ألم في الرأس
  6. شحوب البشرة
  7. تسارع ضربات القلب
  8. طنين الأذن
  9. فقدان شهية يصاحبه فقدان الوزن

  * ** فقر الدم ناتج عن تسمم مزمن بالرصاص:** تشمل أعراض الإصابة بهذا النوع من فقر الدم ما يلي:

  1. ازرقاق حول اللثة
  2. ألم في البطن
  3. إمساك
  4. قيء

والاشخاص الاكثر تعرضا لمادة الرصاص هم:

  1. العاملون (بمواد الدهان والرسم، الفخار، مصاهر المعادن، والعاملون بالزجاج).
  2. أولئك الذين يستمرون في شرب المياه من مصادر ملوثة بالرصاص.
  3. من يقوم بتناول الطعام المعلب بكثرة.
  4. من يستخدمون اواني السيراميك التي تحتوي على مادة الرصاص، في الطبخ اوعند تخزين المواد الغذائية.
  5. تناول او استنشاق العلاجات التقليدية أو الشعبية التي تحتوي على الرصاص.
  6. العيش في مناطق تعاني من التلوث الصناعي.

  * ** تهدم كريات الدم الحمراء: **يعاني الأشخاص المصابين بهذا النوع من فقر الدم بعدة أعراض تتمثل في:

  1. يرقان
  2. بول بني او احمر اللون
  3. تقرح الساق
  4. قصورفي النمو في مرحلة الطفولة
  5. ظهور حصى المرارة

  * ** فقر الدم المنجلي \- Sickle Cell Anemea: **أعراض هذا النوع من فقر الدم تشمل:

  1. تعب
  2. القابلية للإصابة باللاتهابات
  3. تأخر النمو والتطور عند الأطفال
  4. ألم شديد متكرر، وخاصة في المفاصل، والبطن.

  * ** فقر دم ناتج عن هدم مفاجئ لكريات الدم الحمراء:** ما يلي الأعراض التي تميز هذا النوع من فقر الدم:

  1. الام في البطن
  2. بول لونه بني أو أحمر
  3. ظهور اعراض اليرقان (اصفرار الجلد)
  4. كدمات صغيرة تحت الجلد
  5. نوبات \- Seizures
  6. أعراض الإصابة بالفشل الكلوي

### اعراض فقر الدم الاخرى

  * تقرح واحمرار اللسان
  * قرحة الفم
  * تنمل
  * تغير في طريقة المشي والحركة
  * تشوش في الرؤية
  * التهيج المفرط
  * الاكتئاب
  * تغير في طريقة التفكير، الشعور والتصرفات
  * ضعف في القدرة العقلية ( الذاكرة والنسيان)

ينصح من لديه تاريخ عائلي للإصابة بأمراض فقر الدم، وكل شخص يعاني من تعب وفقدان
الشهية وضيق التنفس بزيارة الطبيب فورا، بالإضافة إلى النساء اللواتي يعانين من
اعراض دورة شهرية حادة، والحوامل. وكذلك ينصح الاشخاص الذين يتعرضون لمادة الرصاص
من عدة مصادر بعمل فحوصات دورية.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 18 فبراير 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 13 يونيو 2017

__شارك __غرد

