#  اعْتِلاَلُ الأَعْصاب وتضرر العصب الأوسط في المعصم

__شارك __غرد

السؤال

أصبت بحادث وجها لوجه قبل عام. الفحوصات التي أجريتها, شملت المسح الثلاثي
الابعاد لعظام الجسم، أجريت EMG للأطراف العليا والسفلى. في الملخص ذكر: "الفحص
يشير اعتلال الأعصاب polyneuropathy وتضرر العصب الأوسط في المعصم من كلا
الجانبين". ما هو المقصود ب "polyneuropathy"؟

الجواب

اعتلال الأعصاب (polyneuropathy) هو اضطراب عصبي الذي يظهر عند تضرر عدد كبير من
الأعصاب الطرفية في الجسم أو انها لا تعمل بشكل جيد في نفس الوقت. هذه الحالة
يمكن أن تظهر كنوبه حادة عابرة  دون سابق إنذار، أو أن تظهر كمرض مزمن ويتطور
تدريجيا. في كثير من الأحيان يصيب ايضا الجهاز العصبي الحركي المسؤول عن الحركة،
وأيضا الجهاز العصبي الحسي المسؤول عن الإحساس. اعتلال الأعصاب يظهر بشكل رئيسي
في الأطراف السفلية. أسبابه كثيرة ومتنوعة، بما في ذلك نقص الفيتامينات، التهابات
الأعصاب المختلفة، أمراض الكبد، أمراض الغدد الصماء (مثل السكري)، الأمراض
الوراثية وغيرها.

__شارك __غرد

