#  اعراض مرض كَثْرَةُ الوَحيدات

__شارك __غرد

السؤال

أنا أعاني منذ أربعة أيام في حمى مرتفعة جدا (40 درجة)، غثيان خفيف, فقدان
الشهية, الصداع والدوخة. ليس لدي التهاب في الحلق أو تضخم في الغدد. هل من الممكن
أن يكون هذا هو مرض كثرة الوحيدات (mononucleosis)؟

الجواب

مرض كثرة الوحيدات بالفعل يتميز أكثر بالتهاب الحلق وتضخم الغدد، لذلك لا يبدو أن
هذه هي حالتك. قد يكون هذا مرض فيروسي اخر، على أي حال ينبغي التوجة الى طبيب
العائلة للتشخيص والعلاج وفحص سبب الحمى المرتفعة في أقرب وقت ممكن.

__شارك __غرد

