#  اعشاب للتخسيس ما هي وكيف تعمل؟

__شارك __غرد

لطالما دخلت الاعشاب الطبية في العديد من العلاجات وخاصة في موضوع انزال الوزن،
وبعضها ما أثبت نجاعته وبعضها نتيجه لسوء الاستخدام وقلة المعرفة كان له اثار
سلبية، نقدم لكم 5 اعشاب للتخسيس:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. طرق خسارة الوزن
  3. القرفة 
  4. الزنجبيل
  5. الشاي الاخضر
  6. بذور الكتان
  7. الكركم
  8. الجينسنغ
  9. تنويه

مع زيادة الوعي والمعرفة أصبحنا على دراية أكبر بالنهج الأفضل الذي يجب اتباعه
لانقاص الوزن والتخلص من السمنة، إلا انه لا زال البعض يجرب ويحاول كلما ظهر منتج
جديد، أو سمع بعشبة جديدة او طريقة مختلفة لخسارة الوزن!

## الطرق المتبعة لخسارة الوزن

من اتباع نمط الحياة الصحي والنزول التدريجي للوزن عن طريق ممارسة الرياضة واتباع
نظام غذائي صحي وملائم، والأهم من كل ذلك التحلي بالصبر لرؤية النتائج. الا أنه
وللأسف لا زال الكثيرون ورغم درايتهم بمضار الطرق الأخرى على صحتهم، الا أن صبرهم
القليل، وحاجتهم لرؤية النتائج السريعة، تجعلهم يستعجلون الأمور ويقومون بالبحث
وتجريب طرق أخرى وجديدة، من:

  * رجيمات قاسية وسريعة
  * اللجوء لحبوب التنحيف والأدوية
  * استخدام أعشاب للتخسيس.

وبالطبع فإنهم يدركون الحقيقة لاحقا وبعد مواجهة المضار المترتبة على سوء
الاستخدام، وأقلها: الاكتئاب والشحوب والارهاق والوهن وهبوط الضغط، بالاضافة الى
الحقيقة المُرّة وهي أنهم يعودون الى ضعف أوزانهم في أوقات قياسية، فيبدأ البعض
منهم بالبحث عن الطرق المثالية والعلمية الملائمة لهم، ومن بين هذه الطرق والتي
أصبحت دارجة ومستخدمة ويتم ارفاقها بنمط غذائي أو رجيم معين، استخدامهم اعشاب
التخسيس والتنحيف الدارجة والتي قد أثبت العلم وتأكد من ايجابيتها في انزال
الوزن، وصنف الاثار الجانبية المترتبة على استخدامها، وكيف يتم ذلك. وفيما يلي
ندرج بعضا من هذه الأعشاب التي قد يكون لها أثرا على عملية الأيض لديك أو على
شهيتك:

  * القرفة
  * الزنجبيل
  * الشاي الأخضر
  * بذور الكتان
  * الجينسينخ

## القرفة للتخسيس

من الأمور الايجابية والتي تشتهر بها القرفة في تأثيرها على الصحة بأنها:

  * تمنع الالتهابات وتعتبر مضادة للعديد من الفطريات والطفيليات.
  * تشكل مصدراً ممتازاً للألياف الغذائية، الحديد والكالسيوم.
  * ناجعة في خفض مستوى السكر بالدم، فقد اظهرت العديد من الدراسات ان من فوائد القرفة انها تؤدي الى ابطاء سرعة الهضم وامتصاص الطعام في الأمعاء، مما قد يخفف من ارتفاع مستويات السكر في الدم.
  * تضيف نكهة حلوة إلى الأطعمة، والتي يمكن أن تساعد في تثبيط الرغبة الشديدة بتناول الأطعمة وخاصة ذات المذاق الحلو.
  * أُثبت أيضا أنها تساعد على نقل الدهون من الكبد بحيث يستطيع الجسم استخدامها للحصول على الطاقة، وزيادة معدل عمليات أيض الدهون وحرقها بسهولة أكبر.
  * تخفيض الكولسترول السيء "LDL".  
  
ومن هنا قد يكون لها دورا كبيرا في تقليل الشهية ومكافحة الدهون في الجسم
وبالتالي المساعدة على فقدان الوزن. لذا يمكن اعتبار القرفة بجدارة من أعشاب
التخسيس.

### آثار جانبية:

على الرغم من أن استخدام القرفة قد يكون امناً، الا أنه في بعض الحالات علينا
الانتباه وتجنب الاستخدام المنتظم والمفرط لها، فهذا قد يؤدي الى هبوط ضغط الدم،
كما وانها قد تشكل خطورة على السيدة الحامل أو المرضع أو على الاشخاص الذين
يعانون الحساسية منها.

## الزنجبيل للتنحيف

لقد عرف الزنجبيل بأنه من أعشاب التخسيس وأنه أحد الأطعمة الصحية الفعالة في
إنقاص الوزن.  
فوائد الزنجبيل الصحية العديدة منها:

  * يحتوي على نسبة عالية من الألياف وبهذا يسهل حركة الامعاء ويساعد على خفض مستويات الكوليسترول في الدم.
  * يساعد في الوقاية من قرحة المعدة عن طريق تعزيز إفراز المخاط.
  * يحسن ويساعد على الهضم فهو يحتوي على الانزيمات التي تعمل كمحفزات للبروتينات لافراز الانزيمات الهاضمة وزيادة درجة حموضة المعدة.
  * يستخدم الزنجبيل لمنع الغثيان وخاصة غثيان الصباح عند الحامل.
  * يسمح ويساعد الأوعية الدموية بالتوسع وبالتالي يساعد على تحسينن الدورة الدموية وهذا يمكن أن يعزز بشكل كبير من عملية التمثيل الغذائي.

وتشيرر الدراسات إلى أنه من خلال تناول الاشخاص للزنجبيل فقد تفقد ما يصل الى 20
٪ من الدهون أكثر من الذين لا يتناولونه.

### آثار جانبية:

مع أن الزنجبيل يساعد على تخفيف الغثيان الا أن تناول الكثير منه أيضا له تأثير
جانبي معاكس فهو قد يسبب الغثيان.

## الشاي الاخضر لخسارة الوزن

لطالما اشتهر الشاي الأخضر بأنه رقم واحد في أعشاب التخسيس، وذلك ليس لادراره
البول بكثرة كما يعتقد البعض فهذا ليس مرتبطا بحرق الدهون وخسارتها، وانما لكون:

  * معظم الابحاث أثبتت دوره وتأثيره في تسريع وتعزيز عمليات الأيض وحرق الدهون في الجسم.
  * الشاي الاخضر يحتوي على مركبات تسمى بمضادات الاكسدة، فئة من مضادات الاكسدة التي ارتبطت مع زيادة عملية التمثيل الغذائي والقدرة على تحفيز حرق الدهون.
  * العوامل المسؤولة عن زيادة عملية التمثيل الغذائي في الشاي الاخضر هي على الارجح مادة الكافيين ومادة البوليفينول الموجودة في اوراق الشاي.
  * وايضا لاحتوائه على مواد تسمى الكتيكين، وهى مواد كيميائية نباتية تؤثر على عملية الأيض.   
في هذا السياق، اشارت احدى الدراسات الى انخفاض بنسبة 4.6٪ من وزن الجسم في
التجارب السريرية في فترة اكثر من ثلاثة اشهر على 70 شخصاً ممن تناولوا خلاصة
الشاي الاخضر.

### اثار جانبية:

الشاي الأخضر يمكن أن يخفف احتباس الماء، فهو مدر للبول ويحتوي على الكافيين،
ولهذا أيضا قد لا ينصح به لمن يعانون الجفاف أو مرضى ضغط الدم، ومن الجدير ذكر
بأنه اذا ما زاد عن حده فقد يسبب الاسهال والعصبية.

## بذور الكتان لإنزال الوزن

تحتوي بذور الكتان كمية عالية من الألياف وكمية منخفضة من الكربوهيدرات
(السكر).ومن هنا أصبحت تدرج ضمن أعشاب التنحيف وخسارة الوزن وتدخل ضمن خطط تخفيض
الوزن، في حين أن محتوى الدهون في بذور الكتان هو في النهاية عالي الا أنه من
الدهون الجيدة للجسم، وهذا ما جعلها خياراً ممتازاً سواء بالنسبة للصحة أو لفقدان
الوزن. بالاضافة إلى:

  * تحتوي بذور الكتان بالاضافة للألياف على مادة صمغية، وعند نقعها بالماء وأكلها فهي تساعد على امتلاء المعدة وبالتالي الاحساس بالشبع وتقليل كمية الطعام المتناولة خلال اليوم.
  * بذور الكتان تساعد في الحد من خطر الاصابة بأمراض القلب كما أثبت العلم. فهي مصدر غني للأوميغا 3 والأحماض الدهنية والألياف المفيدة لتعزيز صحة القلب وتقليل ضغط الدم وتخفيض نسبة الكولسترول السيء في الجسم.
  * أثبت بأن قشرتها لها دور كبير في محاربة السرطان والوقاية منه.

### الآثار الجانبية:

تذكر أن تتناول حبوب الكتان باقتصاد فهي عالية بنسبة الدهون والسعرات الحرارية
والتي قد يؤدي تناولها الى زيادة الوزن أحياناً.

## الكركم لحرق الدهون

اشتهر الكركم بفوائده العديدة في علاج العديد من الامراض، والالتهابات وقد يعود
ذلك الى مضادات الأكسدة القوية التي يحتويها،ولكن ماذا عن فوائده الأخرى فيما يخص
خسارة الوزن وغيرها:

  * ي يعتبر الكركم محفز لانتاج الصفراء في الكبد، وافرازها من خلال المرارة، مما يعزز من عمليات الهضم والايض.

  * مضاد للالتهابات، وخاصة التهابات الجهاز الهضمي والتنفسي.

  * يستخدم كطارد للغازات.

  * يستخدم في علاج بعض مشاكل الجهاز الهضمي والتلبكات المعوية مثل الاسهال والقولون العصبي.

### الآثار الجانبية

عادة ما يحذر مرضى المرارة ومن يعانون من مشاكل فيها بعدم تناول الكركم.

## الجينسنغ للتخلص من الوزن

يعتبر الجينسنغ من اعشاب التخسيس الطبية التي تساعد على زيادة افراز الطاقة في
الجسم والقدرة على التحمل وبالتالي محاربة التعب والارهاق. وبهذا قد تساعدك على:

  * زيادة معدل نشاطك وقيامك بالنشاط البدني الضروري واللازم لتخفيف وزنك.
  * بالاضافة الى ما أثبتته الأبحاث من دورها في خفض مستويات السكر في الدم وبالتالي المساعدة على فقدان الوزن.
  * الجينسينغ كما القرفة تساعد أيضا في نقل الدهون من الكبد بحيث يستطيع الجسم استخدامها للحصول على الطاقة وزيادة معدلات الأيض في الجسم وتقليل نسبة الكولسترول السيء في الدم.

### الآثار الجانبية:

اضطرابات النوم والأرق هي أحد أشهر الآثار الجانبية السلبية للجينسينغ.

## تنويه

ينبغي استخدام أعشاب التخسيس بنسب صحيحة وألا تزيد عن حدها فهي "سيف ذو حدين"،
جنبا الى جنب مع الاستشارة المتخصصة واتباع نمط الحياة الصحي، ويجب دائما أن تدرك
أن فقدان الوزن الحقيقي والدائم هو في تغيير نمط الحياة الكامل، وتغير كل ما يحيط
بك. تفكيرك، عاداتك، وعقلك يجب أن تتغير جميعها من أجل تغيير جسمك. الأعشاب يمكن
أن تساعد، ولكن بنسبة قد تكون بسيطة وغير سريعة وواضحة وبالأخص إذا كان لديك
الكثير من الوزن لانقاصه، أو قد تكون ممن يعانون من بعض المشاكل الصحية، مثل:
ارتفاع ضغط الدم، الكولسترول والسكري وغيرها، فهذه كلها من الأمور التي يجب أن
تؤخذ بعين الاعتبار ودون تساهل، وهنا ليس من حل أفضل سوى التوجه الى المختص
لمساعدتك على اكتشاف الطريق السليم لحل مشكلتك.

أخيرا نقول لك اجعل من كل يوم هدف لك ولا تركز على الأهداف البعيدة والنهائية فقط
والتي قد تشعرك باليأس، اجعلوا من كل يوم وكل دقيقة وجهة للتركيز عليها لأجل
التغيير، فبهذا لن تفقدوا ارادتكم وصبركم في التغيير الذي تطمحون له وسيصبح كل
يوم عندكم بمثابة يوم جديد للتحدي، والموازنة ما بين الجسم والروح والعقل.  
فهيا سارعوا وقوموا بالبداية بتغيير محيطكم، ومن ثم وعن طريق تغيير عقلكم وطريقة
تفكيركم ستقومون بنجاح بتغيير جسمكم.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 5 فبراير 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 15 مايو 2017

__شارك __غرد

