#  اعراض مرض سرطان الثدي عند الرجال!

__شارك __غرد

سرطان الثدي هو مرض معروف للجميع،ومرتبط عادة مع النساء. لكن هل عرفتم أن سرطان
الثدي قد يظهر لدى الرجال أيضا؟ كل التفاصيل عن أعراض سرطان الثدي لدى الرجال،
بدءاً من التشخيص، وحتى العلاجات المختلفة.

سرطان الثدي هو مرض معروف وحظي وبحق على اهتمام وسائل الاعلام وبتسليط الضوء
عليه. تقريبا لا يوجد شخص لا يعرف سرطان الثدي، تهديد الحياة الذي يجلبه معه
والفحوصات التي يجب على كل انثى اجراءها على الأقل مرة بالسنة للكشف المبكر عن
الورم بالثدي في حال وجوده.

### سرطان الثدي موجود لدى الرجال أيضا!

سرطان الثدي ليس مرض نسائي فقط. على الرغم من ان النساء هن اللواتي يعانين منه
بالأساس، الا ان الرجال أيضا قد يصابون به ويهدد حياتهم عند ظهوره. لأنه أيضا لدى
الرجال تتواجد أنسجة الثدي، فمن الممكن أن تنمو فيها خلايا سرطانية وهكذا تسبب
ظهور سرطان الثدي لدى الرجال.

### ما سبب ظهور سرطان الثدي لدى الرجال؟

حتى الان من غير الواضح ما هي الأسباب التي تؤدي لظهور سرطان الثدي لدى الرجال.
مع ذلك يبدو أنه يوجد رجال لديهم احتمال أكبر لظهور سرطان الثدي من رجال اخرين،
بالأخص بسبب سنهم (60 وما فوق) وحقيقة وجود تاريخ عائلي من الاصابة بسرطان الثدي
(بأحد الثديين أو كليهما). كذلك الرجال الذين تعرضوا بعمر أصغر لجرعات عالية جدا
بعلاج اشعاعي قد يكونون بالمجموعة التي تضم احتمالا كبيرا للاصابة بمرض سرطان
الثدي.

### أنواع سرطان الثدي لدى الرجال

قد يظهر السرطان لدى الرجال بعدة أنواع مختلفة. النوع الأكثر شيوعا كحالات سرطان
الثدي لدى النساء Invasive ductal carcinoma. بالاضافة لذلك توجد انواع نادرة
أكثر لدى الرجال مثل:Ductal carcinoma in situ ، مرض فاجيت (Paget's Disease- مرض
قبل السرطان يظهر على شكل اصابة بالحلمة)، سرطان ثدي التهابي وغيرها.

## **ما هي أعراض مرض سرطان الثدي عند الرجال؟**

العارض الاساسي الذي يجب ان يثير القلق عند الرجال هو وجود كتلة بمنطقة الثدي.
كما أن التغييرات بشكل وحجم الثدي، الافرازات المختلفة من الحلمة، الجروح في جلد
الثدي أو حدوث طفح حول الحلمة أيضا يجب أن تثير كلها التساؤلات.

### طرق تشخيص مرض سرطان الثدي عند الرجال:

عندما يشك الرجل باصابته بسرطان الثدي يجب أن يتوجه للطبيب لفحص الثدي. من أجل
تحديد إن كانت هذه الأعراض ناتجة عن السرطان فعلاً، قد يضطر الرجل للخصوع لفحص
اخر أو سلسلة فحوصات لإعطاء تشخيص نهائي لظهور المرض:  
فحص تصوير الثدي الشعاعي، المعروف انه فعال لدى النساء ولكن أقل لدى الرجال.  
مسح بالموجات فوق الصوتية، يستعمل ماسح موجات صوتية الذي يبني صورة ثلاثية
الأبعاد التي تساعد في الكشف اذا كانت الكتلة تحتوي سائلا أو صلبا.  
شفط (aspiration)، فحص يتم به ادخال ابرة للثدي في منطقة الكتلة ويتم شفط عدد من
الخلايا. هذا الفحص يتم اجراءه بمرافقة الصورة بالموجات فوق الصوتية، لكي يستطيع
الطبيب أن يكون دقيقا بأخذ الخلايا من الكتلة نفسها.  
الخزعة، فحص يشمل اخذ عينة صغيرة من الخلايا من المنطقة المصابة بالثدي بواسطة
ابرة. ترسل النتائج للفحص في مختبر، يتم فحصها تحت ميكروسكوب لايجاد الخلايا
السرطانية. قبل بدء الخزعة يجرى تخدير موضعي بحقنة.  
اجراء فحوصات دم، لتقدير الصحة العامة.

### مراحل تطور سرطان الثدي لدى الرجال

تصف مراحل السرطان لدى الرجال حجم الورم وهل ينتشر لمناطق اخرى خارج الثدي. تحديد
نوع السرطان والمرحلة المتواجد بها يساعدان الاطباء بأخذ القرار حول العلاج
الأكثر ملائمة للمريض.

لدى مرضى معينين قد ينتشر الورم السرطاني لأجزاء وأعضاء أخرى بالجسم، بواسطة دورة
الدم أو الجهاز اللمفاوي. الجهاز اللمفاوي هو جزء من اليات الدفاع عن الجسم الذين
يساعدونه بمواجهة الالتهاب والأمراض. الجهاز مكون من شبكة غدد لمفاوية (عقد)
الموصولة بأنابيب دقيقة تحتوي على السائل اللمفاوي. في معظم الحالات ينظر الأطباء
بشكل عام للغدد اللمفاوية القريبة لمنطقة الورم عندما يحددون مرحلة سرطان الثدي
لدى الرجال.

### الطريقة التقليدية لتحديد مراحل سرطان الثدي لدى الرجال هي:

المرحلة الاولى: كتلة بعرض اقل من 2 سم، الغدد اللمفاوية تحت الإبط غير متضررة
ولا توجد علامات أن السرطان انتشر لأعضاء أخرى.

المرحلة الثانية: عرض الورم بين 2-5 سم ، أو الغدد اللمفاوية تحت الإبط متضررة أو
مزيج من الوضعين. ومع ذلك لا توجد علامات لانتشار المرض لأعضاء أخرى.

المرحلة الثالثة: عرض الورم أكبر من 5 سم وقد ينتشر لأعضاء قريبة، مثل الجلد أو
العضل. الغدد اللمفاوية على الأغلب متضررة ، الا انه لا يوجد علامة على انتشار
السرطان خارج الغدد اللمفاوية تحت الابط أو الثدي.

المرحلة الرابعة: يعرف هذا الوضع أيضا بإسم "سرطان ثدي ثانوي" أو " سرطان ثدي
حزامي". الكتلة قد تكون بأي حجم، ينتشر السرطان لأجزاء ومناطق مختلفة بالجسم الا
ان الغدد اللمفاوية لم تتضرر.

كذلك هنالك تدريج لدرجة خبث سرطان الثدي لدى الرجال. الدرجة الاولى هي الأدنى
وتحدد أن الخلايا السرطانية بالثدي تشبه خلايا الثدي السليمة. درجة ثانية هي
متوسطة والدرجة الثالثة هي الأعلى، وفيها الخلايا السرطانية تظهر بوضوح على أنها
غير سليمة، وهي تميل للنمو على نحو سريع وهناك خطر حقيقي أن تنتشر لمناطق اضافية
بالجسم.

### علاج سرطان الثدي لدى الرجال :

سرطان الثدي لدى الرجال ، كما ذكر، نادر جدا ولذلك يوجد عدد قليل من الأبحاث التي
تبحث المرض وعلاجه بعمق. لأن الورم السرطاني بالثدي لدى الرجال يتطور بنفس
الطريقة لدى النساء، العلاج ضده بشكل عام متشابه.

### 1- الجراحة:

الجراحة هي الخيار الأول لعلاج سرطان الثدي لدى الرجال، الا انه بسبب أن كمية
نسيج الثدي لدى الرجل قليلة، ازالة الكتلة فقط لا تكفي. لذلك فإن أكثر الرجال
المرضى بسرطان الثدي يجرون جراحة يتم بها ازالة كل نسيج الثدي والحلمة وهناك
احتمال كبير لازالة قسم من الغدد اللمفاوية تحت الابط.

### 2- المعالجة الهرمونية:

أغلب أنواع سرطان الثدي تحتاج لهرمون باسم استروجين، وهو هرمون الجنس الأنثوي.
يتواجد الاستروجين بكمية قليلة لدى الرجال ولذلك هناك حاجة بعلاج لتقليص كمية
الاستروجين بالجسم. تاموكسيفين هو علاج هرموني تقليدي ضد سرطان الثدي.
التاموكسيفين يربط مستقبلات الاستروجين بالخلايا السرطانية ويمنع الاستروجين من
الدخول الى هذه الخلايا وهكذا يوقف نموها وتقسيمها.

### 3-المعالجة الكيميائية :

يستخدم العلاج الكيميائي أدوية ضد السرطان من أجل تدمير الخلايا السرطانية. في
أغلب حالات سرطان الثدي لدى الرجال يستعملون العلاج الكيميائي في حال وجود خلايا
سرطانية في الغدد الليمفاوية تحت الابط أو اذا انتشر السرطان خارج الثدي. العلاج
الكيميائي ضد سرطان الثدي لدى الرجال مشابه للعلاج الكيميائي في حالة سرطان الثدي
لدى النساء.

### 4-المعالجة بالأشعة:

هو علاج بالأشعة ضد السرطان، به يتم استعمال أشعة ذات طاقة عالية تساعد في تدمير
الخلايا السرطانية. تستخدم هذه الطريقة بالأساس من اجل تقليل خطر معاودة تطور
السرطان بعد الجراحة. العلاج الاشعاعي يستطيع ان يأخذ جزء في تخفيف الأوجاع أو
الضيق كنتيجة لانتشار مرض سرطان الثدي لأجزاء أخرى بالجسم.

من قبل ويب طب - الأحد ، 2 نوفمبر 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 2 نوفمبر 2014

__شارك __غرد

