#  اعراض مرحلة ما قبل انقطاع الطمث

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 48 سنة. منذ نحو سنة دورتي الشهرية غير منتظمة. منذ عدة أشهر لدي نوبات
حرارة. لدي لولب منذ 7 سنوات. وكان من المفترض أن يتم استبداله قبل عامين. لدي
شهر تأخير في الدورة. هل من الممكن أنني حامل؟

الجواب

الأعراض التي تصفينها مناسبة جدا لمرحلة ما قبل انقطاع الطمث (Premenopausal
Phase). هذه المرحلة تتميز بتغيرات تدريجية في مستويات الهرمونات، التي تسبب في
عدم انتظام الدورة واختفائها في النهاية، موجات من الحرارة، تقلب المزاج وغير
ذلك.  
  
لا يبدو أنك حامل. بالنسبة للولب، فانني أوصي باستبداله لمنع حدوث الالتهابات في
المستقبل.

__شارك __غرد

