#  اعراض مرض كيس الشعر Pilonidal sinus

__شارك __غرد

السؤال

في نهاية عجب ذنب الظهر العصعص لدي تورم الذي يشبه الجرح مما يزعجني كثيرا. تم
إرسالي إلى الطبيب الجراح، وقيل لي ان هذا ربما يكون بسبب وجود شعرة معكوسة. قال
لي طبيب اخر ان هذا يشبه أنبوب صغير وانني بحاجة لإجراء جراحة وإزالته. من أصدق؟

الجواب

في كلا التفسيرين يوجد شيء من الحقيقة. ما تصفه يبدو وكأنه مرض كيس الشعر
Pilonidal sinus، خراج تقيحي، الذي يتكون في التجويف الكيسي الذي يحتوي في بعض
الأحيان على الشعر، والذي يقع في نهاية العصعص (عجب الذنب). أحيانا يكون خراج
بسيط، وأحيانا يكون بمثابة تجويف الذي يمر من خلاله أنبوب. العلاج بالمضادات
الحيوية هو العلاج الصحيح في المرحلة الحادة، ثم الاستئصال الجراحي للكيس و / أو
الأنبوب.

__شارك __غرد

