#  اعتلال الحبل الشوكي العنقي الحاد

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 53 سنة. قبل عشر سنوات تم اكتشاف بروز القرص من فقرة C2 إلى C6 مع ضغط
على الحبل الشوكي وتكاثف ال- PLL في الفقرات C5-C6 بروز القرص عام أكثر مع ظهور
تمزق عرضي بالقرص الذي يضغط على الحبل الشوكي. عانيت من قيود في حركة الرقبة
والألم. قبل عامين بدأت لدي أعراض مثل الخدر والشعور بضعف في الأطراف - شديد أكثر
في القدم اليمنى - الساق وكف القدم، الى درجة العرج الخفيف في القدم اليمنى. في
اليد اليسرى - خدر في الأصابع 4-5 وصعوبات في أداء العمليات الدقيقة. في
الاختبارات التي أجريتها: CT قطني - سليم EMG لليد والقدم - سليم \- اختبار عصبي
فسيولوجي للمسارات الحسية والحركية في العمود الفقري العنقي والقطني بواسطة MSEP
MEP و-TSEP. النتائج: لا دليل على وجود تباطؤ في التوصيل المركزي في المسارات
الحركية . دليل على وجود تباطؤ في التوصيل في المسارات الحسية من اليمين. دليل
على تباطؤ في التوصيل الطرفي في الألياف الحركية في الأطراف العلوية اليمنية وفي
الأطراف السفلية على كلا الجانبين، أسوأ على اليمين. MRI - تكلس في PLL خلف C5 و
C6، مع ضغط على الحبل الشوكي والبروز القرصي في الفقرات C6-7 ، C5-6 ، C4-5، التي
تضغط على الحبل الشوكي. الضغط أكبر في الفقرات C5-6 على اليسار وفي هذا الارتفاع
يظهر اضطراب في الحبل الشوكي MYELON. الأسئلة: 1\. كيف يفسر التناقض بين
الاختبارات المختلفة - EMG كان سليم؟! 2\. هل من الممكن الاستنتاج بشكل لا لبس
فيه أن الضغط في الارتفاع C5-6 هو السبب لمشاكل القدم اليمنى واليد اليسرى؟ 3\.
هل الجراحة يمكن أن تحسن الوضع؟ 4\. ما هي مخاطر الجراحة؟

الجواب

من البيانات التي قدمتها فانك تعانين من اعتلال الحبل الشوكي الحاد في الرقبة
(Cervical Myelopathy). في هذه الحالة التي يكون فيها ضغط على الحبل الشوكي، مما
يسبب لأضرار متقدمة للحبل الشوكي واضطرابات وظائفية في اليدين والقدمين.

من المتبع في هذا الوضع إجراء عمليات جراحية لتخفيف الضغط من الحبل الشوكي وإلا
فإن الضرر سوف يزداد سوءا وأيضا وظائف الأطراف ستتدهور. مخاطر الجراحة قائمة، حتى
الشلل في الأطراف الأربعة، لكن فرص تطور مثل هذه المضاعفات هو طفيف جدا،
وبالتأكيد أقل بكثير من خطر التدهور العصبي من دون جراحة.

الهدف من الجراحة هو وقف التدهور ولكنها لا تؤدي دائما لتحسن في الأطراف بعد
الجراحة، لأنه في بعض الأحيان يكون هناك ضرر الذي لا يمكن إصلاحه في الحبل الشوكي
(هذا الوضع معقول في حالة مثل حالتك لأن فحص الصدى المغناطيسي يظهر وجود اعتلال
في الحبل الشوكي الذي يشير إلى ضرر غير عكسي).

فحص تخطيط كهربية العضل (EMG - Electromyography) يفحص الأعصاب في الأطراف وليس
اختبار موثوق للظهر، لذلك ليس هناك أي تناقض بينه وبين الفحوصات الأخرى وهو يعزز
التشخيص بأن المشكلة في الجزء الخلفي من الرقبة. من البيانات التي قدمتها يتضح أن
المشكلة تنبع من العنق، ويمكن التحقق من ذلك بواسطة الفحص البدني البسيط، وبالطبع
هناك حاجة إلى العملية الجراحية لمنع التدهور في حالتك.

__شارك __غرد

