#  اعراض الحمل خارج الرحم والام الدورة

__شارك __غرد

السؤال

توقفت عن أخذ حبوب منع الحمل قبل نحو ثلاثة اشهر ومنذ ذلك الحين لم تنتظم الدورة
عندي. لقد قمت بممارسة الجنس الغير امن (حيث تمزق الواقي الذكري)، بعد أسبوع ونصف
ظهر نزيف لمدة يوم، أجريت بعد حوالي أسبوعين اختبار الحمل المنزلي وكانت النتيجة
سلبية. منذ ذلك الحين أشعر بأعراض تشبه اعراض الدورة: ألام في البطن مشابهة
للدورة والام في أسفل الظهر دون نزيف. هل يمكن أن يكون هذا حمل خارج الرحم، على
الرغم من أن نتائج الفحص كانت سلبية؟

الجواب

الحمل خارج الرحم هي ظاهرة نادرة جدا (تحدث في 1% -2.5% من حالات الحمل). الأعراض
التي يمكن أن تظهر فيها هي الام في البطن، نزيف من المهبل وأعراض الحمل العادية
(حساسية الثديين، الغثيان، وما إلى ذلك). مستوى ال HCG في حالة الحمل خارج الرحم
يكون إيجابي، ولكنه لا يرتفع كما في حالات الحمل الطبيعي، وانما يبقى منخفض
نسبيا.  
  
مع ذلك، في حالة الحمل خارج الرحم فمن المفترض أن تكون النتيجه إيجابية في اختبار
الحمل المنزلي واختبار الدم. بالتالي فان فرص وجود الحمل خارج الرحم عندك ضئيله،
ومن الممكن أن الأعراض التي تشعرين بها الان هي تلك التي تسبق الحيض.  
  
إذا استمرت الأعراض ولم تحدث الدورة، أوصيك بالتوجه الى طبيب النساء للخضوع لفحص
الامواج فوق الصوتية.

__شارك __غرد

