#  اعراض اكتئاب بعد جراحة الورم السحائي

__شارك __غرد

السؤال

ابي البالغ من العمر 73 عاما, يعاني من اعاقة بنسبة 100% بعد جراحة الورم السحائي
(Meningioma) وتعرضة لحادثة وعائية دماغية (Cerebrovascular accident – CVA)
اثناء الجراحة. يعاني من امراض اخرى عديدة. الاخيرة من بينها كانت التهاب رئوي
حاد (Pneumonia) وبكتيريا مختلفة. انخفاض شديد في الوزن. اصابت الحادثة وعائية
دماغية بشكل كبير قدرته على التكلم والبلع, وتم اصلاحها بشكل جزئي في جراحة اجريت
بعد 6 اشهر, وعاد لاكل وشرب تقريبا كل شيء. في الاونة الاخيره يرفض ابي ان يشرب
(ياكل, لكن ليس كما قبل بضعة اشهر) يشرب 1-2 اكواب في اليوم كحد اقصى. ووفقا لذلك
كمية البول لديه منخفضة جدا. وتم استشفاءه مرتين بسبب الجفاف. اصبح لديه هاجس من
اللعاب الذي ينتجه ويبحث طيلة الوقت عن اوراق للبصق, اضافة للمشروب القليل الذي
يقبل ان يشربه. لدي احساس انه يعاني من الاكتئاب (Depression), ولا اعرف كيفية
التعامل مع ذلك. يستخدم سيبرالكس (Cipralex) منذ سنتين, ولم يغير من شعوره. لمن
علينا التوجه؟ لن يقبله المشفى مرة اخرى وسيرسله الى دار رعاية المسنين. في فحص
موضعي في المشفى لم يجدوا سبب يمنعه من الشرب. ويبدو هذا كانه شيء ادخله الى
راسه.

الجواب

حسيب رايي، هناك احتمال كبير من ان يكون اباك يعاني من الاكتئاب (Depression).
الاكتئاب الذي ياتي بعد تغيير جذري في الحياة، مثل حادثة وعائية دماغية
(Cerebrovascular accident – CVA) منطقي بكل تاكيد، ويتوجب علاجه بالشكل المناسب.
انصحك بالتوجه للفحص لدى طبيب نفسي (Psychiatrist) لتقييم حالته الان وربما يزيد
جرعة العلاج الدوائي الحالي. لان والدك يستطيع الاكل، لا توجد مشكلة في الية
البلع لديه، لذلك غير واضح لماذا يجد صعوبة في الشرب. انصحك بالاستمرار في
التحقيق في الموضوع بواسطة طبيب العائلة الذي سيرسلك الى اختصاصي انف اذن حنجرة،
ان كانت حاجة لذلك. ان كان يعاني من صعوبة في الاداء بما في ذلك الشرب بقدرته
الذاتية، فانه ملائم ان يكون في اطار دار رعاية للمسنين.

__شارك __غرد

