#  اعراض الحمل مع وجود الدورة الشهرية

__شارك __غرد

السؤال

هل ممكن ان اكون حامل ولدي حيض؟ انا وزوجي لا نستخدم وسائل المنع ولم اتناول
الحبوب منذ اسبوعين. اشعر بغثيان خلال اليوم, فقدان شهية, روائح معينه تصيبني
بالغثيان او لدي شهية قوية. ولكن قبل اسبوع كان حيض لمدة خمسة ايام, هل هناك سبب
للقلق؟

الجواب

اذا تناولت حبوب منع الحمل وفقا للتعليمات فان نسبة ان تكوني حامل متدنية جدا،
والاعراض التي ذكرتها لا تبدأ عادة بهذه القوه وهذه السرعة ايضا. اذا كان الحديث
عن نزيف حيضي فانت لست حامل. رغم ان الاحتمال منخفض ولكن لنفي وجود الحمل قومي
بالفحص البيتي.

__شارك __غرد

