#  اعراض التهاب المهبل بعد ممارسه الجنس

__شارك __غرد

السؤال

اقوم بممارسة الجنس مع زوجي من نحو عامين لم تحدث اي مشاكل خلال السنه الاولى. في
النصف سنه الاخيرة بدات اشعر بحرقة شديدة بعد ممارسة الجنس وايضا عند التبول. مرة
في الشهر تقريبا, لمده يومين, اعاني من حكة شديدة في منطقة المهبل وهذا ليس بعد
القيام بممارسة الجنس. في الاونة الاخيرة شفرتي المهبل الداخليه منتفخة وتسبب
الحكة الى حد الالم. توجهت للطبيبة واعطتني مرهم, لا اذكر اسمه, لكنه لم يساعد
على الاطلاق. ساكون سعيدة بمعرفه ما هذا.

الجواب

حرقة، حكة وافرازات هي عادة اعراض التهاب المهبل (vaginitis). من الممكن وجود عدة
اسباب لهذا الالتهاب، منها عدوى بالفطريات (داء المبيضات - Candida). بكتيريا
مختلفة، او حالات التهاب فيها دمج لعدة انواع من البكتيريا. نتيجة فحص طبيب
النساء والفحص المخبري لعينة من الافرازات المهبلية فقط تستطيع تحديد الحاله
تماما.

__شارك __غرد

