#  اعراض قد تشير للاصابة بالسكري

__شارك __غرد

السؤال

الأعراض: أعاني من الصداع النصفي، حرقه دائمة في فتحة المهبل والبول (دون وجود
التهاب عادة)، التعب المزمن، الدوار والشعور بالإغماء أحيانا. شرب الكثير من
الماء حوالي 8 لترات وأكثر أحيانا. كثرة التبول، تقلب المزاج، النوم الغير هادئ.
السؤال: يتم ارسالي من طبيب الى اخر ويميلون لتجاهل مشكلتي (ربما أنت في حالة
اكتئاب؟). أنا حقا لست في حالة اكتئاب! لمن يجب علي أن أتوجه لتركيز كل المشاكل
والتوقف عن التنقل من طبيب إلى اخر؟ هل يمكن أن لدي مشكلة سكري؟

الجواب

من السهل جدا التحقق مما إذا كان لديك مرض السكري. هذا هو اختبار بسيط يجرى في
المختبر. من الصعب جدا ربط الأعراض لديك معا من الناحيه السريريه، ولذلك طرحت
مسألة الاكتئاب، وخصوصا أنك تصفين أيضا النوم المضطرب، وتقلب المزاج. 8 لترات من
الماء يوميا هي كمية كبيرة جدا، ولا عجب أنك تعانين من كثرة التبول. أنا لا أفهم
لماذا أنت تشربين كميات كهذه، ولكن نظرا للوصف فربما انك تعانين من اضطرابات
الشوادر بسبب الإفراط في شرب الماء. أقترح عليك التوجه الى طبيب الأسرة لكي يتحدث
معك، يفحصك ويجري بعض الفحوصات المخبرية، بما في ذلك تعداد الدم الشامل، الشوارد،
وظيفة الغدة الدرقية، فيتامين B12. إذا كان كل شيء سليم, لا ترفضي مسبقا محاولة
العلاج المضاد للاكتئاب، لأنه قد يساعدك.

__شارك __غرد

