#  اعاني من الصداع النصفي، هل يمكنني صيام رمضان؟

__شارك __غرد

قد يؤدي الصيام إلى تفاقم الصداع النصفي، وقد يؤثر سلباً على طريقة مواجهة نوبات
الصداع الحادة. ولكن ليس في جميع الحالات.

احد الأسئلة الأكثر شيوعاً في رمضان، هو موضوع الصداع، وفيما اذا كان يسمح لمن
يعاني منه الإفطار في رمضان!

لا توجد إجابة واضحة ومباشرة على هذه المسألة، فقد يسبب الصداع النصفي أعراضا
حادة جدا، تجعل من المصابين بها يفكرون، في أفضل الحالات باللجوء لمكان مظلم
وهادئ للاستلقاء.

### الفرق بين أنواع الصداع

تفيد المعطيات ان 17% من النساء و6% من الرجال عانوا في السابق من نوبات الصداع
النصفي - الشقيقة. هناك تفاوت بحدة الشقيقة، حيث يظهر الصداع لدى غالبية الاشخاص
بدون إشارات انذار سابقة. وقد سمي هذا النوع من الشقيقة فيما مضى بالشقيقة
الشائعة (Common Migraine).  
  
بينما تظهر لدى جزء اخر من الحالات علامات انذار مبكرة (اورة – aura)، وقد سمي
هذا النوع من الشقيقة فيما مضى، بالشقيقة التقليدية (Classical Migraine).  
  
يشعر الاشخاص بأعراض الانذار المبكر للشقيقة قبل 15 - 30 دقيقة من بدء الصداع.
وقد تستمر إشارات الانذار حتى ما بعد بدء الصداع، ومن الممكن ان تبدأ فقط بعد
ظهور الصداع.

## الصداع في رمضان

يجب توصية الأشخاص الذين كثيراً ما يعانون من نوبات الصداع النصفي، تلك التي تحدث
بشكل غير منضبط أو أولئك الذين يعانون من الصداع العنقودي، بالإمتناع عن الصيام.

حيث أن الصوم قد يؤدي إلى تفاقم الصداع النصفي، وقد يؤثر سلباً على طريقة مواجهة
نوبات الصداع الحادة. على الرغم من ذلك، وفي حال كان بالإمكان التحكم بنوبات
الصداع بشكل جيد، وفي حال كانت نوبات الصداع النصفي تظهر في بعض الحالات النادرة
فقط، يسمح بالصيام ولكن تحت الإشراف الطبي.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 10 يوليو 2012  
آخر تعديل - السبت ، 17 يونيو 2017

__شارك __غرد

