#  اغذية يجب تجنبها عند تناول وارفارين

__شارك __غرد

السؤال

عند أخذ وارفارين (Warfarin), يجب تجنب عدد من انواع الأغذية. ما هي؟

الجواب

وارفارين (Warfarin) هو الدواء الذي يثبط عوامل التخثر المرتبطة بفيتامين K،
وبذلك يثبط فرط خثورية الدم. يجب تجنب الأطعمة الغنية بفيتامين K الذي يقلل من
تأثير الدواء، التي هي الخضار الورقية - الخضراء, الشاي الأخضر, الكبد. مع ذلك
فمن المهم الحفاظ على كمية متوازنة من فيتامين K في الوجبة اليومية، ولكن عدم
الافراط في ذلك \- يفضل تجنب استهلاك كميات كبيرة من البراعم (الاشطاء)،
القرنبيط، الهليون، الملفوف، القرنبيط، الخس، السبانخ، اللفت، وأكل كمية ثابتة من
الأطعمة التي تحتوي على فيتامين K يوميا. كذلك يوصى بالتوجة الى اختصاصي التغذية
لوضع برنامج غذائي.

__شارك __غرد

