#  افضلية جراحة تنظير الركبة بالمقارنة مع عملية استبدال الركبة؟

__شارك __غرد

السؤال

ما هي ايجابيات وسلبيات جراحة تنظير الركبة بالمقارنة مع عمليةاستبدال الركبة
عندالذين يعانون من مرض الغضروف التنكسي (فصالٌ عظمي osteoarthritis)؟

الجواب

جراحة تنظير الركبة تفضل على الجراحة المفتوحة لاستبدال الركبة، في الحالات التي
تكون فيها الاصابة في الركبة هي خفيفة نسبيا، أو في المراحل المبكرة من المرض.
السبب هو، انه من الافضل تجنب اجراء عملية جراحية كبيره في الركبة طالما كان ذالك
ممكنا. العملية الجراحية المفتوحة تتضمن احداث شق كبير في الركبة، مع خطر
كبيرلحدوث الصدمة للأنسجة - النزيف والتلوث الموضعي، الذي يمكن للمريض تجنبه عن
طريق إجراء جراحة بسيطة نسبيا جائرة صغيرة.  
من ناحية اخرى، فان جراحة تنظير الركبة لا تصحح المشكلة كلها، وفقط تقلل احتكاك
الغضاريف في المفصل مع بعضها البعض. عند المرضى الذين يريدون حل مطلق للمشكلة لا
يوجد خيار سوى إجراء استبدال للركبة.

__شارك __غرد

