#  افراز سائل شفاف ابيض من القضيب في نهاية التبول

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 30 سنة ولدي مشكلة تكررت في السنوات ال 10 الماضية حوالي 4 مرات: في
نهاية التبول يفرز سائل شفاف – ابيض من القضيب. يجدر بالذكر أنه ليس لدي حرقه
أثناء التبول، وهناك زيادة في وتيرة التبول. هل هذا هو مرض جنسي؟ إذا كان الأمر
كذلك – ما هو؟ هل هو معد عند ممارسة الجنس؟ ما هو العلاج المطلوب؟ هل يمكن أن
تسبب هذه الحالة مشاكل في الخصوبة؟ أنا وزوجتي نحاول الحمل منذ أكثر من عام، ولكن
دون جدوى.

الجواب

من خلال وصفك المقتضب لا يبدو أن هذا هو مرض جنسي. ولكن لنفي وجود الأمراض
الجنسية التي قد يعبر عنها بواسطة الافرازات, فمن المستحسن إجراء اختبار البول
(PCR) للكلاميديا ​​والسيلان، وكذلك فحص لنفي وجود الهربس. إذا كنت مصاب بالفعل
بمرض السيلان أو الكلاميديا ​​(وربما أيضا زوجتك قد أصيبت بهذه البكتيريا)، فهذا
يمكن أن يفسر اضطراب الخصوبة. ولكن، كما ذكر، فان احتمال أن تكون مصاب بمرض جنسي
منخفض جدا، والسائل الذي تصفه قد يكون سائل المني أو البروستاتا أو سائل الغدد
المنوية.

__شارك __غرد

