#  افراز الحليب من الثديين دون حمل

__شارك __غرد

السؤال

الثديين لدي حساسين للجس، وعند الضغط عليهما يخرج سائل مصفر. الفحص الأخير أظهر
انني غير حامل. الدورة لدي غير منتظمة بشكل عام. أنا أم لـ 3 أبناء أصحاء، وأرغب
جدا بالحمل مرة أخرى. هل هذه الحقيقة تسبب لإنتاج هرمون الحليب بهذا الشكل أو ان
هناك شيء غير طبيعي؟

الجواب

قد يكون ذلك بسبب التدفق التلقائي للحليب من الثدي المعروف بثر اللبن
(Galactorrhea) - إفراز الحليب بسبب زيادة هرمون البرولاكتين، هذه الظاهرة قد
تفسر أيضا عدم انتظام الدورات لديك. عليك اجراء اختبار مستويات البرولاكتين.

__شارك __غرد

