#  افرازات ذات رائحة بعد ممارسة الجنس

__شارك __غرد

السؤال

قبل أربعة أشهر بدأت بممارسة الجنس للمرة الأولى. قبل نحو أسبوعين بدأت تظهر لدي
افرازات ذات رائحة كريهة. لا يوجد لدي حرقة في البول. هناك فقط افرازات ورائحة.
أردت أن أعرف ما الذي يمكن أن يسبب لهذا؟ وهل يمكن أن يكون ذلك نوع من الفطريات؟
أو ربما هناك حاجة الى مزيد من النظافة؟

الجواب

وصفك يبدو وكأنه لديك فطريات. أوصيك بالتوجة إلى طبيب نسائي للفحص والتشخيص.
يمكنك أيضا التوجة إلى صيدلية وشراء كلوتريمازول (Clotrimazole). هذا هو دواء
بدون وصفة طبية لعلاج الفطريات المهبلية. ولكن من المهم أيضا الذهاب للفحص.

__شارك __غرد

