#  افراز الدم المتخثر اثناء الحيض

__شارك __غرد

السؤال

قبل نحو شهر مررت بإجهاض دون كشط. وكان السبب أن الجنين لم يتطوير. أعلم أنه أمر
شائع جدا. الدورة الشهرية اتت بعد حوالي ستة أسابيع، وكان كل شيء جيد. بعد 30
يوما كنت في الحيض، وكان نوع من قطع الصغيرة من اللحم أو أي شيء من هذا القبيل.
هل هو شيء طبيعي ويجب أن يكون كذلك؟ هل هذا إجهاض متكرر؟ أو كيف يمكن معرفة ما
هذا؟ لدي دورة شهرية منتظمة وبالوقت. وشيء اخر - هل من الممكن أن نعرف من خلال
فحص الدم إذا كان الإجهاض؟

الجواب

تحدث معظم حالات الإجهاض التلقائي في الأشهر الثلاثة الأولى من الحمل، وهذا في
الواقع الية دفاع طبيعية ورائعة والذي في الواقع، يمنع تطور الأجنة التي لا تتطور
بشكل صحيح، أو يتطورون مع عيوب معينة. عند حدوث إجهاض من هذا النوع، رغم أنه قد
تظهر من مادة من الحمل في الدم الذي يفرز من الرحم، ولكن في حالتك، فمن المحتمل
أن "قطع اللحم" التي تصفين ليست سوى دم الحيض متخثر، وإذا كان تحصل الدورة
الشهرية بشكل منتظم - فرصة انه هذا اجهاض قليلة جدا. لا يمكن كشف الاجهاض بواسطة
اختبار الدم. لذلك يجب فحص المواد التي يفرزها الرحم. في أي حال، إذا تم تكرار
هذه الظاهرة، أوصي بالتوجه للفحص.

__شارك __غرد

