#  افضل شامبو للشعر من الصنع المنزلي!

__شارك __غرد

بعض انواع الشامبو، قد تكون لاغراض تجارية بحتة، وقد تحتوي على مواد مضرة، وقد
يدعى انها تحوي المواد "الطبيعية" والتي ليست دائما بالفعل طبيعية. ما هو أفضل
شامبو للشعر؟

معظمنا قد سمع بالفعل عن المواد الخطرة الموجودة في منتجات العناية المختلفة
بالشعر: الشامبو، المطري(بلسم الشعر)، مواد التنظيف المختلفة وغيرها الكثير، بدءا
من دوديسيل كبريتات الصوديوم (Sodium Lauryl Sulfate)، وانتهاء بالمطريات والمواد
الحافظة الاصطناعية. لكنكم لستم ملزمون بإدخال المواد الخطرة الى اجسامكم! اذ
يمكن بسهولة اعداد الشامبو والبلسم المنزلي الذي يشهد له خبراء الموضة والصحة في
جميع أنحاء العالم.

### ولكن قبل أن نخبركم بكيفية اعداد الشامبو المنزلي، نذكر مره أخرى لماذا يحذر
من المنتجات الصناعية الخاصة بالعناية بالشعر:

1\. الشامبو هو بالاساس مادة تنظيف :  
لقد سمعنا من قبل عن بعض المواد الخطرة في مختلف المنتجات: الشامبو، مواد التنظيف
وغيرها، مثل مادة SLS (يكتب اسمه عادة Sodium Lauryl Sulfate)، والمواد الحافظة
الاصطناعية. ولكن يمكنك بسهولة جعل الشامبو والبلسم اكثر صحية. وقبل أن نقول لك
كيفية صنع الشامبو بنفسك، تجدر الإشارة الى انه على الرغم من أن الشامبو ينظف
الشعر ولكنه أيضا يزيل الزيت الطبيعي الذي ينتجه جسمنا. هذه الزيوت تحافظ على
شعرنا لين وقوي.

حتى سنوات الـ 20 من القرن الماضي، استخدم الناس الصابون البسيط، الذي عمل بشكل
جيد كشامبو. لكن مع مرور السنوات أصبحت المياه غنية بالمعادن المختلفة، وبما يسمى
بـ "الماء العسر"، وأصبح الصابون البسيط غير فعال في ظل الظروف الجديدة، مما تسبب
بظهور قشرة الرأس وضعف الشعر. عندها ظهرت المنتجات المختلفة، والتي كان هدفها
الرئيسي هو تليين الشعر من الماء العسر، وخاصة في منطقتنا.

2\. هناك الكثير من المواد الكيميائية في الشامبو!  
الكثير من الأشخاص يهتمون بتناول الطعام الصحي، شراء الفواكه والخضروات العضوية،
ولكنهم لا يفكرون بالمواد التي يغسلون بها رؤوسهم، لأن هذه المواد الكيميائية
تتسلل منها مباشرة الى الدم. الجلد هو أكبر عضو لدينا في الجسم، ومن خلاله يتم
امتصاص المواد بسهولة من البيئة، التي تدخل مباشرة الى دمنا وترفض المغادرة. اذا
كنا نفضل بالفعل تجنب مكونات المواد الغذائية الضارة، فمن المنطقي ألا نغسل جلدنا
بمثل هذه المواد. من المهم أن نلاحظ أن الأنواع الخفيفة حتى من الشامبو، مثل
شامبو الأطفال على سبيل المثال، تحتوي على الزيوت المعدنية التي هي منتج ثانوي
للبنزين (قوموا مره بفحص على ماذا يحتوى زيت الأطفال وسوف تتفاجؤون من مكوناته).  
"لماذا ينبغي أن يحتوي الشامبو الخاص بي على البنزين؟" الزيت المعدني يغطي الشعر
ويعطيه بريق اصطناعي. ولأن الزيوت المعدنية لا يتم امتصاصها في الجلد مثل
المكونات الأخرى، فإنها تسد مسمات فروة الرأس لدينا وتمنع بذلك افراز الزيوت
الطبيعية لدينا الى خارج الجسم، وبالتالي تصبح هناك حاجة لشامبو اضافي لإزالة هذه
الدهون. مثل المنتجات الصناعية الأخرى – كلما استخدمنا أكثر، نستهلك أكثر.

3\. الشامبو هو من النفقات التي لا داعي لها!  
بما أن الشامبو هو سلعة غير ضرورية، فاستخدامه يخلق حلقة مفرغة من التبعية، جنبا
إلى جنب مع منتجات الشعر الأخرى. لمكافحة تدمير الدهون الطبيعية، فنحن بحاجة
لشراء منتج اخر وهو المطري. لأن شعرنا عندها يكون مغطى بمكونات اصطناعية، فهو
يحتاج الى المزيد من المكونات حتى نتمكن من تمشيطه وتصفيفه. فقط فكروا بالرفوف
المليئة بمنتجات العناية بالشعر وكم تربح هذه التجارة على حسابنا. إذا كنتم صغار
في السن مع ميزانية محدودة أو تريدون توفير القليل من المال، فمن المنطقي أن نخرج
من حياتنا ما نحن لسنا بحاجة اليه حقا.

اذا الان بعدما عرفناكم حول المركبات الضارة الموجودة في منتجات العناية بالشعر،
اليكم معلومات مفيدة قد تساعدكم في اعداد افضل شامبو للشعر وبلسم من الصنع
المنزلي!

## **افضل شامبو للشعر من الصنع المنزلي - صودا الخبز صديقة رائعة للشعر!**

صودا الخبز، والتي يمكن شراؤها من أي بقالة في الحي، ينبغي أن تكون موجودة في كل
بيت. فهي جيدة للتنظيف، للغسيل، للأسنان، لغسل الفم، لفتح البالوعة المسدودة،
للتبييض، لامتصاص الروائح في الثلاجة وأيضا كشامبو بسيط وغير مكلف.

صودا الخبز لطيفة على الشعر وتنظفه تماما،وافضل من غيرها من المواد الصناعية.
وكما في اي وصفة طبيعية ، فالوصفة التالية ليست ثابتة. فهي تختلف من شخص لاخر،
لأن كل واحد منا مبني بشكل مختلف: الدهون التي ينتجها جسمنا، نوع الشعر، حالة
الطقس والمياه ، كلها تؤثر على كميات الصودا والمياه اللازمة. الأشخاص ذوي الشعر
المجعد والكثيف سوف يحتاجون لمسحوق أكثر بقليل من الصودا من الأشخاص ذوي الشعر
الرقيق. اجروا بأنفسكم عدة تجارب، حتى تجدوا الكمية المطلوبة. إذا كان الغسل
بالشامبو المنزلي لا يناسبكم، فاعلموا على الأقل أن هناك بديلا. وإذا أحببتم مظهر
شعركم اللامع، فقد وجدتم اذا طريقة غير مكلفة وصحية لغسل شعركم.

باستخدام قنينة صغيرة مرنه (230 مل)، أضيفوا ملعقة واحدة من المسحوق لكل كوب من
الماء. كما ذكر أعلاه، ذوي الشعر الكثيف قد يرغبون في إضافة المزيد قليلا من
المسحوق. اخلطوا جيدا لإذابة المسحوق وبذلك تحصلون على شامبو منزلي الصنع. في
الحمام، بللوا جيدا شعركم واستخدموه كشامبو عادي. قوموا بتدليك فروة الرأس بعناية
وأضيفوا المزيد من الخلطة بحسب الحاجة. بعد بضع دقائق، اغسلوا جيدا بالماء.وبهذا
قد حصلتم على افضل شامبو للشعر!

## افضل بلسم منزلي للشعر – مصنوع من خل التفاح!

أيضا مكونات مطريات الشعر مليئة بالمكونات السامة. ولكن نحن لدينا حل بسيط: خل
التفاح. هو حامضي قليلا، يعمل بشكل جيد ضد الصودا ويستخدم كمطري رائع. من الصعب
التصديق ولكن بمجرد صب خل التفاح على الشعر، فسوف تدركون عجائب الطبيعة على
الفور. بالإضافة الى ذلك فانه أيضا يوازن حامضية الشعر والجلد. هنا، أيضا، سوف
نستخدم ملعقة من الخل لكوب من الماء، على الرغم من أنه يمكن أن نضيف أكثر أو أقل
من الخل، وفقا لنوع الشعر. لا تقلقوا بشأن الرائحة: فبمجرد غسل الشعر فانه يبقى
من دون رائحة على الاطلاق، ويخلص الشعر من رائحة السجائر، القلي وغيرها من
الروائح الكريهة. ويوصى بإضافة قطرة أو اثنين من الزيوت العطرية بحسب رغبتكم –
كزيت الخزامى المهدئ، أو النعناع منعش أو إكليل الجبل الصحي للشعر.

من قبل ويب طب - الخميس ، 12 فبراير 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 12 فبراير 2015

__شارك __غرد

