#  افضل وسائل معالجة الشعر التالف!

__شارك __غرد

مجففات الشعر،الصبغة، التجعيد، التمليس ومستحضرات تصفيف الشعر، معدة للعناية
بالشعر ولتحقيق مظهر صحي. ولكن في الواقع، هي نفس العوامل التي قد تضر بشعرك
وتجعله جافًا، متكسراً، أو ما هو أسوأ!

هل تبذلين طاقاتك ونقودك من أجل تحسين مظهر شعرك؟ هل تقومين بتنعيم شعرك بواسطة
المجفف الكهربائي، أم تقومين بتجعيد شعرك أو تمليسه، وعلى مرأى المفارقة، فإن هذا
الإجراء الذي من المفترض أن يجمل شعرك قد فشل، تاركًا لك شعرًا بلا حياة ولا
لمعان، متكسر وجاف. وأحياناً يدفع شعرك أيضاً على الأخطاء التي يقوم بها مصفف
الشعر الخاص بك، من جهله أو من عدم فهمه الدقيق لطلبك.

ولكن لا تيأسي، ربما لا يمكن إرجاع شعرك بعدما تم اتلافه، ولكن يمكن اعادة احياؤه
من جديد ومعالجة الشعر التالف. وهذا يتطلب الكثير من الصبر ، وأحيانًا التدخل
المهني.

### تجعيد الشعر:

في حالة قمتي بتجعيد غير ناجح للشعر أو بدلًا من ذلك نجحتي أكثر من اللازم وأصبح
شعرك كثيف جدًا، ضعيف جدًا أو لا يلبي طلبك الأولي لأي سبب اخر، يمكن إبطاله.

يمكن إبطال التجعيد عند مصفف الشعر ويمكن ذلك أيضًا في المنزل. اشتري المادة التي
تحل التجعيد، واحرصي على حماية ملابسك ويديك وابدأي بدهن المادة داخل الشعر فوق
المغسلة. استمري بتمشيط شعرك حتى تلاحظي اختفاء تجعيد الشعر. وعند الانتهاء،
اغسلي شعرك جيدًا واستخدمي منعم وقناع الشعر المنعش.

### التسخين المفرط:

الاستخدام المفرط لمجفف الشعر، عملية التمليس، التجعيد أو ثلاثتهم معًا، يعطي
ضربة الحرارة لشعرك التي تؤدي الى الشعر المتكسر ذو الأطراف المتقصفة.

الخطوة الأولى نحو إحياء الشعر هي قص الشعر، حيث أن هذا الضرر لا رجعة فيه. احرصي
على أن تقوم قصة الشعر الجديدة بالتخلص من الأطراف المتقصفة والشعر التالف.
الخطوة التالية هي استخدام مثبت الشعر العميق الذي من شأنه أن يثري شعرك ويمنحه
الأساس الصحي.

وبعد أن يبدو شعرك أفضل، احرصي على تجفيف شعرك بمنشفة، أو اسمحي له ليجف بشكل
طبيعي حتى يصبح رطبًا، قبل استخدام الحرارة. استخدمي منتجات الشعر المعدة للشعر
المصفف تحت الحرارة واغسلي شعرك بالشامبو والمنعم المعد للشعر الجاف. بالإضافة
الى ذلك، احرصي على معالجة الشعرالتالف بانتظام، للحفاظ على مظهره.

### صبغة الشعر الغير ناجحة:

حتى إذا قررت ترك فن صبغ شعرك للمحترفين، لا يزال يمكن أن يكون هناك أخطاء وقد
تجدي نفسك مع لون لا يلائم شعرك.

في هذه الحالة، ينصح بالتوجه الى مصفف الشعر المهني الذي سيرشدك ويقوم بإصلاحه.
يمكنك إحضار صورة للون الذي ترغبين به وبالتالي ستساعدين مصفف الشعر بفهمك بشكل
أفضل.

### الجل، الرذاذ، الموس وغسل الشعر المتكرر:

قد يؤدي الاستخدام المفرط بمستحضرات الشعر الى المظهر القاتم والخالي من النضارة.
الغسل المتكرر لا يناسب جميع أنواع الشعر، وبالرغم من أنه سيجعل الشعر نظيفًا
للغاية، ولكن سيجعله أكثر عرضة للتلف.

هناك الكثير من منتجات العناية بالشعر والتي تستخدم في معالجة الشعر التالف، ولكن
هذا ليس سببًا لتجربتها كلها، استشيري مصفف شعرك بشأن المستحضرات التي تلائمك.
بالإضافة الى ذلك، ينصح معظم الناس بغسل الشعر حوالي مرتين في الأسبوع.

من قبل ويب طب - الخميس ، 5 فبراير 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 22 فبراير 2015

__شارك __غرد

