#  افعلوا ذلك بأنفسكم... خلطات طبيعية للشعر!

__شارك __غرد

الصيدليات توفر خيارات لا حصر لها من منتجات تصفيف الشعر، لكنها غالبا ما تكون
باهظة الثمن وتحتوي مواد سامة أو غير صحية. لا تقلقوا! يمكن تحضير خلطات طبيعية
للشعر في المنزل للعناية بشعركم وللحفاظ عليه بحالة صحية جيدة وبراقا!

توفر الصيدليات خيارات لا حصر لها من منتجات تصفيف الشعر، لكنها غالبا ما تكون
باهظة الثمن وتحتوي على مواد سامة أو غير صحية. لا تقلقوا! يمكن تحضير منتجات
الشعر الطبيعية في المنزل للعناية بشعركم وللحفاظ عليه بحالة صحية جيدة وبراق.

لقد كتب الكثير عن المكونات السامة الموجودة في منتجات تصفيف الشعر، مثل SLS،
المواد الحافظة والتي بالإضافة إلى ذلك فقد تحتوي أيضا على المنتجات الحيوانية
والتي غالبا ما يتم اختبارها على الحيوانات مثل الكلاب، القطط،الأرانب وغيرها.
أحدى البدائل هي تجهيز خلطات طبيعية للشعر يمكن أن تحضر في البيت من مكونات بسيطة
متوفرة في الثلاجة أو خزائن المطبخ.

**شامبو جاف للشعر الداكن**

أحيانا لا نملك الوقت الكافي لغسل شعرنا أو ببساطة لا نرغب بعملية الغسل
والتجفيف. هنا يدخل الى الصورة الشامبو الجاف. الشامبو الجاف هو منتج رائع الذي
يكون عادة على شكل رذاذ أو مسحوق. إذا لم يكن لديكن الوقت أو ان كنتن تفضلن قضاء
خمس عشرة دقيقة اضافية في السرير بدلا من الحمام وأمام المراة وترغبن بتحديث
شعركن - الشامبو الجاف هو حل فعال وممتاز. المشكلة هي أن الشامبو الجاف يحتوي على
مواد سامة وعادة ما يكون غير رخيص أيضا.

إعداد الشامبو الجاف في المنزل من مركبين:

2 ملاعق من دقيق الذرة

2 ملاعق من الكاكاو

يمكن أيضا إضافة القليل من القرفة و / أو قطرتين من الزيوت العطرية للرائحة
الجيدة.

اخلطوا جميع المكونات وقوموا بدهنها على الشعر بواسطة فرشاة ماكياج كبيرة لإزالة
البقايا الزائدة. لا تهملوا الجذور! وفي النهاية، قوموا بتمشيط الشعر بالفرشاة.
سوف يبدوا شعركن كما لو انكن قضيتن خمس عشرة دقيقة أمام المراة مع مجفف الشعر
بدلا من خمس عشرة دقيقة أضافية في السرير.

** الشامبو الجاف للشعر الفاتح**

لا يمكننا إهمال الشقراوات!  
المكونات:

2/1 كوب صودا الخبز

2/1 كوب نشا الذرة

مملحه كبيرة

امزجوا المكونات وانقلوها إلى مملحه. رشوا ملعقة من الخليط على كف اليد أو مباشرة
على الشعر، وافركوا جيدا الى داخل الجذور. من أجل الوصول إلى جميع المناطق، قد
تحتاجون إلى أدارة الرأس. اسمحوا للخليط لكي يتم امتصاصه في الشعر أثناء
الاستعداد لليوم الجديد. قمن بتمشيط شعركن بمشط لإزالة بقايا المسحوق. هذا كل
شيء!

**قناع الشعر الساخن**

القناع الساخن يثري الشعر، يلينه ويجعله لامع وناعم. اذا لا تكوني كسولة! اغلي
ماء وصبيه في وعاء. ضعي في داخله وعاء أصغر وضعي في داخله جميع العناصر التالية:

2 ملاعق من زيت السمسم

3 قطرات من زيت إكليل الجبل

2 ملاعق من زيت جوز الهند

يمكن أيضا إضافة الزيوت العطرية الأخرى مثل زيت شجرة الشاي، الخزامى وغير ذلك.

سخنوا الزيت في الوعاء، أذيبوا زيت جوز الهند واخلطوا جيدا. عندما يصبح الخليط
ساخن ولكن ليس ساخن جدا، ادهنوه على الشعر، يفضل فوق البالوعة لكي لا ينتشر الزيت
في كل مكان. نسمح للخليط لكي يتم امتصاصه لمدة حوالي نصف ساعة ( أو أكثر! يمكن
النوم أيضا مع الخليط، طالما ان الوسادة محمية من الزيوت - فهذه البقع من الصعب
جدا إزالتها ) واغسلوا جيدا.

**بخاخ البحر من خلطات طبيعية للشعر**

"بخاخات البحر" أصبحت شائعة جدا في الفترة الأخيرة وهي تعطي مظهرا متموجا ومناسبا
جدا لفصل الصيف. الملح الموجود في البخاخ يجفف الشعر لذلك فمن المهم أيضا استخدام
مكونات لترطيب الشعر، وليس فقط تلك التي تمتص منه الزيوت. يمكن شراء بخاخات الشعر
الطبيعية، ولكنها عادة ما تكون مكلفة للغاية. البخاخ المنزلي الصنع رخيص وبسيط
ويمكن ملائمته بالضبط لنوع شعرك.

المكونات:

1 كوب ماء ساخن ( لا يغلي ) - يمكن أيضا استخدام شاي البابونج كأساس لتفتيح الشعر
أو الشاي الأسود للشعر الداكن، ولكن يجب عليكن حفظ الخليط في الثلاجة.

2 ملاعق من أملاح الاستحمام

2/1 ملعقة ملح الهيمالايا (اختياري، ولكن يضيف صلابة)

1 ملعقة من هلام الصبار الطبيعي

بضع قطرات من زيت اللوز أو الجوجوبا

يمكنك أيضا إضافة بضع قطرات من الزيت العطري الذي تحبينه مثل الخزامى أو
الحمضيات.

بالإضافة إلى ذلك، فإن ملعقة صغيرة من عصير الليمون تفتح الشعر.

اشتروا قنينة رذاذ. صبوا الماء الساخن (أو الشاي) الى داخل القنينة وأضيفوا جميع
المكونات. يمكن الحفظ في درجة حرارة الغرفة، إلا اذا تم استخدام الشاي أو الليمون
كأساس. يحفظ لمدة 3-4 أشهر أو حتى أكثر. رشوه على الشعر الرطب وقوموا بمصه بواسطة
منشفة ليصبح متموج أو رشوه على الشعر الجاف على الجذور لإعطاء حجم من دون تموج.

** الغسول الصحي من خلطات طبيعية للشعر**

يضمن هذا الغسل الحصول على شعر نظيف من بقايا المواد الاصطناعية، الصابون،
المطريات وهلم جرا. الغسل يغلق الأطراف، يساعد على ضخ الدم إلى فروة الرأس، يحافظ
على مستوى PH متوازن ويمكن أن يساعد ضد قشرة الرأس، فروة الرأس الجافة وغير ذلك.

المكونات:

1/3 كوب من الماء المقطر

1/3 كوب من خل التفاح العضوي

1/3 كوب من عصير الصبار

5-10 قطرات من الزيت العطري بحسب رغبتكم.

اخلطوا كل المكونات واحتفظوا بها في علبة بلاستيكية في الحمام. بعد غسل الشعر
العادي، اخلطوا ملعقة من الخليط مع كوب من الماء واغسلوا شعركم بالخليط المخفف.
افركوا واغسلوا جيدا بالماء. يبقى الشعر مع رائحة عطرة، لين وسهل التمشيط.

اقرا المزيد:

  * طرق لتنعيم الشعر بشكل طبيعي!
  * الطريقة الصحيحة لغسل الشعر.
  * صبغات الشعر :ان اوان الماهونجي!
  * طرق صبغ الشعر بالشكل الصحيح!
  * كل النصائح قبل صبغ الشعر لاول مرة !

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 8 يونيو 2014

__شارك __غرد

