#  افكار سيئة وخوف بعد سكتة دماغية خفيفه

__شارك __غرد

السؤال

مررت بسكتة دماغية خفيفه. لدي أفكار سيئة وأنا خائف جدا. هل يمكنني أن اخذ أدوية
مضاده للاكتئاب؟ أنا عمري 87 عاما.

الجواب

حالات الاكتئاب والقلق بعد السكتة الدماغية هي شائعة جدا، وترتبط أيضا بالإصابة
البدنية - الطبية التي حدثت للدماغ، وايضا لرد الفعل النفسي للشخص بعد تعرضه لمثل
هذا الحدث، مع اثاره المختلفة. يوصى بالعلاج المضاد للاكتئاب، في أي عمر، وحتى أن
الدراسات أظهرت أن علاج الاكتئاب يحسن الانتعاش والعودة إلى العمل بعد السكتة
الدماغية. مع التقدم في السن يرتفع معدل انتشار المشاكل الجسدية المختلفة،
والكثير من المسنين يأخذون الأدوية بانتظام (بسبب مشاكل جسدية). لذلك، يجب
استشارة الطبيب النفسي لملائمة الأدوية المضادة للاكتئاب بأفضل شكل ممكن.

__شارك __غرد

