#  افضل الاوقات لممارسة الرياضة في رمضان

__شارك __غرد

تعرفوا على الأوقات والظروف البيئية الأمثل لممارسة الرياضة في رمضان.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. ممارسة الرياضة قبل الافطار
  3. ممارسة الرياضة بعد الافطار
  4. أفضل أنواع الرياضة التي تمارس في رمضان

يتفق المتخصصون وخبراء الرياضة على أن أفضل الأوقات لممارسة الرياضة في رمضان
يكون في فترتين، اما قبل الافطار بساعة الى ساعة ونصف بحيث ينتهى النشاط الرياضي
قريبا من وقت الافطار لسرعة تعويض الجسم بالسوائل والأملاح المعدنية والطاقة
المفقودة. أو بعد الافطار بثلاث الى أربع ساعات حيث يكون الجسم قد أتم عملية هضم
الطعام براحة دون التعرض لمشاكل عسر الهضم. واختيار الفترة يتوقف على السن
والحالة الصحية والهدف من ممارسة الرياضة. بشكل عام ينصح بممارسة الرياضة في أي
وقت يشعر الصائم بالراحة والسعادة خلال ممارسته للرياضة وقدرته على الممارسة دون
تعب يذكر.

## ممارسة الرياضة قبل الافطار

معظم الناس في الكويت تفضل ممارسة الرياضة في شهر رمضان قبل الافطار حيث يوجد وقت
فراغ في هذه الفترة فتقل الأنشطة، الأعمال والالتزامات بينما ينشغل الناس بعد
الافطار بالعبادات، الزيارات والمجاملات.

اقرؤوا المزيد حول هذا الموضوع:  
• ادخلوا الى قسم الرجيم وتخفيف الوزن  
• احسب برنامجك الخاص من اجل تخفيف الوزن  
• اختبر نفسك: هل لديك فرصة للحفاظ على الوزن؟  
• كيف ازيد وزني في رمضان؟ ادخلوا الى المقال التالي.  
  
---  
  
### نصائح لمن يمارس الرياضة قبل الافطار

  * بشكل عام يكون الجسم في نهاية اليوم الرمضاني منهك من الصيام وفي قمة جفافه لذلك لا ينصح كبار السن وأصحاب الحالات الصحية الخاصة كمرضى السكري والضغط والقلب بممارسة الرياضة في هذه الفترة
  * لا مانع من ممارسة الشباب ومن يتمتعون بصحة جيدة، للرياضة في أجواء معتدلة بعيدا عن حرارة الجو الشديدة أو الرطوبة
  * يفضل أن تكون ممارسة الرياضة في الأماكن المغلقة، جيدة التهوية والتكييف وذلك لحماية الصائم من حرارة الجو وضربة الحرارة فالجو الحار يزيد من فقدان الجسم للسوائل والتعرض للجفاف
  * أن تتم ممارسة الرياضة قبل الافطار بمدة ساعة الى ساعة ونصف وأن لا تزيد فترة الممارسة عن ساعة حتى لا يصاب الصائم بالاجهاد الكبير
  * يجب أن تكون الرياضة خفيفة معتدلة الحمل كالمشي، الهرولة وركوب الدراجة أو التمارين الرياضية السويدية أو استخدام الأجهزة المعتدلة السرعة والحمل

### مميزات ممارسة الرياضة في رمضان قبل الافطار

  * تعمل على تنشيط الجسم ورفع كفائته في التخلص من السموم الناتجة من عمليات التمثيل الغذائي.
  * كما أن ممارسة الرياضة قبل الافطار يعتبر مثالي لمن يهدف الى انقاص وزنه والتخلص من الشحوم المخزونه حيث يكون سكر الدم في أقل مستوياته في نهاية يوم الصيام فيتجه الجسم الى تحويل الدهون المخزونة لاستخدامها كمصدر للطاقة.
  * تعمل على زيادة الشعور بالراحة والاسترخاء.

## ممارسة الرياضة بعد الافطار

لا ينصح بممارسة الرياضة في رمضان بعد الافطار مباشرة أو بعد الافطار بفترة قصيرة
حيث يكون معظم الدم والغذاء والأكسجين متجها الى المعدة والجهاز الهضمي لاتمام
عملية الهضم.

### نصائح لمن يمارس الرياضة بعد الافطار

  * عدم الاستعجال بممارسة الرياضة والمعدة ممتلئة بل الانتظار ما بين 3 – 4 ساعات قبل ممارسة الرياضة.
  * شرب ما يكفي من السوائل قبل ممارسة الرياضة ودون مبالغة.
  * ممارسة الرياضة في أماكن جيدة الاضاءة لتفادي حدوث الاصابات.
  * عدم ممارسة الرياضة لمدة تزيد عن ساعة أو بحمل تدريبي عالي الشدة لتجنب الاعياء والاجهاد.

### مميزات ممارسة الرياضة بعد الافطار

  * هذه الفترة تناسب كبار السن وأصحاب الحالات الصحية الخاصة.
  * من مميزات ممارسة الرياضة بعد الافطار أنها تحفز وتسرع عمليات الأيض.
  * أنها تحرق السعرات الحرارية الزائدة المستمدة من الطعام المتناول. حيث أن ممارسة الرياضة بعد إتمام عملية الهضم سوف يعمل على منع ميل الجسم لتخزين السعرات الحرارية التي دخلت مع وجبة الإفطار لأن الأولوية في الطاقة تكون للجزء الذي يقوم بالنشاط الرئيسي وهو العضلات.

## أفضل أنواع الرياضة التي تمارس في رمضان

يمكن للصائم ممارسة أي نوع من أنواع الرياضة التي يفضلها ولكن بحمل تدريبي منخفض
الشدة. بشكل عام يفضل ممارسة رياضة المشي أو الهرولة أو الألعاب السويدية أو
السباحة. وإذا تم اختيار السباحة فيفضل ممارستها بعد الإفطار بـ (3-44 ساعات) حتى
يتم تجنب احتمالية دخول الماء إلى جوف الصائم.

  * بالنسبة لكبار السن يفضل ممارسة رياضة المشي البطيء. وبالنسبة لصغار السن فيمكنهم ممارسة رياضة السباحة والألعاب الجماعية بحمل منخفض. بينما يستطيع الشباب ممارسة تمرين متكامل (إحماء ـ تمرين أساسي ـ تهدئة).
  * يفضل أداء تمرينات إحماء خفيف قبل ممارسة الرياضة وتمرينات استرخاء وتهدئة في نهاية الأداء.
  * من المهم جداً المحافظة على حرارة الجسم وعدم ارتفاعها.
  * فالجسم ينتج حرارة بصورة دائمة نتيجة للتمثيل الغذائي والنشاط الرياضي ينتج حرارة والجو الحار المحيط يرفع درجة حرارة الجسم. وبما أن قدرة الجسم على المحافظة على ثبات درجة حرارته محدودة ففي حالة الزيادة الواضحة قد يفقد الجسم القدرة على تنظيم درجة الحرارة وممكن أن يصاب بأمراض الحرارة وقد يتعرض الشخص للوفاة.
  * يجب عدم ممارسة الرياضة في رمضان في الجو الحار والرطب لأن ذلك قد يؤدي إلى اختلال قدرة الجسم في المحافظة على درجة البيئة الداخلية للجسم لصعوبة التعرق.

بقلم: د. رباح النجاده، الكويت

متخصصة في علم فسيولوجيا الرياضة والصحة والتغذية

من قبل ويب طب - الاثنين ، 8 يوليو 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 28 مايو 2017

__شارك __غرد

