#  اكتشفوا فوائد العدس!

__شارك __غرد

عرف عن العدس بأنه "غذاء الفقراء" و "مسامير الركب" ، وبانه مساوي للحوم في القيم
الغذائية من ناحية البروتينات والحديد بالذات، فما هي فوائد العدس وهل للعدس دور
ومكان في حميتك الغذائية؟

عرف العدس بأنه "غذاء الفقراء" ، وبانه مساوي للحوم في القيم الغذائية من ناحية
البروتينات والحديد بالذات، ولطالما عرف بأن فوائد العدس عديدة ومهمة جدا من عدة
نواحي صحية وتغذوية، فهل للعدس دور ومكان في حميتك الغذائية ؟ وما هي أهم فوائد
العدس؟ وهل يساهم في خسارة الوزن ؟  
  
يعد العدس في قائمة البقوليات الصحية وسهلة التحضير والمتوفره في كل منزل، يمكن
تناوله على شكل حبوب مسلوقه، حبوب مجروشة او على شكل شوربة، وهناك العديد من
الوصفات التي يدخل فيها هذا الطبق النباتي ذو القيمة الغذائية العالية. ويعد
العدس مصدر للطاقة وغني بالكربوهيدرات المعقدة والألياف والبروتينات والحديد
والكالسيوم والفوسفور والمغنيسيوم وحمض الفوليك والعديد من المعادن والفيتامينات.

**العدس مصدر غني للبروتينات النباتية**

يحتل العدس المرتبة الثالثة في احتوائه على البروتينات والاحماض الامينية من بين
البقوليات الاخرى كالفول والحمص وغيرها، يكفي أن نقول أن 26% من السعرات الحرارية
التي يمدنا بها العدس مصدرها من بروتيناته .

**العدس مصدر غني بالألياف الغذائية **

يعد العدس كذلك مصدرا غنيا جدا بالالياف الغذائية غير القابلة للذوبان والمهمة
جدا في تنظيم عمل الجهاز الهضمي وتسهيل الهضم والوقاية من الامساك واعراض القولون
العصبي. وبالطبع العديد من الامور الصحية الاخرى المتعلقة بتنظيم الوزن والسكري
وغيرها، و كوب من العدس المطبوخ يحتوي على ما يقارب 65% من الاحتياج اليومي
للألياف.

**فوائد العدس في خسارة الوزن **

كوب واحد من العدس المطبوخ يحتوي على ما يقارب 230 سعرة حرارية، قد لا تعتبر هذه
النسبة عالية، بالمقابل فإن هذا الكوب غني جدا بالالياف والبروتينات التي تعزز
حالة الشبع وتأخر الجوع وتكبح الشهية، ومن هذا المنطلق يشجع أخصائيو التغذية على
ادخال العدس في الرجيمات والحميات المختلفة.

**فوائد العدس في تخفيض كولسترول الدم**

يحتوي العدس كما ذكرنا سابقا على نسبة عالية من الالياف القابلة للذوبان والمهمة
جدا في خفض مستويات الكولسترول السيء "LDL " ورفع الكولسترول الجيد في الجسم
"HDL" ، وبالتالي فإن للعدس دور مهم في تعزيز صحة القلب والشرايين وتخفيف خطر
الاصابة بالجلطات والسكتات الدماغية ، كما وأن العدس يعد مصدرا غنيا بالمغنيسيوم
وحمض الفوليك المهمين للغاية في تعزيز صحة القلب وحمايته.

**العدس والسكري**

فوائد الحبوب لمرضى السكري كثيرة وبخاصة فإن احتواء العدس على الكربوهيدرات
المعقدة والالياف الغذائية تجعله ضمن الاغذية بطيئة الهضم، والالياف التي يحتويها
تساعد على تقليل امتصاص السكر في الامعاء وضبط مستوياته في الدم ومن هنا فقد يكون
الغذاء المثالي لمرضى السكري.  
  
ومع كل هذه الفوائد للعدس وغناه بكل هذه القيم الغذائية ، فقد يكون من المهم
ادخاله ضمن مخطط وجباتكم اليومية والاعتماد عليه كمصدر مفيد للطاقة.

اقرأ المزيد:

  * اهم فوائد القهوة!
  * 9 اطعمة لتحفيز الرغبة الجنسية!
  * فوائد الطماطم لاجل مناعة قوية!
  * فوائد التفاح"تفاحة في اليوم تبقيك بعيدا عن الطبيب كل يوم"!

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 3 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 8 يوليو 2015

__شارك __غرد

