#  اكتشاف ضخامة الأطراف في جيل مبكر

__شارك __غرد

السؤال

سؤالي هو: هل من الممكن معرفة في سن مبكرة أو لدى الرضع فيما إذا كانت هناك خشية
لضخامة الأطراف، وذلك لمعالجة المشكلة فورا دون التدخل الجراحي الذي هو عمل خطير
جدا؟

الجواب

ضخامة الاطراف هي وضعية يكون فيها إفراز فائض من هرمون النمو عند الأطفال ما يسبب
العملقة (Gigantism) ولدى البالغ تضخم أصابع القدم، الوجه والأنف، ولذلك العديد
من الاثار الجهازية الأخرى، مثل قصور القلب الاحتقاني وغير ذلك. يكون التشخيص عن
طريق فحص دم لمستوى هرمون النمو IGF-1. في حالات الشك المرتفع يمكن إجراء التصوير
بالرنين المغناطيسي (MRI) للغدة النخامية، لأن معظم الحالات هي جراء ورم حميد في
هذه الغدة.

__شارك __غرد

