#  اكلات رجيم خفيفة وصحية بـ 100 سعرة حرارية فقط!

__شارك __غرد

الحمية لا تعني حتما المعاناة المستمرة. ينبغي علينا جميعنا ان نُجرب الاطعمة
قليلة الدهون والسعرات الحرارية لرؤية النتائج. ولكن يمكن ان تتضمن الحمية مجموعة
كبيرة من النكهات. لقد جمعنا لكم 10 اكلات رجيم، لذيذة ومفيدة للجسم بـ 100 سعرة
حرارية للوجبة.

في المقالة التالية سنحاول استعادة سمعة وهيبة أطعمة الحمية الصحية التي تضم
**اكلات رجيم** خفيفة ربما نكون قد تعودنا على أخذها بطريقة خاطئة تعج بالسعرات
حيث نعرضها هنا بأفكار وكميات سعرات حرارية أقل. ان دمج بعض الاطعمة لن ينتج
الأغذية المشبعة بالألياف الغذائية والفيتامينات والمعادن فحسب ولكنه سيخلق وجبات
خفيفة ذات مذاق لذيذ وصحية، وهذا كله بـ 100 سعرة حرارية للوجبة الخفيفة الواحدة
فقط.

خمس حبات من الكستناء

قد تكون خمس حبات من الكستناء والتي تعد حصة نشويات تمد الجسم بما يقارب 80 سعرة
حرارية، خيارا مثاليا لوجبة خفيفة أثناء السهرة أو مشاهدة التلفاز، حيث أنها تعد
مصدرا جيدا للبوتاسيوم والكالسيوم والعديد من الفيتامينات وخاصة فيتامين C
ومجموعة فيتامينات B، كما تعتبر الدهون التي فيها من الدهون الجيدة والمفيدة لصحة
القلب والشرايين، كما أنها تعد مصدرا غنيا بالألياف التي تساعدنا على الإحساس
بالشبع.

خبز الرقاق مع الزعتر (مناقيش)

لطالما اعتبرت مناقيش الزعتر من وجباتنا الشعبية المشهورة والغنية بالسعرات
الحرارية والفوائد الصحية، فكيف نحولها لوجبة خفيفة قليلة السعرات؟. قد يكون ذلك
عن طريق استبدال العجين المتعارف عليه بخبز الرقاق أو ما يعرف بالشراك (100 جرام
من خبز الرقاق يعطي ما يقارب 17 سعرة حرارية) وبأن يتم استخدام ملعقة صغيرة من
زيت الزيتون (والتي تحوي على ما يقارب الـ 45 سعرة حرارية) وملعقة زعتر. وبهذا
نحصل على وجبة خفيفة تمدنا بالطاقة وسعراتها الحرارية لا تتجاوز الـ 100 سعرة،
وغنية جدا بفيتامين E والاوميغا والدهون الاحادية غير المشبعة ومضادات الأكسدة
المفيدة جدا لمناعة الجسم ووقايته من الامراض المزمنة.

الترمس

يمتاز الترمس باحتوائه على كمية جيدة من البروتينات والألياف والتي تساعد على
الاحساس بالشبع وبالتالي تقليل كمية السعرات الحرارية المتناولة ومن هذا المنطلق
ربما أشتهر عن الترمس دوره في تخفيف الوزن والحميات الغذائية.

ربع كوب من الترمس المسلوق أي ما يقارب 40 جرام قد يكون خيارا جيدا لوجبة خفيفة
خلال العمل أو أثناء السهرة، حيث يحتوي على ما يقارب 6 جراما من البروتين، 1.4
جرام دهون صحية، 1 جرام ألياف، ونحو 50 سعرة حرارية. بالاضافة الى غناه بالعديد
من المعادن مثل المنغنيز والكالسيوم والمغنيسيوم والزنك والفوسفور والحديد، بعض
الفيتامينات مثلB1  وحمض الفوليك وفيتامين C. ويشبه الترمس في مكوناته البروتينية
فول الصويا، كما أن الدهون التي يحتويها هي دهون غير مشبعة مفيدة لصحة القلب
والشرايين بالاضافة لاحتوائه على الاوميغا -3 والاوميغا -6.

سلطة الجرجير والرمان

لطالما عرف الجرجير بفوائده العديدة التي تعود على الجسم وصحته لاحتوائه على
العديد من مضادات الاكسدة والتي تساهم في الوقاية من السرطانات، بالاضافة الى
غناه بالالياف والعديد من المعادن وخصوصا الحديد وحمض الفوليك وفيتامينات ضرورية
لصحة الجسم كفيتامين A وفيتامين C والـ 100 جرام منه تحتوي على 25 سعرة حرارية و
1.6 جرام ألياف، أما بذور الرمان فهي لا تقل عنه قيمة بغناها بمضادات الأكسدة
والالياف التي تعزز صحة القلب وتقوي مناعة الجسم ..وكلاهما يعتبران وجبة خفيفة
وصحية وقليلة السعرات الحرارية لو تم تناولهما معا على شكل كوب من السلطه مع
ملعقة زيت زيتون صغيرة ورشة سماق فهي لن تتجاوز بذلك الـ 100 سعرة حرارية.

حبتان من الكيوي

يمتاز الكيوي بغناه بكمية عالية من الألياف الغذائية التي تساعد على الاحساس
بالشبع فحبتين منه تحوي ما يقارب 58 سعرة حرارية، بالاضافة الى كونه يعد مصدرا
طبيعيا لمضادات الاكسدة وفيتامين C (ج) فالحبة الواحده منه تعادل في محتواها من
فيتامين C ما تحتويه برتقالة ونصف والمعروف بأنه ضروري جدا لتقوية جهاز المناعة
ولهذا عادة ما ينصح به لعلاج الاطفال الذين يعانون من أزمات الربو وضعف المناعة،
كما وأن بذوره تعد مصدرا للأوميغا 3 والذي له دور كبير في تعزيز صحة القلب
والوقاية من أمراض الأوعية والشرايين، وبهذا يمكن أن يكون الكيوي خيار صحي ومفيد
كوجبة خفيفة لنا ولأطفالنا.

حبة متوسطة من البطاطا الحلوة المشوية

يمكن أن تكون البطاطا الحلوة مثال لوجبة شتوية خفيفة على ما تحتويه من نسبة عالية
من مضادات الأكسدة وفيتامين A والألياف الطبيعية، وتعد مصدرا غنيا بالبوتاسيوم،
فالحبة المتوسطة الحجم منها والمشوية بقشرتها تحتوي على ما يقارب 80-100 سعرة
حرارية، فبهذا لا داعي لتأنيب الضمير عند تناولك البطاطا كوجبة خفيفة خلال اليوم
كونها محسوبة مع باقي سعراتك الحرارية اليومية.

الشوفان واللبن خالي الدسم

للشوفان فوائد عظيمة لاحتوائه على ألياف لها دور كبير في خفض نسبة الكوليستيرول
والوقاية من السرطان والمساعدة على الاحساس بالشبع وبالتالي المساعدة في خسارة
الوزن وبهذا تصدر وصفات و**اكلات للرجيم**، كما ويحتوي على العديد من العناصر
الغذائية الضرورية للعمليات الحيوية في الجسم كفيتامين E وفيتامينات B والحديد
والزنك والبروتينات النباتيه، فكوب منه يحتوي على 145 سعرة حرارية. ويمكن أن نخلط
ملعقة من الشوفان مع نصف كوب من اللبن خالي الدسم وبهذا نحصل على وجبة خفيفة
وغنية وبأقل من 100 سعرة حرارية.

كوز الذرة

لطالما ظلمت الذرة الصفراء باعتبارها من مجموعة النشويات فتم تجنبها فور أخذ
القرار بالبدء بالرجيم، وهذا يعتبر خسارة كبيرة للعديد من الفوائد، فكوز صغير من
الذرة يحتوي على ما يقارب 100 سعرة حرارية بدون اضافة الزبده له، وهو يعتبر خيارا
ممتازا كوجبة خفيفة خلال اليوم وذلك لاحتوائه على كمية كبيرة من الالياف الغذائية
التي تقلل نسبة الكولسترول الضار وتساعد في السيطرة على مستوى السكر في الدم،
وتقوي المناعة باحتوائها على مضادات الاكسدة وكمحاربة للأمراض والسرطانات كما
تعزز صحة القلب.

سلطة الأفوكادو

كوب من سلطة الخضار مع الأفوكادو يعد مصدرا يوميا غنيا جدا بالفوائد العظيمة التي
تعود على صحة القلب والشرايين بالذات، كما أنه مفيد جداً لمرضى الضغط فهي مصدر
غني بالالياف ومضادات الأكسدة والدهون الغير مشبعة والمفيدة للجسم على شرط الا
تتعدى كمية الأفوكادو المضافة ثمن حبة أفوكادو متوسطة، حيث أنها تحسب مع حصص
الدهون التي تعطي الحصة الواحدة منها 45 سعرة حرارية، الا انها من الدهون المفيدة
للجسم والقلب، وعلينا الا ننسى مدى أهمية السلطة في عملية الاحساس بالشبع ونزول
الوزن وبهذا نكون قد حصلنا على إحدى **أكلات الرجيم** بطريقة محسوبة وصحية.

شرائح التفاح بزبدة الفول السوداني

صدق من قال "تفاحة في اليوم تبعدك عن الطبيب ألف يوم".. فلطالما عرف التفاح
بفوائده التي تعود على الصحة والجسم، ولطالما أدرج ضمن** **أكلات ووصفات الرجيم
المختلفة، وهنا اخترنا لكم شرائح التفاح بزبدة الفول السوداني كنوع من التغيير في
اكلات الرجيم المتعارف عليها ولزيادة في القيمة الغذائية، فكلاهما يحتوي على كمية
عالية من الألياف الغذائية، كما أن الدهون غير المشبعة في الفول السوداني تساعد
على تخفيض الكوليستيرول الضار كما وتعد مصدرا للعديد من الفيتامينات والمعادن مثل
الكالسيوم والبوتاسيوم وحمض الفوليك.

وبهذا فعليكم أخذ تفاحة واحدة على شكل شرائح مدهونة بما يقارب ملعقة طعام من زبدة
الفول السوداني، حيث أن ملعقة الطعام من زبدة الفول السوداني تحوي ما يقارب 88
سعرة حرارية، 2.93 جرام كربوهيدرات، 7.56 جرام بروتين، و 3.76 جرام دهون غير
مشبعة.

اقرؤوا ايضاً:  
•  كل شيء عن الاغذية الصحية وغير الصحية من تقرير كلية هارفارد  
• طبخ الخضار؟ إليكم 5 وصفات لأطباق رئيسية  
• تبحثون عن برنامج للحفاظ على الوزن؟ ابنوا هرمكم الغذائي هنا  
• ما هو مرض السكري وما هي انوعه؟  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 7 نوفمبر 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 27 نوفمبر 2014

__شارك __غرد

