#  اكتشف الحقائق الصادمة حول فرشاة الأسنان

__شارك __غرد

اقرا المقال التالي للتعرف على الحقائق الصادمة حول فرشاة الأسنان وطرق التعامل
معها للحصول على ابتسامة جميلة!

من منا لا يقوم باستخدام فرشاة الأسنان بشكل يومي؟ ولكن هل فكرتم يوماً ماذا
تحتوي هذه الفرشاة بين شعيراتها؟ وهل حقاً تتلوث الفرشاة لتنقل الجراثيم إلى
تجويف الفم؟  
بالفعل قد تكون فرشاة الأسنان السبب في الإصابة بالعدوى في حال عدم الحفاظ عليها
بالشكل السليم والجيد، فالفيروسات والبكتيريا بإمكانها العيش لأسابيع على سطح
فرشاة الأسنان لتسبب المرض للشخص الذي يستخدمها!  
ولكن هذا لا ينطوي فقط على الميكروبات الضارة، بل النافعة أيضاً، إذ من الممكن أن
تسبب لك الضرر في حال دخولها إلى داخل أنسجة اللثة في حال إصابتها بالأصل، لتنتقل
هذه المكيروبات إلى داخل الأنسجة وتسبب الضرر للشخص.  
ولكن هل هذا يعني أن استخدامنا لفرشاة الأسنان سوف يتسبب بإصابتنا بشكل دائم في
الأمراض الفروسية والبكتيرية المختلفة؟ بالطبع لا! اكتشف الحل الان.

## حافظ على فرشاة أسنانك لتحافظ على صحتك

  * تأكد من نظافتها بشكل دائم

قد لا تفكر بموضوع تنظيف فرشاة الأسنان بشكل معمق، فهي خلقت للتنظيف فلما اقوم
بتنظيفها إذاً؟ ولكن إن فكرت بالأمر بطريقة مختلفة سوف تكتشف أهمية تنظيف فرشاة
الأسنان بشكل دوري، لذا قم بالخطوات التالية:  
1- اغسلها: تأكد من غسل فرشاة الأسنان بشكل جيد باستخدام ماء الصنبور والتخلص من
بقايا الطعام العالقة فيها. في حال إصابتك بأمراض المناعة فننصحك بنقع الفرشاة في
غسول الفم المضاد للبكتيريا. (اقرا أكثر عن كيفية وأهمية استخدام غسول الفم)  
2- احفظها بشكل سليم: فبعد استخدامك للفرشاة كل صباح ومساء، لا تقم بإعادة
الفرشاة الرطبة إلى مكانها المغلق فوراً، بل ضعها في مكان مكشوف للتأكد من
تجفيفها، أو ابحث عن غطاء يعمل على إدخال الهواء للفرشاة ويمنع تعفنها. تجدر
الإشارة إلى أن عدم وصول الهواء إلى الفرشاة من شأنه أن يشكل بيئة مناسبة لنمو
البكتيريا.

  * تأكد من استبدال فرشاة الأسنان بشكل دوري

هل تعرف ما هي المدة التي يجب أن تستبدل خلالها فرشاة الأسنان القديمة بأخرى
جديدة؟  
1- قم بتغيير واستبدال فرشاة الأسنان الخاصة بك كل 3 -4 أشهر تقريباً أو عندما
تلاحظ علامات تضرر الفرشاة.  
2- هذا ينطبق على كل أنواع فراشي الأسنان! لا تعتقد أن امتلاكك لفرشاة أسنان
كهربائية يعني استبدالها بوقت أطول من الفرشاة العادية، فالقاعدة الأولى (استبدال
الفرشاة كل 3- 4 أشهر) تنطيق على جميع أنواع الفراشي!

  * لا تشارك فرشاة الأسنان الخاصة بك أبداً

إن قيامك بمشاركة فرشاة الأسنان الخاصة بك مع أي أحد (حتى لو كان هذا الشخص هو
شريك حياتك) من شأنه أن ينقل اللعاب والبكتيريا إليك، حتى تلك المسببة لتسوس
الأسنان، لذلك تأكد من حصول كل فرد في العائلة على فرشاة الأسنان الخاصة به!

  * استبدل فرشاة الأسنان الخاصة بك بعد شفائك من الإنفلونزا

من المفضل القيام باستبدال فرشاة الأسنان الخاصة بك بعد شفائك من الأمراض
المعدية، فعدم القيام بذلك من شأنه أن يعرض لنفس مسبب المرض مرة أخرى.

### نصائح سريعة للحصول على ابتسامة جميلة

بعد أن اتبعت الإرشادات السابقة فيما يخص فرشاة الأسنان، إليك نصائح سريعة تساعدك
في الحصول على ابتسامة جميلة وتجنبك الإصابة بالعدوى والأمراض المختلفة:

  * استخدم فرشاة الأسنان مرتين يومياً لتنظيف أسنانك صباحاً ومساءً.
  * لا تنسى استخدام الخيط الطبي وغسول الفم في عملية تنظيف الأسنان للتأكد من الوصول إلى كافة أجزاء تجويف الفم الأمر الذي يساعد في القضاء على الميكروبات والجراثيم والتخلص من رائحة الفم الكريهة!
  * اتبع نظاماً غذائياً صحياً.
  * زر طبيب الأسنان بانتظام.
  * وأخيراً تذكر أن قيامك بكل هذه الأمور سيقلل من إصابتك في مشاكل الأسنان واللثة بشكل كبير ويجنبك العلاجات المكلفة المرافقة لهم!

من قبل رزان نجار \- الجمعة ، 6 يناير 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 10 يناير 2017

__شارك __غرد

