#  اكتشاف فتق الحجاب الحاجز قبل جراحة تصغير المعدة

__شارك __غرد

السؤال

قبل 5 سنوات قمت باجراء عملية جراحية لتصغير المعدة بالحلقة, وبعد سنتين ونصف
ازالوا الحلقة بسبب وجود ثقب بها سبب التلوث, واليوم قبل ثلاثة ايام من اجراء
عملية لاعادة حلقة جديدة قمت بتصوير المريء عند البلع وبالنتيجة تبين ارتداد فتق
الحجاب الحاجز من المعدة الى المريء. اود ان اعلم سبب حدوث هذا؟ وهل اعادة الحلقة
في حالة كهذه لا تزيد من فرص حدوث مضاعفات.

الجواب

النتائج الجديدة التي تصفيها لا يعرفها الجراح لان العملية الجراحية بعد يومين،
من المفضل ان تخبري الجراح قبل اجراء العملية. نتائج فتق الحجاب الحاجز مهمه
وممكن ان يغير الجراح النهج الجراحي.

__شارك __غرد

