#  اكتشاف استسقاء الرأس وتغلظ بطانة الجيوب الأنفية

__شارك __غرد

السؤال

والدتي تبلغ من العمر 82 عاما. خضعت لفحص التصوير المقطعي المحوسب (CT) للدماغ،
وفيما يلي بعض النتائج. وسأكون ممتنا لمساعدتكم لي على فهم معنى النتيجة:
الصهاريج (Cisterna) القاعدية والفراغات التحت عنكبوتية (subarachnoid)، بما في
ذلك دودة (vermis) المخ العلوية والحجرة الرابعة تبرز أكثر من الطبيعي. الحجرة
الثالثة وحجر المخ الجانبية متوسعة في المحور العرضي. خط الوسط محفوظ. لا يوجد
دليل على وجود عملية بؤرية محددة أو تأثير في المقاطع العلوية. مبنى المادة
الرمادية والبيضاء سليم. يجدر الذكر ان البروز يأتي على حساب ثنايا الدماغ. ضمور
(Atrophy) مركزي وطرفي خفيف الى معتدل. ضمور مخيخي (Cerebellar) طفيف. لا يوجد
دليل على عملية بؤرية. نتائج أخرى: زيادة طفيفة في سمك بطانة جوف الفك على كلا
الجانبين والجوف الوتدي (sphenoid) على الجهة اليسرى. مستوى الهواء والسائل مع
كمية صغيرة من السائل في الجوف الوتدي على اليسار. تشويش جزئي في بعض الخلايا
الغربالية (ethmoid) الأمامية والخلفية على كلا الجانبين.

الجواب

في فحص والدتك هناك نتيجتين رئيسيتين. الأولى هي استسقاء الدماغ (Hydrocephalus -
استسقاء الرأس: Hydro - ماء، cephalus- رأس باليونانية). يوجد في الدماغ فراغات
مختلفة التي تسمى حجرات، المليئة بسائل النخاعي. والدتك لديها تراكم مفرط للسوائل
في هذه الفراغات وهي متوسعة. Atrophy - الضمور هو ترقق لنسيج أو عضو معين نتيجة
لضمور الخلايا. لدى البالغين، يتم التمييز بين نوعين من استسقاء الرأس: استسقاء
الرأس بسبب خلل في تصريف السائل النخاعي، حيث يسبب وجود عامل مثل ورم أو نزيف
لمنع تدفق السائل النخاعي. يجدر بالذكر انه لدى والدتك لم يلاحظ وجود ورم أو
نزيف. استسقاء الرأس بسبب مشكلة غير انسداديه، مثل الالتهاب، التلوث، مشاكل في
الأوعية الدموية، ضمور الدماغ في حالة الخرف. في سن متقدمة مثل سن والدتك فمن
المرجح ان السبب لهذه النتائج هو الضمور الذي يحدث مع تقدم العمر. لأن الدماغ
يضمر، فانه يحتل حجم أصغر، وبالتالي فإن الحجرات تتوسع على حسابه. وينبغي أن
نتذكر أن العملية يمكن أيضا أن تكون عكسية: ربما بسبب تراكم السوائل في الحجرات
يتكون ضغط على الدماغ، الذي يؤدي إلى ضموره. وهذه الحالة تتطلب التشخيص والعلاج،
ولذلك يوصى بالتوجه في أقرب وقت الى الطبيب المعالج مع النتائج ودراسة كل
البيانات السريرية. الاكتشاف الرئيسي الثاني هو زيادة سمك البطانة ووجود السائل
في الاجواف أو الجيوب الأنفية. هذه النتيجة قد لا يكون لها معنى، ولكنها يمكن
أيضا أن تشير إلى وجود التهاب الجيوب الأنفية (Sinusitis). هل تعاني والدتك من
الام في الوجه؟ افرازات من الأنف؟ حمى؟ يوصى باستشارة طبيب الأذن الأنف والحنجرة
حول هذه النتائج.

__شارك __غرد

