#  اكتشاف نقائل سرطانية في التصوير المقطعي المحوسب للراس

__شارك __غرد

السؤال

تعاني جدتي البالغة من العمر 73 عاما من سرطان الغدة الدرقية الحليمي (Papillary
thyroid carcinoma)، بعد استئصال الغدة نتيجة اكتشاف خلايا سرطانية. قبل نحو
العامين تم اكتشاف ورم في القسم الخلفي الايسر من الراس, اجرت في الأيام الأخيرة
التصوير المقطعي المحوسب (CT) للراس وهذه نتائج الفحص: في الجهة اليسرى الخلفية
للراس (الفص الجداري) يظهر ورم لين وحجمه (2.5*2.3 سم) والذي يسبب تدمير العظم.
هذا الاكتشاف ملائم لاجراء محوري إضافي. وأيضا تم الكشف عن ورم اخر تحت الجلد,
يظهر في منطقة الفص الجداري بحجم (3.7 *1.6) بدون دلالة على تدمير العظم. وتم
الكشف عن انسداد في الاكليل المتشعع (corona radiata) من الجهة اليسرى.

الجواب

فحص CT او التصوير المقطعي المحوسب للراس وجد ورمان من الممكن ان يطابق نقائل
سرطانية (Cancer metastases)، قد يكون من الورم في الغدة الدرقية. احد الاورام
يدمر عظام الجمجة التي هو قريب منها. وبالاضافو الى ذلك تم الكشف عن انسداد صغير،
دليل على اضطراب تدفق الدم لمنطقة معينة في الدماغ. هذا الاكتشاف شائع في فحوصات
اشخاص في سن متقدمة، وفي غالبية الاحيان لا يشعر المريض باي اعراض نتيجة
الانسداد.

__شارك __غرد

