#  اكتئاب الرجال: ما لن يقوله لك الرجل!

__شارك __غرد

عندما يكتئب الرجل قد لا نعرف أبداً أنه مصاب بالاكتئاب، وقد لا يعرف هو كذلك أنه
مصاب بالاكتئاب لأن اكتئاب الرجل ترافقه أعراض مختلفة، تعرف عليها!

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. الفرق بين اكتئاب الرجل والمرأة
  3. لم نفشل في تشخيصه؟
  4. أفكاره الانتحارية أخطر!
  5. مساعدة وعلاج!

قد يبدو بعيداً عنا وفي عالم اخر، قد لا يرغب في رؤية أحد، قد لا يستطيع النوم في
الليل وقد يغضب كثيراً، فما الذي يحدث له؟ ربما هو الاكتئاب! نعم، الرجل كذلك قد
يتعرض للاكتئاب، ولكن تشخيص الاكتئاب عند الرجل قد يأتي متأخراً لأنه لن يظهر ذات
الأعراض التي نربطها عادة بالاكتئاب، فنحن معتادون على أعراض الاكتئاب التي تظهر
عند النساء والتي كشف العلم مؤخراً أنها قد لا تكون ذاتها في حالة اكتئاب الرجل!
فما هي أعراض الاكتئاب عند الرجل وكيف نستطيع التدخل في الوقت المناسبة لمساعدته
وحمايته؟! اقرأ لتعرف أكثر!

قبل أن نبدأ عليك أن تعرف أن بعض الدراسات التي قام بإجرائها المعهد الوطني للصحة
النفسية (NIMH) تشير إلى أن احتمال إقدام الرجل على الانتحار أكبر بأربعة أضعاف
من احتمال إقدام المرأة على الانتحار بسبب الاكتئاب في الولايات المتحدة
الأمريكية! كما يشير اختصاصي علم النفس في جامعة تكساس ارون روكلين (Aaron
Rochlen)، إلى أن الرجال الذين يحتاجون للمساعدة أكثر من غيرهم هم بالتحديد من لا
يلجأ لطلب المساعدة!

## كيف يختلف الاكتئاب عند الرجل عن المرأة؟

###

### أعراض للاكتئاب يشترك فيها الرجل والمرأة

  1. الشعور بالحزن وفقدان الأمل والفراغ.
  2. الإرهاق والتعب الشديدين.
  3. صعوبات النوم.
  4. عدم القدرة على الاستمتاع بالأنشطة التي كان الفرد يحب ممارستها في العادة.

### أعراض مختلفة للاكتئاب عند الرجل

قد يفوتنا في كثير من الأحيان التعرف على الأعراض التالية على أنها أعراض
للاكتئاب:

  1. التهرب المستمر، مثل إمضاء المزيد من الوقت في العمل أو في مشاهدة الرياضة.
  2. زيادة استهلاك الكحوليات أو المسكنات أو المخدرات!
  3. سلوكيات لفرض السيطرة بشكل عنيف أو مؤذي.
  4. القابلية الشديدة للشعور بالاستفزاز من أي شيء والغضب المبالغ فيه.
  5. القيام بتصرفات تتسم بالتهور مثل القيادة السريعة للسيارة.

ونظراً لأن هذه الأعراض قد تتقاطع وتتشابه مع أعراض تظهر نتيجة حالات أو أمراض
نفسية أخرى، يجب اللجوء لاستشارة اختصاصي لمعرفة إذا كانت فعلاً أعراض لإصابة
الرجل بالاكتئاب.

## لم قد نفشل في تشخيص الاكتئاب عند الرجل؟!

  1. الفشل في التعرف على أعراض الاكتئاب. فقد يتبادر إلى الذهن أن الاكتئاب يعني الحزن أو التصرف بعاطفية زائدة ولكن هذه قد لا تكون الأعراض الرئيسية عند معظم الرجال. إذ من المرجح أن يظهر على الرجل بدلاً من ذلك أعراض مثل: الصداع، مشاكل الجهاز الهضمي، الإرهاق، ومحاولة الابتعاد والتعلل بالانشغال لتجنب مواجهة المشاعر. كل هذه قد تكون بوادر مبكرة تنبئ عن اكتئاب الرجل!
  2. استهانة الرجل بالأعراض المبكرة والمشاعر السلبية التي تبدأ بالظهور لديه. فقد لا يدرك الرجل حجم التأثير الذي ينتج عن هذه الأعراض على حياته اليومية أو قد ينكر وجودها بالأصل، ولكن ما لا يعرفه الرجل أن إنكاره لما يحدث قد يزيد الوضع سوءاً.
  3. تردد الرجل في الحديث عن المشكلة مع أي شخص كان! فقد يشعر الرجل بأن اعترافه وحديثه عن هكذا مشكلة قد يمس رجولته ويفقده شعوره المعتاد بالسيطرة، ما قد يجعله يكتم مشاعره ولا يشاركها مع أي أحد!
  4. مقاومة فكرة المرض وعلاج المرض بسبب خوف الرجل من الوصمة الاجتماعية التي قد ترافق المشاكل النفسية! فقد يتجنب الرجل الحصول على أي مساعدة نفسية حتى وإن كان واعياً بمشكلة لديه، خوفاً من أن تؤثر هذه الوصمة على علاقاته أو على مسيرته المهنية.
  5. صعوبة تشخيص الاكتئاب في الرجال الأكبر سناً الذين يعانون من أمراض القلب والشرايين والسرطان، سواء كان سبب الاكتئاب أدوية يأخذها المريض للعلاج أو مجرد أعراض ترافق المرض، نظراً لأن الاكتئاب في هذه الحالة يأتي مرافقاً لأعراض جسدية قد يتم النظر إليها على أنها أكثر خطورة. وهنا يجب الانتباه خصوصاً وأن المعهد الوطني للصحة النفسية (NIMH) يشير إلى أن حالات الانتحار المسجلة بين الرجال البيض الأكبر سناً هي الأعلى!
  6. قد يظهر الاكتئاب عند الرجل عبر تدني قدرته الجنسية، الأمر الذي قد يجعله يظن أنه يعاني من خلل جسدي دون أن يخطر له أن اكتئابه أو بعض مضادات الاكتئاب التي يأخذها هي السبب.

## الأفكار الانتحارية عند الرجل أكثر خطورة منها عند المرأة!

مع أن المرأة تفكر بالانتحار أكثر من الرجل، إلا أن الأفكار الانتحارية عند الرجل
أكثر قابلية للتطبيق وبنجاح منها عن تلك التي تتبادر لذهن المرأة وذلك بسبب:

  1. استخدام الرجل لطرق تزداد فيها احتمالية الموت المحقق مثل إطلاق النار.
  2. اندفاع الرجل للتصرف تبعاً لما يخطر على باله من أفكار انتحارية وبتهور.
  3. عدم إظهار الرجل لإشارات تحذيرية مبكرة فهو أقل قابلية من المرأة للحديث عن أية أفكار انتحارية.

## لماذا على الرجل أن يحصل على المساعدة؟ وكيف؟

على الرجل أن يدرك أن عدم اعترافه بالمشكلة أو علاجه لها سوف يؤدي إلى زيادة
حالته تأزماً مع الوقت، فالاكتئاب عند الرجل مرض بحاجة إلى علاج جاد ونادراً ما
يتلاشى دون علاج! وتفاقم المشكلة قد يؤدي إلى مشاكل عائلية ومهنية قد يصعب
علاجها!

على سبيل المثال: في دراسة نشرت في عام 1997 في (The Journal psychology
science)، وجدت الدراسة أن إصابة المرأة بالاكتئاب يأتي نتيجة للمشاكل الزوجية،
في حين أن الرجل يشعر بالاكتئاب أولاً ونتيجة لذلك يبدأ بالابتعاد عن شريكته
لتشعر هي بوجود خلل لا تستطيع تحديده مما يؤدي إلى مشاكل زوجية! سبب آخر يجعلنا
ندرك أن الاكتئاب عند الرجل مختلف تماماً عنه عند المرأة!

### أمور قد تساعدك لتجنب الكوارث قبل وقوعها

  1. تجنب القيام باتخاذ قرارات اذا كنت تعرف يقيناً أنك مصاب بالاكتئاب أو تشك في الأمر.
  2. اتباع نمط حياة صحي أكثر.
  3. عليك أن تدرك أن لحالتك علاج، وأنها ليست حالة ميؤوس منها! 

### طرق علاج الاكتئاب عند الرجل

عندما يلجأ الرجل للعلاج فهناك احتمال 80% أن تتحسن حالته! ومن هذه الطرق:

  1. لأن الرجل المكتئب لا يميل للحديث، فإن العلاج السلوكي هو الأكثر شيوعاً في حالات اكتئاب الرجال، مثل: المعالجة المعرفية (الإدراكية) السلوكية (Cognitive behavioral therapy - CBT) والتي تساعد على تغيير تفكير الرجل أكثر من مجرد الحديث عن المشكلة.
  2. مضادات الاكتئاب بوصفة طبية: إذا يسود الظن أن هذه الأدوية تعمل على تقوية الروابط بين الخلايا العصبية في الدماغ مما يساعد على تحسين الحالة المزاجية، وهذه الأدوية مثل: مثبطات اعادة امتصاص السيروتونين الاختيارية (Selective serotonin reuptake inhibitors - SSRI).

تعرف على طرق كثيرة أخرى لعلاج الاكتئاب عند الرجل، من هنا.

حل هذه المشكلة قد يحتاج وقتاً واصراراً… ولكن عندما تنتهي ويتم حلها سوف تكون
اثباتاً رائعاً على علاقة قوية وإخلاص من الطرف الثاني إن كان زوجة أو صديقاً أو
فرداً من العائلة، فهل أنت مستعد للعب ذلك الدور في حياة من تحب؟! عليك أن تكون
كذلك!

من قبل رهام دعباس \- الأربعاء ، 2 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 3 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

