#  اكتشف فوائد اليقطين السحرية !

__شارك __غرد

تنبع فوائد اليقطين من غناها بمضادات الأكسدة والفيتامينات بشكل كبير، فهو مفيده
لصحة القلب وصحة العظام، كما ويحوي مواد تساعد غي مكافحة الالتهابات المختلفة

تنتمي ثمرة اليقطين الى عائلة القرعيات مثل الكوسا والخيار والشمام وغيرها ، وتعد
مخزن للعديد من المواد الغذائية الضرورية لتعزيز مناعة الجسم وحمايته ضد
الالتهابات ، فهي مصدر غني جدا لمضادات الأكسدة والفيتامينات والمعادن.ولطالما
استخدم قديما في شفاء الام الرأس ومعالجة البلغم وطرد الديدان المعوية وغيرها
الكثير.  
ويمكن أن تكون ثمرة اليقطين خيار مثالي لاستخدامها في وصفات طعام من يطمحون
لخسارة الوزن، فهي تعد قليلة السعرات الحرارية ومصدر للألياف الغذائية. فكل 100
غم من اليقطين تعطي ما يقارب 26 سعر حراري. كما وتعد غذاء مغذي لمختلف الفئات
العمرية ، فقد تناسب كبار السن وخاصة الذين يعانون من مشاكل بالأسنان والبلع ، اذ
أنها لينه وسهلة الهضم ، وفي نفس الوقت تعد غذائي مثالي للأطفال وتمدهم بالعديد
من الفيتامينات والمعادن التي يحتاجونها لنموهم الجسدي وتطورهم الذهني باعتبارها
مصدر للأحماض الامينية والدهنية كالاوميغا 3 ، ومفيد للحامل اذ أنه غني بحمض
الفوليك المهم لك ولتطور ونمو جنينك وحمايته من تشوهات الانبوب العصبي وخاصة خلال
الاشهر الثلاثة الاولى ومصدر للعديد من الفيتامنيات الاخرى المهمة.

يعتبر اليقطين مصدر غني للعديد من الفيتامينات ، مثل مجموعة فيتامينات B (مثل
الفوليت والبيرودكسين ، والنياسين ، والثيامين) المهمة لعمليات حيوية مختلفة
بالجسم والتي تدخل في عمل الانزيمات ، ومهمة لسلامة الاعصاب وعملها ، ومن هنا
يأتي دور فوائد اليقطين في التخلص من الاكتئاب والمساعدة على الاسترخاء . واما
محتواه من المعادن فهو يحوي البوتاسيوم والكالسيوم والنحاس والمغنيسيوم والفسفور.

### وفيما يلي أهم ما تحتويه 100 غم من اليقطين الطازج من عناصر غذائية أساسية
بحسب الـ USDA :

العناصر الغذائية | ما يحتويه 100 من اليقطين من عناصر غذائية  
---|---  
الكربوهيدرات | 6.50 غم  
البروتين | 1.0 غم  
الدهون | 0.1 غم  
الألياف | 0.5 غم  
  
## **فوائد اليقطين في تعزيز المناعة :**

يعد اليقطين مصدر للعديد من مضادات الأكسدة القوية مثل فيتامين A ،فيتامين C ،
وفيتامين E ، والكاروتينات والفلافونويدز (Poly-phenolic flavonoid compounds)،
مثل:الزانثين Xanthin واللوتينLeutin. ومن هنا تنبع فوائد اليقطين في تعزيز
المناعة ومكافحة الالتهابات ومسبباتها والفيروسات والجذور الحرة ومكافحة
السرطانات .

يعد اليقطين من أعلى مصادر فيتامين A ومشتقاته من بين الاطعمة، فكل 100 غم من
اليقطين تحوي ما يقارب 7384 ملغم ، أي تمد الجسم بحوالي 246 % من الاحتياج اليومي
(RDA) من هذا الفيتامين ، ويعد فيتامين A من أقوى مضادات الاكسدة الطبيعية ،
المهمة جدا لمحاربة الالتهابات والحفاظ على صحة الجلد والاغشية ومحاربة التجاعيد
وعلامات التقدم بالسن والشيخوخة فلطالما عرف باسم فيتامين الجمال الذي يزيد
البشرة اشراقاً، كما ويعد ضروري جدا للحفاظ على سلامة البصر والرؤية والحماية من
الاصابة بالتكنس (الضمور) البقعي. ونقصه عادة ما يؤدي للاصابة بالعشا الليلي .
كما ووجدت العديد من الابحاث دور لفيتامين A في الوقاية من العديد من أنواع
السرطانات ومكافحتها مثل سرطان الرئة. كما ولفيتامين C دور كبير في مكافحة
الالتهابات المختلفة كالاتهابات المفاصل والروماتيزم ، وله دور في تعزيز مناعة
الجسم ضد أمراض البرد كالانفلونزا ومكافحتها ، ويلعب دور هام أيضا في بناء
الانسجة المختلفة في الجسم والحفاظ على الجلد وحمايته.

## **فوائد اليقطين في تعزيز صحة القلب:**

يعد اليقطين من الأغذية التي يوصى بها للسيطرة على مستويات الكولسترول في الدم
فهو مصدر غني للألياف الغذائية ، بالاضافة الى محتواه من الاحماض الدهنية
الأحادية الاوميغا 3 المهمة في تخفيض نسبة الكولسترول السيء LDL ورفع مستويات
الكولسترول الجيد HDL ، وهذا من شأنه تعزيز صحة القلب والشرايين والوقاية من
الجلطات القلبية والسكتات الدماغية ، كما وباحتواء اليقطين على معادن ضرورية لعمل
القلب كالبوتاسيوم والمغنيسيوم وتنظيم مستويات ضغط الدم وابقائها ضمن المعدلات
الطبيعية يجعل منه غذاء مفيد في تقوية عضلة القلب وتنظيم عملها ومعدل دقاتها .
وهذه الفائدة العظيمة للقلب تكمن بشكل خاص في بذوره.

### فوائد بذور اليقطين :

كل 100 غم من بذور اليقطين يحوي ما يقارب 600 سعر حراري وكم عالي من الاحماض
الدهنية كالاوميغا 3 والاحماض الامينية كالتربتوفان ، بالاضافة الى غناها بالحديد
والمغنيسيوم والبروتينات وعناصر مهمة كالزنك والسيلينيوم ، ومن هنا تنبع فوائد
بذور اليقطين والتي تشمل ما يلي :

\- تعد مصدر عالي للمغنيسيوم المهم في عمليات انتاج الطاقة ،والضروري لعمل القلب
وصحة الشرايين والاوعية الدموية ولعمل الامعاء ولنمو العظام والاسنان.

\- مضادة للالتهابات مثل التهابات المفاصل.

-تعزيز صحة البروستاتا لما تحويه من زنك ، وتدخل في علاج بعض أنواع تضخم البروستات.

\- محتواها العالي من الاحماض الدهنية الغير مشبعة كالاوميغا 3 والاحماض الامينية
كالتريبتوفان وفيتامينات B يجعل لها دور مهم في تعزيز صحة الدماغ والنشاطات
الذهنية.

\- تعزيزصحة مريض السكري ، اذ وجد بأن لبذور اليقين دور في تنظيم عمل الانسولين
في الجسم .

\- تخفيف أعراض سن اليأس من هبات ساخنة والام مفاصل وارتفاع الكولسترول وارتفاع
ضغط الدم وغيرها وذلك لغناه بالـ Phytoestrogens.

## **ومن فوائد اليقطين أيضا للجسم :**

\- تعزيز صحة الجهاز التنفسي وتخفيف اعراض الربو .

- مضاد للالتهابات المختلفة كالتهاب المفاصل .

\- غناه بالكالسيوم يجعله ضروري لصحة العظام والاسنان ونموها.

\- تخفيف الاكتئاب ومكافحة الارق.

\- طارد للديدان المعوية والطفوليات كالدودة الشريطية .

\- تعزيز عملية الهضم وعمل الجهاز الهضمي ، والوقاية من الامساك وعسر الهضم.

\- تنظيم مستويات السكر في الدم.

\- مدر للبول ويساعد في الوقاية من حصى الكلى.

\- علاج تقرحات الجلد والتئامها.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 1 مارس 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 7 أبريل 2015

__شارك __غرد

