#  اكتشاف موه الكلية في فحص مسح العظام

__شارك __غرد

السؤال

بالصدفة وخلال فحص مسح العظام وجد (موه الكلية-Hydronephrosis) في الكلية اليمنى.
ما هو السبب الممكن لذلك؟ ما هي الفحوصات المطلوبة؟ وما مدى الالحاح لها؟

الجواب

موه الكلية (Hydronephrosis) هو توسع في حوض الكلية. والتي من الممكن ان تكون
نتيجة عدة اسباب. من المفضل القيام بفحص الموجات فوق الصوتية (اولترا ساوند -
Ultrasound) للكلى والمسالك البولية. اذا لم تعاني من الالم او الحمى، ليس الامر
شديد الالحاح، لكن يجب محاولة معرفة السبب للتوسع هل السبب هو حصى او اجراءات
معرقلة اخرى.

__شارك __غرد

