#  اكتساب المناعة ضد مرض المرتفعات

__شارك __غرد

السؤال

قضيت نحو عامين في أمريكا الجنوبية في المرتفعات وباستثناء حدوث الصداع لدي عند
النزول من المرتفعات، كان كل شيء على ما يرام. أنا سأذهب إلى نيبال وسأبقى هناك
في المرتفعات - هل يكتسب الجسم مناعة أو أن ردود الفعل تختلف من مرة الى أخرى
ويمكن أن تكون أكثر حدة؟

الجواب

الجسم لا يكتسب المناعة ضد مرض المرتفعات، وذلك لأن سببه هو انخفاض في الضغط
الجوي والضغط الجزئي للأكسجين الموجود في المرتفعات. عند الصعود الى مكان مرتفع،
فان الجسم يعتاد تدريجيا على الظروف الجديدة، ولكن بعد النزول، فانه يتكيف مرة
أخرى للظروف القائمة في المكان الذي تعيشين فيه بشكل طبيعي. حقيقة أنك لم تعاني
في الماضي من مرض المرتفعات تقلل فعلا من فرصة حدوث ذلك هذه المرة، ولكن لا
تلغيها تماما. أفضل طريقة هي الصعود الى المكان المرتفع تدريجيا، على مدى عدة
أيام، لإعطاء الجسم الوقت للتكيف مع الظروف الجديدة.

__شارك __غرد

