#  اكلات دايت للشتاء لتفادي كوارث السمنة!

__شارك __غرد

الشتاء والبرد والعواصف هما فرصة ذهبية للتصومع في البيت والارتفاع بالوزن بشكل
كارثي..لتفادي ذلك نقدم لكم اكلات دايت شتوية تملئ الفراغ ولا تسمن!

في فصل الشتاء نمضي الكثير من الوقت في المنزل، مستمتعين بالتدفئة، وعادة ما نكون
أقل نشاطا وفعالية، قليلا ما نخرج، نمضي الكثير من الوقت جالسين امام التلفاز،
اذاً ماذا تبقى ان نفعل ؟ ان نتناول الطعام بعيدا عن الطاولة ومقابل التلفاز او
الحاسوب، في السرير وباختصار في كل مكان. خزائن المطبخ والثلاجة تدعونا لتذوق كل
محتوياتها، وهي تعج بالكثير!

سبب اضافي أيضاً وهو أننا في فصل الشتاء نرتدي العديد من الطبقات ولا نرى انفسنا
بصورة واقعية. يتم اخفاء جميع الدهون المتراكمة ومن ثم ما نلبث أن نكتشف الكارثة
في نيسان.

كما ويشعر العديد ان الشتاء يسبب لهم الاحباط وارتفاع في الشهية. لذلك ليس
بالغريب ان كثيرون يسمنون في الشتاء. هذه ليست ظاهرة غريبة، بل يوجد لها اسباب
علمية سلوكية وفيسيولوجية.

##  لذلك هنالك بعض النصائح لتحسين مزاجك، لرفع مستوى هرمون السرتونين والامتناع
عن الإفراط بتناول الحلويات والاطعمة العالية بالسعرات، والتركيز على أكلات دايت:

  * تناول 8-10 شرائح من الخبز يوميا للنساء و 12-14 للرجال.
  * من الممكن دهن شرائح الخبز بأي نوع مدهون غير حلو بطبقة رقيقة وإضافة الخضراوات. من الممكن استغلال ذلك في صنع شطائر لذيذة ومتنوعة.
  * غموس: لبنة 5% او أقل دسم، طحينة، حمص، باذنجان، شريحة سلمون أو بسطرمة، قليل من الزيت والتونة، وما شابه ذلك.
  * يمكن استبدال كل شطيرة بأكلات دايت ساخنة: كوب (بعد الطهي) من الأرز البسمتي، مجدرة، الفريكة (وتشمل حساء الفريكة الغنية) والبقوليات مثل البازلاء، والفاصوليا السوداء أو العدس، الخ (يشمل حساء البقوليات الغني أو اللحوم المطهوة )، حبة بطاطا حلوة او حبة بطاطس (غير مهروسة)، الحنطة السوداء، السميد او البرغل، كوب ونصف معكرونة مطبوخة مع صلصة الطماطم وزيت الزيتون. ومن الممكن تناول اللحوم المطهوة لكن بدون إضافة لحوم دهنية.
  * يمكن تناول الخضراوات دون قيود، سواء كانت طازجة، مطهوة، على البخار، كمقبلات، مشوية، حساء الخضراوات أو فطائر الخضراوات.
  * شرب 8-10 أكواب من السوائل يوميا للنساء و 10-12 للرجال، يشمل أيضا المشروبات الساخنة مثل الشاي من أي نوع، البن وكاكاو دايت، بالطبع بدون إضافة سكر. بالتأكيد يمكن للمرء أن يتناول المشروبات الباردة أيضا: الماء والصودا والصودا دايت.
  * تناول بين 3-5 بيضات في الاسبوع، بجميع طرق التحضير، بما في ذلك قلي خفيف بالزيت، لكن بعيدا عمن يعاني من ارتفاع في مستوى الكوليسترول في الدم.
  * يجب استهلاك 1-2 ملاعق زيت زيتون او زيت كونولا - في السلطة، القلي او الطهي.
  * من بين اللحوم، من المفضل اختيار الدجاج، الديك الرومي، الأسماك والمأكولات البحرية او السوشي، بدون الجلد، الزيت، فتات الخبز والدقيق وبدون صلصة دهنية. كذلك من الممكن تناول أجزاء من لحوم البقر العجاف - المتن أو الخاصرة. من المفضل تناول وجبة اللحوم مع إضافة الخضراوات فقط.
  * لا مانع من تناول **اكلات دايت** في المطعم - معكرونة او شريحة لحم أو دجاج أو أسياخ لحم مشوية وما شابه من الأطعمة المتنوعة المدرجة في النظام الغذائي من الخبز الخفيف في فصل الشتاء.
  * تقليل عدد حبات الفاكهة الى 1-2 يوميا، الامتناع عن تناول عصير الفاكهة.

##  زودناكم بنصائح غذائية وأكلات دايت ، وبالاضافة اليها هنالك بعض الامور التي
يمكن فعلها لرفع المعنويات:

1\. استبدال جميع المصابيح في المنزل بأقوى منها - 100 واط او اكثر، في كل مكان
حتى في الحمام. بالطبع سوف ترتفع فواتير الكهرباء نوعا ما ولكن كذلك سيرتفع
السيروتنين. في السويد هنالك غرف خاصة ذات إضاءة قوية بشكل بارز ويزورها الناس
للتخلص من الاحباط.

2\. بعض الأوراق والزهور أو حتى مجرد فروع في إناء قد تؤدي لتحسين الأجواء.

3\. الخروج من الروتين، والقيام بكل شيء جميل، خاص وممتع، للهروب من الروتين.

4\. ألوان مفرحة، مثل الاصفر والبرتقالي، تساعد في رفع المعنويات، كذلك تزيين
المنزل وكذلك فيما يتعلق بالملابس - من المفضل تجنب الملابس السوداء والبنية التي
تؤدي فقط الى خفض المعنويات.

5\. اخرجوا للتنزه والمشي، فالطقس في منطقتنا معظم الاوقات في فصل الشتاء يكون
رائعا.

6\. حاولوا في كل اسبوع قياس ملابس ضيقة اكثر، خصوصا السراويل، للحصول على فكرة
عن أشكالكم.

**اقرؤوا ايضا:**  
•  كل شيء عن الاغذية الصحية وغير الصحية من تقرير كلية هارفارد  
• طبخ الخضار؟ اليكم 5 وصفات لاطباق رئيسية  
• تبحثون عن برنامج للحفاظ على الوزن؟ ابنوا هرمكم الغذائي هنا  
• ما هو مرض السكري وما هي انوعه؟  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 23 ديسمبر 2013  
آخر تعديل - الاثنين ، 27 يناير 2014

__شارك __غرد

