#  اكلات مرضى السكر- وجبات صحية وملائمة

__شارك __غرد

يحتاج مرضى السكري الى عناية خاصة تتناسب مع احتياجاتهم من الكربوهيدرات،
البروتينات والدهون اليكم مجموعة من اكلات مرضى السكر الصحية:

الحفاظ على نظام غذائي سليم وتغيير العادات الغذائية، أمر مهم لمرضى السكري، مع
ضرورة احداث توازن ما بين تناول البروتينات، والكربوهيدرات، والدهون الصحية.
لضمان الحفاظ على توازن صحة أجسام مرضى السكري. وتختلف كمية تناول الأطعمة التي
تحتوي على الكربوهيدرات- أي الأطعمة التي تتحول الى جلوكوز أو سكر في اجسامنا بعد
هضمها- من شخص لاخر بناءاً على وزن الجسم، ونشاطه البدني والأدوية المختلفة التي
يتناولها المريض.

كل ما تريد معرفته عن مرض السكر

وينصح الأطباء بتوزيع كمية الكربوهيدرات في الأطعمة المتناولة خلال اليوم، وعدم
تركيزها فقط في الوجبة الواحدة. فما هي اكلات مرضى السكر التي يجب عليهم تناولها
للحفاظ على توازن الكربوهيدرات والبروتين وكذلك الدهون :

## الفطور الصباحي، ماذا يحتوي؟

ينصح الأطباء بتناول المأكولات التالية في فترة الصباح ، وللمريض حق الاختيار :

### الخيار الأول :

### خليط الزبادي مع الفواكه الصحي

اذ يحتوي الخليط على اللبن الطبيعي، والفواكه الموسمية، بإضافة الجرانولا (
الشوفان)، مع العسل أو دبس التمر. وتزود هذه المأكولات مريض السكري بما يقارب 500
سعرة حرارية، ونحو 70 غراماً من الكربوهيدرات.

نصحية طبية :

مريض السكري يجب أن يقلل من كمية الكربوهيدرات التي يأكلها في كل وجبة، لمنع
الإرتفاع الحاد في مستويات السكر في الدم. لذلك، يجب الإنتباه، الى أي خليط من
الزبادي نختار، وما هو حجمه، وما هي كمية الفاكهة الكلية المتواجدة في الوجبة
الصحية التي نختارها، لأن مريض السكري يسمح له أن يأكل حتى حصتين من الفاكهة
يوميا، ووجبة خليط الزبادي والفواكه قد تحتوي على أكثر من ذلك بقليل. فهذه الوجبة
غنية بالكربوهيدرات وإضافة العسل ودبس التمر. لا ينصح بها على الإطلاق.

### الخيار الثاني :

###  وجبة الإفطار

يمكن تناول وجبة متوازنة من البروتين، والدهون والكربوهيدرات المعقدة، والتي
تحتوي على العناصر التالية :

1- شريحتان من الخبز.

2- عجة من بيضه واحدة.

3- سلطة الخضار ، بجانب ملعقة من زيت الزيتون.

4- ان تحتوي الوجبة على 5% من الجبن.

5- ملعقتان كبيرتان من ثمرة الأفوكادو.

تغذي هذه الوجبة جسم مرضى السكري بحوالي 500 سعرة حرارية، ونحو 30 غراماً من
الكربوهيدرات. اذ تكمن أهميتها في احتوائها على الألياف الغذائية التي تبطئ عملية
الهضم وتساعد على منع حدوث القفزات الحادة في مستويات السكر في الدم.

### الخيار الثالث:

### رقائق الذرة مع الحليب:

تعتبر واحدة من الأطعمة البسيطة والمشبعة في الصباح . اذ تتكون من :

1- كوبان من رقائق الذرة غير المحلاة، اي ما يعادل 60 غراماً.

2- كوب حليب .

وتحتوي هذه الوجبة على، 300 سعرة حرارية، ونحو 65 غراماً من الكربوهيدرات. لأن
هذه الوجبة غنية بالكربوهيدرات البسيطة التي تتحلل بسرعة وترفع مستويات السكر في
الدم بسرعة، فأنها ليست وجبة الإفطار المفضلة لمرضى السكري.

ومن المهم أن نتذكر أنه حتى عندما يكتب على المنتج "دون اضافة السكر"، فهذا لا
يعني أن المنتج لا يحتوي على الإطلاق على السكر، بل يجب فحص كمية الكربوهيدرات في
هذا المنتج. والمعادلة تقول أن (الكربوهيدرات = السكر(.

أما رقائق الذرة، عادة ما تحتوي على ما يقارب 80 غراماً من الكربوهيدرات لكل 100
غرام. وعند إضافة الحليب الى الذرة، فإننا نضيف بذلك سكر الحليب (اللاكتوز –
Lactose).وتختلف كمية اللاكتوز من منتج لاخر، فكلما كانت منتجات الحليب سائلة
أكثر، إحتوت على لاكتوز أكثر وبالتالي حصلنا على سكر أكثر. وفي الواقع فإن كوب
الحليب الذي نضيفه الى وعاء رقائق الذرة، يحتوي على كمية من السكر تعادل شريحة من
الخبز.

## وجبة الغذاء، وما يميزها؟

### الخيار الأول :

###  المعكرونة مع الكريم أو مع صلصة الطماطم

إذا أردنا أن نأكل المعكرونة، فيوصى بتقسيم الطبق مع شريك اخر، بجانب تناول سلطة
الخضار، التي تساهم في سد جوع المريض، وتقلل من كمية الكربوهيدرات في الوجبة. ولا
ينصح بتناول المعكرونة فقط لان المريض لن يكتفي بكمية الطعام وسيطلب المزيد،
وبالتالي تناول كميات كبيرة جداً من المعكرونة يزيد الجسم من نسبة الكربوهيدرات
والدهون الموجودة أصلا في صلصلة المعكرونة.

ويذكر أن هذه الوجبة تحتوي ما يقارب 600 سعرة حرارية، بجانب نسبة الكربوهيدرات
التي تتراوح ما بين 70 الى 90 غراماً.

### الخيار الثاني :

### السمك أو الدجاج مع الخضار

وجبة السمك أو صدور الدجاح مع سلطة الخضار الخضراء المطبوخة مع إضافة ملعقة كبيرة
من الأرز. اذ تحتوي هذه الوجبة على ما يقارب 600 سعرة حرارية، ونحو 45 غراماً من
الكربوهيدرات.

اذا رغب مريض السكري بإضافة البطاطا الى الوجبة، فيجب الحرص على وضع الكمية
الصحيحة منها، لأن البطاطا ترتفع فيها نسبة السكر، وهذا يعني أنها تؤثر على مستوى
السكر في الدم بسرعة تعادل تقريبا السكر البسيط. ولذلك فمن الافضل استبدال
البطاطا ب " الأرز "، المجدرة أو البطاطا الحلوة. وتعتبر هذه الوجبة وجبة متوازنة
غنية بالبروتين، والدهون والكربوهيدرات.

### الخيار الثالث:

### شوربة العدس مع سلطة الخضار

شوربة العدس هي الحساء المفضل في فصل الشتاء ووجودها في وجبة الغذاء أمراعتيادي
لدى البعض. اذ يحتوي حساء البقوليات على: العدس، البازلاء، بذورالحمص،الفاصوليا
وأنواعها المختلفة، الفول، الترمس، الأزوكي والصويا.

ويذكر أن البقوليات، غنية بالبروتين، وتتميز بقشرة صلبة توفر الألياف الغذائية،
ولذا فإن نسبة السكر فيها منخفض، أين أنه يتحلل ببطء، ولا يسبب لارتفاع حاد في
مستويات السكر في الدم. ومع ذلك فإن البقوليات تحتوي على الكربوهيدرات ، وعندما
يأكل مريض السكري وجبة كبيرة من شوربة البقوليات عليه أن يتذكر بأن حصل على كمية
من الكربوهيديات وعليه التخلي عن الخبز.

وبفضل ذلك مؤشر نسبة السكر لديها منخفض، أي أنه يتحلل ببطء، لا يسبب لارتفاع حاد
في مستويات السكر في الدم. ومع ذلك، فالبقوليات هي كربوهيدرات وعندما نأكل وجبة
كبيرة من شوربة البقوليات، علينا أن نتذكر أن كمية الكربوهيدرات هذه موجودة في
وجبتنا ولذا يفضل محاولة التخلي عن الخبز.

وتحتوي وجبة الحساء المتوسطة على ما يقارب 400 سعرة حرارية، بجانب الكربوهيدرات
التي تتراوح نسبته ما بين 30-45 غراماً.

## هل يمكن أن احصل على وجبة خفيفة بعد الغذاء؟

يمكن لمرضى السكري تناول الوجبات الخفيفة " النقاريش" بعد ساعات من فترة الغذاء،
اذا تحتوي على وجبة بسيطة من الشوكلاته أو الفاكهة .

### الخيار الأول :

### الفاكهة

يرى كثير من الناس أن شرب العصير الطازج هو أمر صحي. ولكن عمليا، هو مصدر لزيادة
السكر في الدم وبشكل أسرع ، ولذا ينصح أطباء مرضى السكري والأشخاص الأصحاء بأكل
الفاكهة كاملة دون اللجوء لعصرها للاستفادة من قشرة الفاكهة الغنية بالألياف
الغذائية التي تساعد في عملية الهضم، والشعور بالشبع، وإبطاء وتيرة تحلل وإمتصاص
السكر في الجسم كما أسلفنا سابقاً.

إذ أن كوب من العصير الطازج (200 مل تقريبا) يعادل أكل حبتين من الفاكهة، بحيث أن
وجبة العصير التي يتم شراؤها في كأس كبيرة، يمكن أن تحتوي على نحو 5 حبات من
الفواكه وأكثر .علاوة على كمية السكر والسعرات الحرارية الكبيرة. لذا يوصى بتوزيع
أكل الفاكهة على مدار اليوم، وعدم استهلاكها دفعة واحدة.

وبذكر أن وجبة عصائر الفاكهة تحتوي على حوالي 400 سعرة حرارية، ونحو 60 غراماً من
الكربوهيدرات.

### الخيار الثاني:

### المثلجات / الايس كريم / الشوكلاتة:

عادة ما نشعر بالكسل بعد فترة الظهيرة اذ تتميز هذه الفترة في انخفاض التوتر
والتعب، ولذا نبحث دائما عن الحلويات التي تنشط الجسم والذاكرة. ويوضع بين أيدينا
مجموعة متنوعة من الخيارات التي تنسينا أننا مرضى بالسكر . ولذا ينصح بفحص كمية
الكربوهيدرات الموجودة في المنتج.

وجبة خفيفة " النقارش" من الشوكلاتة أو المثلجات يمكن أن تشكل وجبة وسطية رائعة
لجسم مريض السكري، اذ تترواج السعرات الحرارية الموجودة فيها ما بين 100 الى 120
سعرة حرارية ، بجانب احتوائها على غرامات من الكربوهيدرات التي تتراوح ما بين 15
الى 20 غراماً.

ويمكن تناول وجبة وسطية تحتوي على مكعبين من الشوكولاتة الداكنة بنسبة 70٪. وكلما
كانت كمية الكاكاو أعلى في الشوكولاتة، كانت كمية المواد المضادة للأكسدة أعلى،
والتي تحمي الجسم من أمراض القلب وتمنع الشيخوخة. بالإضافة إلى ذلك، فإن كمية
الكربوهيدرات تقل بشكل أكثر، ويصل تأثيرها على مستوى السكر في الدم عند الحد
الأدنى.

### الخيار الثالث:

### شريحة الخبز مع المربى

هذا الخيار هو الشائع عند الحاجة لتناول الحلويات، بسبب توفر مكوناته البسيطة في
المنزل أو العمل. ولكن الأهم من ذلك الإنتباه عند تناول المربى وعدم الإنجرار
وراء عبار" دون سكر مضاف". اذ يتكون المربى من الفواكه وعصير الفواكه المركز،
وكما ذكرنا سابقاً فإن الفواكه تجلب السكر.

ولمن أراد تناول المربى عليه أن يعرف الفرق بين المربى العادي و" دون سكر مضاف"،
وذلك لتجنب تناول الكربوهيدرات بشكل أكبر.

المربى العادي: 100غرام من المربى العادي، يحتوي على 62 غراماً من الكربوهيدرات.

المربى " دون سكر مضاف": 100 غرام من المربى من" دون سكر مضاف"، يحتوي على 52
غراماً من الكربوهيدرات.

توصية :

الانتباه الى أخذ كمية محددة من كل نوع من المربى العادي، او بدون سكر مضاف. مع
العلم أن كل ملعقة من المربى تحتوي على (10-15) غرامات من الكربوهيدرات.

## وجبة العشاء، ماذا تحتوي؟

### الخيار الأول:

### البيتزا

البيتزا هي وجبة العشاء المفضلة لدى الكثيرين من مختلف الأعمار، فإن أراد مريض
السكري تناول البيتزا عليه أن يقلل عدد المثلثات المتناولة من البيتزا، بجانب
تناول سلطة الخضار لتزويده بالألياف الغذائية اللازمة لجسمه.

ومن المهم أن نتذكر، أن البيتزا تتكون بالأساس من الكربوهيدرات، ولكي نشبع عادة
ما نحتاج الى تناول أكثر من مثلث واحد ولا نكتفي به.  فإن تناول المريض مثلثان من
البيتزا أي (200 غرام )، فهو بذلك زود جسمه ب 600 سعرة حرارية ونحو 90 غراماً من
الكربوهيدرات. لذا يجب تقليل عدد مثلثات البيتزا.

### الخيار الثاني:

### التورتيا" الخبز المكسيكي " والمعاجين المختلفة والخضار

اذ يتم دهن الرقاق المصنوعة من القمح الكامل ك التورتيا " الخبز المكسيكي"، بمواد
تطيف طعماً جيد وتمنح المريض عدة خيارات متاحة فيمكن دهن الرقائق ب : معجون
الأفوكادو، أو الفاصوليا. وبالتالي فإن إمكانية إثراء الوجبة تعتمد علينا، ويمكن
ان نضيف معجنون اخر، وخضروات وغير ذلك .

وذكر أن كل تورتيا تحتوي على نحو 130 سعرة حرارية، و30 غراماً من الكربوهيدرات.
أما الوجبة التي تشمل على اثنتين من رقاق تورتيا، وثلاث ملاعق من معجون الأفوكادو
في كل تورتيا، فإنها تحتوي على نحو 400 سعرة حرارية، ونحو 60 غراما من
الكربوهيدرات.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 29 فبراير 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 11 مايو 2016

__شارك __غرد

