#  اكتشاف حصى في المرارة اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

لدي ابنتي التي عمرها 20 عام تم اكتشاف حصى في المرارة من دون وجود التهاب، وهي
في الأسبوع ال 33 من الحمل، والتي تعاني من الام في منطقة المعدة والظهر، اعطاها
الطبيب دواء حمض يورسودي كوليك (Ursodeoxycholic Acid) ونصحها بحمية غذائية قليلة
الدهون، متى يبدأ الدواء بالتأثير؟ هل هناك خطر على الجنين؟ هل من الممكن تسريع
العلاج باستخدام الأعشاب الطبية؟ هل يفضل النظر في اعطاء حقنه لتحفيز نضوج رئتي
الجنين في حالة تدهور الحالة؟

الجواب

هذا الدواء أساسا يقلل من فرص تكون حصى أضافية. لم يثبت خطره على الجنين، من حيث
تصنيف سلامة استخدام الدواء في فترة الحمل فان الدواء يندرج ضمن الفئة B، أي ثبت
انه غير ضار للحيوانات، ولكن لم تجرى تجارب مثبته في الانسان. لا أنصح باستخدام
الأعشاب الطبية وانما في المحافظة على الحمية الغذائية القليلة الدهون. ليست هناك
حاجة لاعطاء السيلستون (Celestone -  حقنه لنضوج رئتي الجنين) لأن الحالة لا تزيد
من مخاطر حدوث الولادة المبكرة.

__شارك __غرد

