#  اكتشفت مؤخرا أن لدي رحم مقلوب (= خلفي)

__شارك __غرد

السؤال

اكتشفت مؤخرا أن لدي رحم مقلوب (= خلفي), أحاول الحمل منذ ثلاث سنوات لكن دون
نجاح. الطبيب النسائي يدعى أن هناك مشكلة "اتصالات" - لأن نتيجة فحص الحيوانات
المنوية في عنق الرحم كانت 0 وفحوصات الدم والتبويض لدي كانت ممتازة وفحص السائل
المنوي لدى زوجي كان جيد جدا. ماذا نفعل؟

الجواب

للرحم الخلفي لا يوجد أي تأثير من حيث فرص حصول الحمل. قد يكون زوجك يعاني من
القذف إلى الوراء (retrograde ejaculation)، لذلك على الرغم من عدد الحيوانات
المنوية الجيد، لم تنجحي بالحمل. يمكن تشخيص ذلك بواسطة فحص البول، راجعوا طبيب
المسالك البولية.

__شارك __غرد

