#  الام في البطن تثير شكوك حول عدوى بجرثومة الملوية البوابية

__شارك __غرد

السؤال

عانيت من الام في منطقة البطن العليا قريب من منطقة القلب. فقدان الشهية, بدون
ارتفاع في درجة الحرارة \حمى وخراج عادي لمدة شهر. قمت بفحص الاشعة السينية او
اشعة رنتجن، وفحص الموجات فوق الصوتية (اولترا ساوند - Ultrasound). ولم يجدو اي
شيء. بعد شهر بدات اعاني من الم في منطقة المبيض الايمن, عندها احلت لفحص طبيب
اخصائي نسائية. تم الكشف عن كيسة (CYST) بحجم 3.5سم في المبيض الايمن في فحص
الموجات فوق الصوتية. قمت بفحص CA-125 لا توجد نتيجة حتى الان. خلال كم من الوقت
تظهر النتيجه لهذا الفحص؟ ما الهدف منه؟ فهمت ان هناك امكانية وجود مستويات عالية
لعدد من الاورام السرطانية والحميدة. هل الام البطن العليا من الممكن ان تكون
نتيجة الكيسة؟ نصحني الطبيب بالبقاء تحت الاشراف فقط, لكن الالام تقلقني وتعيقني
في الاعمال اليومية. بالاضافة الى ذلك انا اخطط للسفر لخارج البلاد قريبا. ما هي
خيارات العلاج؟ انا لا اريد الدخول للمشفى في بلد اجنبي نتيجة الالم الشديد. هل
هناك حاجة لفحوصات اخرى؟

الجواب

قبل تلقي النتائج الكاملة للفحوصات التي قمت بها لا استطيع معرفة العلاج المناسب
او طبيعة الكيسة (CYST). يتغير وقت استلام النتائج من مخبر طبي لاخر. عليك فحص
ذلك مع المخبر الذي قمت بالفحص به. عادة الالام في منطقة البطن العليا لا علاقه
لها بظهور كيسة في المبيض. هل يستمر الالم؟ هل يتمركز الالم في منطقة البطن
العليا؟ اذا كانت اجابتك نعم، انصحك بالقيام بفحص الزفير. هذا الفحص للكشف عن
الجرثومة الملوية البوابية (Helicobacter Pylori) المسبب للقرحه المعدية. من
الممكن ان يكون هذا التقرح سبب الالم. هذا الفحص بسيط يمكن القيام به في المركز
الطبي. حول استمرار التحقيق في الكيسة واصلي ذلك لدى الطبيب المعالج.

__شارك __غرد

