#  المشاكل الصحّية في رمضان كيف نواجهها

__شارك __غرد

تكثر الشكوى في شهر رمضان من سوء الهضم، النفخة والحرقة الهضمية، ما هو سبب ذلك
وكيف يمكن علاج المشاكل الصحية التي قد تصاحبك في رمضان

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. المشاكل الهضمية
  3. الامساك
  4. الخمول والنعاس
  5. الصداع
  6. البدانة وزيادة الوزن

تغمر البهجة والفرح قلوب المسلمين عند حلول شهر رمضان الكريم ويستقبلونه بترحابٍ
وسرور، فيعمدون للاستعداد له قبل قدومه بتزاحمهم في الأسواق لشراء ما لذ وطاب من
الطعام وكأن همهم الوحيد هو الأكل وما سيحرمون منه أثناء الصيام.

الغالب عند الصائمين هو الاهتمام بمائدة الإفطار، وتجهيزها بأشهى الأطباق الغنية
بالدسم، المقبلات والحلويات المتنوعة التي يقبل عليها الصائم بشهية، فيأكل ما
يزيد عن حاجته اليومية ويعرض نفسه للتخمة وقلة النشاط والمخاطر الصحية.

اقرؤوا المزيد حول هذا الموضوع:  
• ادخلوا الى قسم الرجيم وتخفيف الوزن  
• احسب برنامجك الخاص من اجل تخفيف الوزن  
• اختبر نفسك: هل لديك فرصة للحفاظ على الوزن؟  
• كيف ازيد وزني في رمضان؟ ادخلوا الى المقال التالي.  
  
---  
  
أما الفترة ما بين الإفطار والسحور فتتحول إلى مهرجان يتخلله تناول المزيد من
التسالي من مكسراتٍ وحلويات، وذلك أثناء الجلوس الطويل أمام التلفاز لمتابعة سباق
المسلسلات الرمضانية، دون أن يدرك الصائم الكم الهائل من السعرات الحرارية التي
يدخلها لجسمه، والتي لا يستطيع التخلص منها بسبب قلة نشاطه وحركته، فيصاب بالخمول
والبدانة متجاهلاً الحديث النبوي الشريف: "صوموا تصحوا".

فليكن رمضان هذا العام صحياً أكثر، وذلك من خلال اتباع عاداتٍ غذائية تحافظ على
الصحة والنشاط والرشاقة، وتخلص الجسم من السموم والفضلات، فصيام رمضان يمكن أن
يساعد في إنقاص وزن الأشخاص البدينين.

إليكم أهم المشاكل الصحية الواجب أخذها بعين الاعتبار في شهر رمضان الفضيل:

## المشاكل الهضمية

تكثر الشكوى في شهر رمضان من سوء الهضم، النفخة والحرقة الهضمية، والسبب غالباً
هو تناول الطعام بسرعة وعدم مضغه جيداً، أو الإفراط في تناول الدسم، البهارات
والمشروبات الغازية.

### نصائح للتخلص من مشاكل الهضم

للتخلّص من هذه المشاكل ينصح باتباع الإرشادات التالية:

  * تناول الطعام ببطء، مضغه جيداً والتوقف عن الأكل فوراً عند الشعور بالشبع.

  * الإقلال من تناول الأطعمة الدسمة أو المقلية.

  * عدم شرب المشروبات الغازية مع وجبة الإفطار.

  * عدم الاستلقاء أو النوم مباشرة بعد الطعام.

## الامساك

الإمساك مشكلة شائعة الحدوث، تكثر ملاحظتها أيضاً في شهر رمضان، وعدم معالجتها قد
تؤدي إلى مشاكل عديدة كالبواسير والشعور بسوء الهضم والنفخة والغازات.

والسبب يعود غالباً لقلّة شرب السوائل وكثرة تناول اللحوم والدسم وقلّة الخضار
والفواكه والألياف الغذائية بالإضافة لقلّة الحركة والخمول.

### نصائح لعلاج الامساك

يمكن أن نكافح ونعالج الإمساك من خلال اتباع هذه النصائح:

  1. شرب الماء بكمياتٍ كافية يومياً بالإضافة للسوائل كعصير الفواكه والحساء.

  2. تناول السلطة والخضار بكمياتٍ جيدة يومياً.

  3. زيادة تناول الفواكه الطازجة كالتفاح والإجاص التي يستحسن تناولها مع القشرة.

  4. تناول الفواكه المجففة كالتين، التمر والزبيب.

  5. زيادة تناول الألياف الغذائية الموجودة في منتجات الحبوب الكاملة، خبز النخالة والبرغل.

  6. اضافة الشوفان لنظامنا الغذائي اليومي

  7. تناول ملعقة طعام زيت زيتون على الريق قبل السحور يومياً

  8. تنظيم أوقات الوجبات الطعامية وأوقات الدخول للحمام.

  9. زيادة النشاط الحركي وممارسة الرياضة اليومية.

  10. الابتعاد عن التناول العشوائي للمليّنات والأعشاب المسهلة، فهي تسبب تعودا عليها بالإضافة إلى أنها قد تسبب تقرحات والتهاب بالقولون.

## الخمول والنعاس

يعتبر الخمول والنعاس من المظاهر الشائعة في رمضان، خاصةً بعد تناول وجبة
الإفطار، وسببها إما النقص في تناول السوائل والأملاح، أو الإفراط والتخمة من
تناول الطعام الدسم. للتغلب على قلة النشاط والحيوية ينصح بتناول المزيد من
السوائل وتجنّب الإفراط في الأكل.

## الصداع

يكثر الصداع في رمضان خاصةً عند المعتادين على شرب كمياتٍ كبيرةٍ من القهوة
والشاي، وعند المدخنين، وأحياناً يكون سببه قلة النوم.

لمكافحته ينصح بالتعوّد على التخفيف من شرب القهوة والشاي تدريجياً في الأسابيع
القليلة السابقة لاستقبال شهر رمضان، واستبدالها بالمشروبات الخالية من الكافيين،
إضافةً لضرورة تنظيم الوقت والنوم لساعاتٍ كافيةٍ يومياً.

## البدانة وزيادة الوزن

إنّ مفهوم شهر رمضان عند كثيرٍ من الناس، يرتبط بمائدة إفطار غنية بأطباق متنوعة
وشهية، مما يجعل الصائم يقبل على الطعام بشراهة تعرّضه لزيادة الوزن. لذا يرغب
كثيرٌ من الصائمين الذين يعانون من البدانة، باستغلال فرصة الصيام لإنقاص وزنهم
أو منع زيادته، وذلك من خلال الاعتدال في تناول الطعام، والامتناع عن تناول الدسم
والحلويات، بالإضافة لضرورة ممارسة رياضة المشي ثلاث مرات أسبوعياً على الأقل.

بقلم: د. دانة الحموي، سوريا

اخصائية التغذية

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 3 يوليو 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 1 يونيو 2017

__شارك __غرد

