#  القدم المسطحة عند البالغين

__شارك __غرد

الأشخاص ذوي الأقدام المسطحة تكون أقواس القدم لديهم منخفضة أو معدومة، والضغط من
القدم يكون تقريبا ضد الأرض.

القوس هو الجزء الأوسط من القدم الذي عادة ما يكون مرتفعاً عن الأرض عند الوقوف،
في حين أن بقية القدم تبقى مسطحة على الأرض.

لدى الأطفال الصغار لا يكون هذا القوس مرئياً، بسبب دهون الطفل والأنسجة الضامة
في أقدامهم، وسرعان ما يتطور ويظهر القوس مع تقدمهم في العمر.

مع ذلك، بعض الأشخاص لا يقومون بتطوير هذا القوس فتبقى القدم مسطحة على الأرض دون
قوس، وهذا ما يعرف بالقدم المسطحة (Flat Feet)، وفي بعض الأحيان يكون الأفراد قد
ورثوا القدم المسطحة من والديهم .

### هل تعتبر الأقدام المسطحة مشكلة ؟

وجود القدم المسطحة عند البالغين لا يعد شيئاً يدعو للقلق، حيث أن كثير من
الأشخاص لديهم هذه الظاهرة ولا يعانون من أي مشاكل مرتبطة بها، ولكن إذا تم
اكتشاف هذه المشكلة عند الأطفال فوق سن الثلاث سنوات فإنه يوصى بعلاجهم لارتباط
القدم المسطحة بالعديد من المشكلات المستقبلية مثل:

  1. الام القدمين، الكاحلين، الساقين، والوركين وأسفل الظهر.

  2. انحراف القدمين إلى الداخل بشكل كبير، حيث انه يتم ملاحظة الانحراف من سرعة اهتراء الحذاء وأحيانا تكرار سقوط الطفل أو تعرضه لإصابات.

  3. يمكن أن يسبب مشكلة حقيقية في العظام والعضلات أو الأنسجة الضامة حول القدم.

## ما الذي يسبب الأقدام المسطحة ؟

ببساطة كثير من الأشخاص يرثون الأقدام المسطحة من والديهم، ولكن أحيانا يمكن أن
يكون نتيجة ل :

1\. عظام القدمين لا تكون قد تشكلت بالشكل الصحيح داخل الرحم .

2\. بعض الحالات التي قد تؤثر على العضلات والأعصاب مثل الشلل الدماغي أو ضمور
العضلات.

3\. استطالة النسيج الضام حول القدمين بشكل مفرط مما يؤدي إلى التهابه، وقد يكون
ذلك نتيجة ارتداء الأحذية غير الداعمة، الإصابات أو التهاب المفاصل الروماتويدي .

هل هناك علاج للأقدام المسطحة ؟

يتم علاج الاقدام المسطحة لتجنب حدوث المشكلات المرتبطة بوجودها، وغالباً ما يوصى
بالعلاجات غير الجراحية أولاً، إلا انه في بعض الحالات قد تكون الحاجة شديدة
للتدخل الجراحي.

### العلاجات الغير جراحية:

قد يوصي طبيبك أو أخصائي العلاج الطبيعي بما يلي:

1\. ارتداء الأحذية الداعمة التي تلائم قدميك بشكل جيد.

2\. ارتداء النعال ( الضبانات الطبية) المصنوعة خصيصاً لتقويم العظام، حيث توضع
داخل الحذاء وتقدم الدعم اللازم لقدميك.

3\. الحرص على فقدان الوزن لمن يعانون من زيادة في الوزن .

4\. سيقوم أخصائي العلاج الطبيعي بإعطائك التمارين المناسبة لتخفيف الألم .

عند الكبار بالسن هذه العلاجات لن تقوم بتغيير شكل القدم ولكنها ستساعد على تخفيف
بعض المشاكل المرتبطة بالقدم المسطحة .

### العلاجات الجراحية

يتم التدخل الجراحي فقط إذا لم تساعدك الوسائل الغير جراحية في حل المشكلات
المرتبطة بالقدم المسطحة، حيث أن الإجراء الجراحي الموصى لك سيعتمد على السبب
الرئيسي للقدم المسطحة لديك.

على سبيل المثال، إذا كان السبب أن العظام قد تشكلت بشكل غير طبيعي أو التصقت
معاً ستكون بحاجة لأن يتم فصلها عن بعضها البعض، أما اذا كانت بسبب مشكلة في
الأنسجة الضامة فإنه يتم علاجها عن طريق إصلاح هذه الأنسجة.

بالطبع سوف يتحدث الجراح معك عن العملية التي قد تحتاجها وماذا يتضمن ذلك.

من قبل صابرين عودة \- الاثنين ، 24 أبريل 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 9 مايو 2017

__شارك __غرد

