#  الديدان في البراز لدى شاب في العشرينات من عمره

__شارك __غرد

السؤال

ماذا يمكن أن تكون المشكلة لدى شاب في العشرينات من عمره الذي لم يلامس أي براز
(ولا يقترب من الأطفال الصغار) وعلى مدى أسبوعين، في كل مرة ينزل الماء في
المرحاض بعد التغوط، يجد دودة صغيرة سوداء في الماء (تتحرك). ماذا يمكن أن يكون
ذلك؟ أي اختبار يجب عليه أن يجري؟ إذا زالت هذه الحالة حاليا، هل يفضل مع ذلك
اجراء فحص؟

الجواب

الأعراض التي تصفينها تلائم التلوث المعوي بواسطة الديدان. الأعراض الأخرى التي
يمكن أن تعزز التشخيص هي الحكة والحرقان في منطقة الشرج. يجب التحقق ما هو نوع
الديدان وعلاجها وفقا لذلك. الحالة الأكثر شيوعا هي الإصابة بالديدان التي اسمها
السرمية الدويدية (Enterobius vermicularis) أو الاقصورة (Pinworm). علاج هذه
الديدان يتم بواسطة دواء الذي يسمى فيرموكس (Vermox). بالإضافة إلى ذلك، فمن
المهم الحفاظ على النظافة عند الاستحمام وعند دخول المرحاض. ويوصى بإجراء فحص
مستنبت البراز، والتأكد من انه بالفعل لا توجد حاجة لأي علاج.

__شارك __غرد

