#  الفرق بين مرض الزهايمر والخرف

__شارك __غرد

السؤال

ما هو الفرق الجوهري بين مرض الزهايمر والخرف؟

الجواب

يعرف الخرف بأنه تدهور تدريجي متطور للقدرات العقلية للإنسان. يتم التعبير عن ذلك
في اضطرابات الذاكرة، تغيرات في الشخصية، الارتباك، الاضطراب الوظيفي وغير ذلك.
الخرف هو عرض اكثر من انه مرض، يمكن للعديد من الأمراض أن تؤدي إلى الخرف. فيما
يلي قائمة مختصرة وجزئية للأمراض التي تؤدي إلى الخرف:

1\. مرض الزهايمر  
2\. السكتة الدماغية  
3\. مرض باركنسون  
4\. الأمراض التلوثية (فيروس نقص المناعة البشرية - HIV، مرض كروتزفيلد جاكوب -
Creutzfeldt - Jakob disease).  
5\. NPH - موه الراس السوي الضغط (Normal Pressure Hydrocephalus)  
6\. نقص التغذية (B12 أو حمض الفوليك)  
7\. الأمراض الاستقلابية (Metabolism - فشل الكبد، الفشل الكلوي، أمراض الغدة
الدرقية، الخ)  
8\. أمراض المناعة الذاتية (التي فيها الأجسام المضادة تهاجم أنسجة الدماغ)  
9\. الصدمة الدماغية  
10\. أورام الدماغ  
مرض الزهايمر هو السبب الأكثر شيوعا للخرف في العالم الغربي. نادرا ما يظهر قبل
جيل 45، وفي 30٪ من الحالات يكون هناك تاريخ عائلي للمرض. سبب هذا المرض غير
معروف، على الرغم من أن هناك العديد من النظريات. هناك العديد من العلاجات
المقدمة للمرضى اليوم. وقد ثبت أن العلاجات تؤدي الى إبطاء وتيرة تدهور المرض
ولكنها لا تشفي من المرض.

__شارك __غرد

