#  العلاقة بين تاخر الحيض و مشاكل في المسالك البولية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 19 سنة.إذا كان هناك بكتيريا أو تلوث في المسالك البولية، فهل يمكن أن يسبب
ذلك في تأخير الدورة لأكثر من أسبوع؟

الجواب

البكتيريا أو التلوث في المسالك البولية لا يسببان في تأخير الدورة، لكن مع ذلك،
فانه في مثل عمرك تكون هناك فترات التي تتأخر فيها الدورة نتيجة لعوامل مختلفة،
مثل الضغط النفسي، التغذية وغيرها. إذا كنت تمارسين الجنس ولا تستخدمين وسائل منع
الحمل، فأوصيك باجراء اختبار الحمل بواسطة طقم اختبار الحمل المنزلي لنفي وجود
الحمل.

__شارك __غرد

