#  الميل للحساسية الذي يستلزم اجراء اختبارات الحساسية

__شارك __غرد

السؤال

عندي حساسية من الخوخ. ذات مرة قضمت الخوخ وانتفخت شفاهي بعد بضع ساعات. الان كان
هناك حادثة في العائلة التي جعلتني أبكي، واستيقظت في الصباح مع شفاه منتفخة.
ماذا يجب أن أفعل حيال ذلك؟

الجواب

قد يكون لديك ميل لظاهرة الحساسية. أقترح عليك التوجه الى طبيب أخصائي الحساسية
فانه سوف يجري لك اختبار للحساسية المختلفة على الجلد، وإذا كان ذلك صحيحا، سوف
يعطيك علاج دائم أو للاستخدام بحسب الحاجه ضد الحساسية. على أي حال، إذا كان لديك
حساسية من الخوخ، فيفضل تجنب الخوخ.

__شارك __غرد

