#  الغثيان وثديان كبيران كاعراض للحمل

__شارك __غرد

السؤال

الدورة الشهرية لدي انتهت قبل عدة ايام وكانت خفيفة ومن دون الام. عانيت من
الغثيان والتقيء المفاجئ. الان الدورة الشهرية انتهت والثديان كبيران وحساسان
اكثر من المعتاد. اجذب لاطعمة التي لم اتناولها ابدا وانا متعبة اكثر من المعتاد.
هل هذه علامات تدل على الحمل؟ وهل الفحص المنزلي يظهر الحمل في الشهر الأول؟

الجواب

الاعراض التي وصفتيها غير محددة للغاية، ويمكن أن تدل على أشياء كثيرة إلى جانب
الحمل. الطريق الوحيدة للمعرفة هي أن تقومي باختبار الحمل. اختبار الحمل يمكن أن
يظهر نتائج إيجابية حتى قبل ان يكون تأخير في الدورة الشهرية، منذ 9-11 يوم من
الإخصاب.

__شارك __غرد

