#  الآم في منطقة الخصر التي تشع الى القدم اليسرى

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 27 ونصف، بشكل عام لا أعاني من مشاكل صحية، بعد 10 أشهر من
الولادة. في الاونة الأخيرة لدي ألم في الخصر الأيسر. في الفحص بالموجات فوق
الصوتية للكلى والمسالك البولية لم يتم العثور على أي شيء في الكلية اليسرى. في
الكلية اليمنى تم العثور على توسع. يظهر الألم في الغالب بعد تناول الطعام، ولكن
ليس فقط. عندما تكون الالام شديدة، فإنها تشع أيضا الى الساق اليسرى.

الجواب

عدة أسباب يمكن أن تسبب للألم في منطقة الخصر. عادة ما تكون هذه المشاكل في الكلى
– الحصى، الالتهاب أو الخراج. أسباب أخرى محتملة هي الهربس النطاقي (Shingles -
الذي يظهر عادة مع طفح جلدي أو تقرحات)، التهاب المفاصل في العمود الفقري أو
أمراض القرص. هل أجريت اختبار البول، بالإضافة الى فحص الموجات فوق الصوتية للكلى
والمسالك البولية؟ بما أنك أشرت إلى أنك أجريت بالفعل فحص الموجات فوق الصوتية
للكلى والمسالك البولية، فالاحتمال أقل أن المشكلة هي في الكلى. لقد أشرت إلى أن
الألم يشع الى الساق اليسرى، ولذا فإنني أميل إلى الاعتقاد بأن المشكلة هي في
العمود الفقري الذي يسبب ضغطا على العصب، الذي يشع الى الساق اليسرى. يفضل التوجه
الى طبيب العائلة، الذي سوف يوجهك لإجراء المزيد من الاختبارات لتوضيح سبب الألم.
في البداية يجب عليك الخضوع لفحوص الدم والبول، وإذا لم تعرف المشكلة، يمكنك أن
تجري حتى صورة للعمود الفقري.

__شارك __غرد

