#  الفحص المناسب لتشخيص الدم في البراز

__شارك __غرد

السؤال

عمري 27 عام. لاحظت قليل من الدم بالبراز منذ شهرين يظهر عند الامساك. فحص
البواسير طبيعي. هنالك تاريخ عائلي للاورام الحميدة لابي وجدي. ايهما افضل منظار
المعدة ام التنظير السيني (سالني الطبيب ماذا افضل) قرأت عن الفحصين واود ان اسمع
رأيك؟

الجواب

نظرا للمشكلة التي طرحتيها التنظير السيني افضل. المنظار يفحص الجهاز الهضمي
العلوي (المريء والمعدة). وصف لقليل من الدم بالبراز، اذا كان الدم جديد - يدل
على مشكلة في الجهاز الهضمي السفلي، القولون. وما يعزز هذه الفرضية ان الدم لا
يختلط بالبراز (في هذه الحالة كان البراز اسود او دم يختلط بالبراز)، ولان
الظاهرة لا تظهر دائما فقط عند حدوث الامساك.

__شارك __غرد

