#  الشعور بالانتفاخ والألم الشديد في فتحة الشرج

__شارك __غرد

السؤال

قبل نحو عام ونصف العام تم تشخيص متلازمة القولون العصبي لدي، المصحوبه بالإمساك
وافرازات بكميات صغيرة. منذ ذلك الحين بدأت اخذ دواء كلورديازيبوكسيد
(chlordiazepoxide) خلال معظم هذه الفترة. الان أصبح التغوط لدي أكثر انتظاما,
ولكن من ناحية أخرى فانني أشعر في كثير من الأحيان بالألم الشديد في فتحة الشرج
وأشعر بانتفاخ في هذه المنطقة. هل هناك اسم لهذه الظاهرة وكيف يجب علي معالجتها؟

الجواب

يجب عليك التوجه الى طبيب الجهاز الهضمي لفحص منطقة المستقيم (Rectum) وفتحة
الشرج. هذا يسمى ببساطة ألم المستقيم (proctalgia).

__شارك __غرد

