#  الآم غير مفهومة في الصدر لدى امرأة بعمر 34 عام

__شارك __غرد

السؤال

عمري 34 سنة. منذ عدة أشهر أشعر بألم خفيف في الضلع الأيسر تحت الثدي، حيث يكون
عادة هناك ألم بعد المشي الطويل. ليس بألم شديد وانما وكأن شيء يمسكني من هذا
المكان. هذا يحدث على مدار اليوم، وأحيانا يكون مزعج جدا. لقد ذهبت إلى الطبيب
الذي فحصني وأيضا أجريت مرتين فحص تصوير الصدر بالأشعة السينية وكانت النتائج
سليمة. ماذا يمكن أن يكون ذلك؟ ربما أن الأمور اختلطت علي؟ هل يمكن أن تكون لدي
عضلة متشنجة وهذا هو الشعور؟ لا أستطيع أن أشرح ما الذي أشعر به، كما لو أن لدي
هناك شيء ما يزعجني. أخشى حقا أن الطبيب لم ينتبه لشيء معين. ما هي الاختبارات
الأخرى التي تنصحونني بإجرائها؟ ربما فحص منظار المعدة؟ ربما يتعلق ذلك بالمعدة؟

الجواب

الأسباب المحتملة للألم في منطقة الصدر كثيرة، بدءا من مشاكل القلب وانتهاء
بالضغط النفسي. أي اختبارات أخرى عدا فحص تصوير الصدر بالأشعة السينية أجريت؟ هل
اجريت فحص تخطيط كهربية القلب الـ EKG واختبارات الدم؟ إذا كان فحص الـ EKG
ونتائج اختبار تصوير الصدر سليمة، في سنك، فعلى الأرجح ان سبب المشكلة لديك ليس
القلب.

الألم في الصدر يمكن أيضا أن يكون بسبب الانسداد الرئوي الناجم عن خثار الأوردة
في أوردة الساقين. إذا كنت تدخنين، وتأخذين حبوب منع الحمل، كنت أنصحك بإجراء فحص
لنفي وجود الخثار الوريدي. أسباب أخرى للألم في منطقة الصدر يمكن أن تكون الحرقة،
القرحة الهضمية، أو التهاب الغضروف الذي يربط بين الأضلاع وعظم الصدر. أيضا الضغط
النفسي يمكن أن يسبب لألم في منطقة الصدر.

__شارك __غرد

