#  الطرق المتوفرة لايقاف الحمل

__شارك __غرد

السؤال

انا في الاسبوع السابع من الحمل, وفي الفحص لم يظهر الجنين. وكما سمعت يجب ان
اقوم بالاجهاض (Abortion) هل هذا صحيح؟ هل هنالك طرق اخرى؟

الجواب

عملية ايقاف الحمل عن طريق الحبوب ممكنه حتى اليوم 49 من الحمل، هذا يعني حتى
ثلاثة اسابيع بعد تاخر الدورة الشهرية. انت تعديت هذه المرحلة، عملية الاجهاض
تجرى دائما في غرفة العمليات وبالتخدير العام، هذا تخدير قصير ولكنه كامل.
الاجهاض يتم عندما لا نستطيع ايقاف الحمل عن طريق الحبوب بسبب عمر الحمل، او في
الحالات التي بها الحبوب لا تخرج كل محتويات الحمل من الرحم، وممكن اكتمال
العملية عن طريق الاجهاض. في اي حال الاجهاض عملية قصيرة وامنة، وانصحك بالتوجه
لاستشارة الطبيب.

__شارك __غرد

