#  الذبابة الطائرة في العين - إحدى مشاكل الرؤية!

__شارك __غرد

هل ترون بقعا في العينين تتحرك, كالذباب؟ يتضح أن " الذبابة الطائرة في الأعين"
هي ظاهرة منتشرة. هناك أشخاص يشعرون بأن هنالك ذباب يطوف في أعينهم والذي يعيق
مجال رؤيتهم. كل التفاصيل عن الذبابة الطائرة في العينين في المقال التالي!

## **الذبابة الطائرة في العين - ظاهرة بصرية**

هل ترون بقعا في العينين تتحرك, كالذباب؟ يتضح أن " **الذبابة الطائرة** في
الأعين" هي ظاهرة منتشرة. هناك أشخاص يشعرون بأن هنالك ذباب يطوف في أعينهم والذي
يعيق مجال رؤيتهم. كل التفاصيل عن الذبابة الطائرة في العينين في المقال التالي!

الشوائب العائمة أو الذباب في العينين (eye floaters), عبارة عن بقع صغيرة تظهر
في مجال الرؤية. من الممكن أن يكون هذا بارزاً عند النظر الى غرض فاتح اللون
كالورق الأبيض أو السماء الزرقاء. الذباب في العينين يمكن أن يشكل مصدر إزعاج,
لكن بشكل عام لا يعيق الرؤية. في بعض الأحيان يمكن أن تقوم شائبة كبيرة بإلقاء
ظلالها على الرؤية, لكن وضع كهذا يحدث فقط عندما تلتقي العين بأنواع معينة من
الضوء.

أغلب الأشخاص يتعلمون العيش مع **الذبابة الطائرة** في العينين وتجاهلها.غالباً,
الشوائب تتحسن وحتى تختفي مع السنوات. نادراً, ما تصبح الشوائب مصدر إزعاج, في
وضع كهذا يجب الأخذ بعين الإعتبار البدء بالعلاج.

في بعض الأحيان يمكن أن تشير حالة الذبابة الطائرة في العينين الى وضع طبي أكثر
خطورة. لذلك ينصح بإستشارة طبيب عندما يرتفع عدد الشوائب في العينين بشكل مفاجئ.
عوارض أخرى التي تحتاج الى تطرق مهني هي الضوء البرقي وفقدان الرؤيه. هذه الأعراض
يمكن أن تحدث نتيجه للأوضاع التاليه:

  * انفصال الشبكية
  * تمزق الشبكيه
  * النزيف داخل العين

هذه الحالات الطبيه هي حالات طوارئ, من الممكن أن تؤدي الى فقدان الرؤيه بشكل
دائم اذا لم يتم علاجها بشكل فوري.

## **العوارض التي تدل على وجود الذبابة الطائرة في العينين**

الشوائب في العينين تتحرك مع حركة العين وبشكل عام تختفي عند محاولة التركيز
عليهم. الشوائب في العينين يمكن أن تظهر بأشكال مختلفه:

  * نقاط سوداء أو رماديه
  * خطوط مخربشه
  * خيوط يمكن أن تكون نصف شفافه
  * بيت العنكبوت
  * أشكال دوريه

عندما تتطور الشوائب في العينين, من الصعب جداً التخلص منها, رغم ميلها للتحسن مع
الزمن

## **مسببات ظاهرة الذبابة الطائرة في العينين**

الشوائب في العينين تنتج بشكل عام عن طريق بقع صغيره من البروتين المسمى كولجين.
في الجزء الخلفي من العين هنالك ماده مشابهه للجل التي تدعى vitreous humor
(السائل الزجاجي). مع الجيل, السائل الزجاجي وملايين ألياف الكلوجين يبدؤون
بالتقلص والتحول الى أجزاء من الألياف. هذه الأجزاء تتراكم في السائل الزجاجي,
وتؤدي لتغيير في كمية الضوء التي تصيب الشبكيه - الطبقه الحساسه للضوء في الجزء
الخلفي للعين. هذا التغيير يؤدي الى ظهور عوارض الشوائب في العينين.

هذه التغييرات يمكن أن تحدث في كل جيل, لكن بشكل عام تظهر في الأعمار 50-75
وبالأخص عند الأشخاص الذين يعانون من قصر نظر أو الذين أجروا عمليه لإزالة إعتام
عدسة العين. المسببات الأقل انتشاراً للشوائب في العينين يمكن أن تكون:

  * جراحة العين
  * مرض في العين
  * إصابة العين
  * اعتلال الشبكيه بسبب السكري
  * رواسب بلوريه في السائل الزجاجي
  * الأورام في العينين كسرطان الغدد الليمفاويه
  * اجسام غريبه في العينين

## **الاضطرابات في السائل الزجاجي وفي الشبكية المتعلقة بالذباب في العينين
تتضمن**

  * انفصال الشبكية 
  * تمزق بالشبكية
  * انفصال السائل الزجاجي
  * نزيف زجاجي
  * التهاب في السائل الزجاجي أو في الشبكية كنتيجة لالتهابات فيروسيه, سببها الفطريات أو مرض خاص بالمناعة الذاتية
  * اورام داخل العينين
  * الصداع النصفي الذي يسبب هالة مرئية

## **متى يجب التوجه لتلقي علاج طبي بسبب الذباب في العينين؟**

اذا كانت مشكلة الشوائب في العينين لا تتغير مع الزمن, ولديكم العديد من الشوائب,
هذا لا يعني وجود مشكله جديه في العين. متى من المهم التوجه لتلقي العلاج الطبي:

اذا تفاقمت الشوائب في العينين مع الوقت, بالأخص اذا كان التفاقم فجائيا

اذا شعرنا بوجود الضوء البرقي أو فقدان الرؤية المرافق بالشوائب في العينين

اذا بدأت تتطور لديكم الشوائب في العينين بعد عملية عينين أو بعد صدمة اصابت
العين

اذا ظهرت الام عينين مع الشوائب

## **هذه الظواهر يمكن أن تكون اشارة الى حالة طبية خطيرة مثل**

  * انفصال الشبكية
  * ثقوب أو تمزقات في الشبكية
  * النزيف كنتيجة للسكري
  * ضغط دم مرتفع
  * علاج الذباب في العينين

لا يوجد علاج طبي للشوائب الحميدة في العينين. اذا شكلوا مصدر إزعاج, ممكن إزاحة
الشوائب خارج مجال الرؤية عن طريق إزاحة العينين. هذه الخطوة تؤدي الى تحريك
سوائل العينين. حاولوا إزاحة العينين من الأعلى الى الأسفل, هذه الحركة مفيدة
أكثر من تحريك العينين من جهة الى أخرى.

اذا كانت الشوائب كثيفة جداً وتؤثر على رؤيتكم, يمكن أن ينصح الطبيب بإجراء عملية
جراحية تسمى viterctomy (إزالة السائل الزجاجي). في هذه العملية, يستبدل السائل
الزجاجي والفضلات داخله بمحلول ملحي.

## ** هذه العمليه يمكن أن تؤدي الى مضاعفات مثل**

  * انفصال الشبكيه 
  * تمزق الشبكيه
  * إعتام عدسة العين

المخاطر المترتبه عن هذه العمليه, هي عاليه جداً.لذلك, أغلب الجراحين لا يجرون
viterctomy الا اذا كانت الشوائب في العينين تؤثر جداً على رؤية المريض.

من قبل ويب طب - الأحد ، 17 أغسطس 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 11 يونيو 2017

__شارك __غرد

