#  العلاج الطبيعي لمرض شاركو ماري

__شارك __غرد

السؤال

أي علاج طبيعي يمكن القيام به في حالة مرض شاركو ماري ؟charcot marie

الجواب

في العلاج الطبيعي للأمراض المعقدة يتم التركيز على معالجة الاثار المترتبة على
المرض وليس المرض نفسه. على سبيل المثال، إذا كان هناك انخفاض في مدى الحركة -
نحاول تحسينه. هكذا أيضا عند انخفاض القوة أو قدرة الأداء الضعيف. الوسائل كثيرة
وتشمل التدريب تحت المراقبة, الارشاد للتدريب المنزلي, وسائل كهربائية، وكذلك
الحرارة أو التبريد. إذا لزم الأمر، يمكن ملائمة بيئة العمل والمعيشة للسماح
بأقصى قدر من القدرة على الأداء.

__شارك __غرد

