#  الوزن: تحديك الأكبر في فصل الشتاء!

__شارك __غرد

الحفاظ على الوزن يعتبر التحدي الأكبر في فصل الشتاء! لماذا في فصل الشتاء دون
غيره من الفصول؟ اليك كل العوامل المرتبطة بذلك، فإن أدركت ماهيتها ستتمكن من
السيطرة عليها ومقاومتها، وتقي نفسك الزيادة الغير مرغوبة في الوزن.

الحفاظ على الوزن شتاءً يعتبر التحدي الأكبر لمعظم الأشخاص! وقد يخرج عن سيطرة
العديدين منكم، وقد تتساءلون حول الأسباب التي قد تربط فصل الشتاء تحديداً بزيادة
الوزن، وهذا ما سنفسره لكم هنا بالتحديد:

الشتاء هو الفصل المرتبط بالخمول وقلة الحركة، والجلوس المطول قرب المدفأة ومصادر
الدفئ، والتي عادة ما يصاحبه التجمع العائلي والوجبات الغنية بالسعرات الحرارية
كالسحلب والكاكاو والبطاطس المشوية، ومن هنا تبدأ المشاكل بشكل لا ارادي والتي
ستؤدي بطبيعة الحال الى زيادة الوزن.

قلة الحركة، وزيادة في السعرات المتناولة هي معادلة لزيادة الوزن. والتي قد
يدعمها الاكتئاب الناتج عن تقلبات الطقس، مما يؤثر على الشهية ويزيد الاقبال على
بعض الأنواع خاصة دون غيرها.

وتشير بعض الدراسات الى كون جسم الانسان مبرمج وراثياً الى تخزين السعرات
الحرارية على شكل دهون في فصل الشتاء، فهو الفصل الذي ارتبط ومنذ القدم بنقص توفر
الغذاء.

### أسباب زيادة الوزن في فصل الشتاء

### قلة النشاط البدني

الطقس البارد عادة لا يشجع على الحركة، مما يعني نشاط بدني اقل، وقلة حرق في
السعرات الحرارية المتناولة عادة، والتي أساساً قد تزداد كمياتها خلال فصل
الشتاء. وبالتالي فإن ذلك قد يساهم في زيادة الوزن.

ونضيف الى ذلك كون أجواء فصل الشتاء تمنع الكثير من النشاطات البدنية الخارجية
كالجري، والسباحة أو حتى ركوب الدراجات. وفي حال كنت من الأشخاص الذين اعتادوا
على ممارسة هذه الانشطة وعلى مقادير معينة من الغذاء، فمع الشتاء يجب عليك أن
تنتبه الى ما تأكل وتقل منسوب السعرات الحرارية بحسب ما يتوافق مع طاقتك
المستهلكة.

كما أن قلة الخروج من المنزل ووجود وقت فراغ كبير قد يقود الى انسان الى تناول
الأغذية وزيادة الاقبال عليها دون أن يكون الجوع هو الدافع. لذا فننصحك بالتوجه
الى التسجيل في نادي رياضي أو في مجموعات تمارس الانشطة البدنية وتلتزم بها في
فصل الشتاء، كما في رياضة التزلج. فهذا قد يجعلك اكثر تشجيعاً واقبالاً على
ممارسة النشاط البدني، وأكثر محافظة على الوزن.

### اكتئاب الشتاء

من منا لم يسمع باكتئاب الشتاء من قبل! الشتاء هو الفصل المرتبط عادة باضطرابات
المزاج الموسمية، التي يعاني فيها بعض الاشخاص من الاكتئاب والحزن. في إحصائية
قدرتها عيادة Cleveland، تبين أن نصف مليون شخص يعانون من الاكتئاب والحزن في فصل
الشتاء. وأعراض مصاحبة له مثل التهيج والحزن العميق وعدم الحاجة الى النوم ،
القدرة على التركيز، التعب الشديد، وازديادالاهتمام بما يجلب السعادة.

وقد وجد بان الاشخاص الذين يعانون من اكتئاب الشتاء هم عادة ما يزيد اقبالهم على
استهلاك الكربوهيدرات، مما يساهم في زيادة وزنهم.

ويرجح الباحثون أن قلة التعرض لأشعة الشمس في فصل الشتاء هو الذي يقف فيما وراء
الاصابة بهذه المشاعر والاضطرابات، فعدم التعرض لها قد يرتبط باضطرابات هرمونية،
واضطرابات في الساعة البيولوجية، مما يؤثر سلباً على المزاج والنوم. المزيد حول:
اكتئاب الشتاء .. كيف نتغلب عليه؟

ونصيحتنا في حال كنت تعاني احد هذه الاعراض ان تتطلب الدعم من المختصين في ذلك،
وأن تتأكد من عدم وجود أي مشكلة جسدية أو نفسية. وقد توجد طرق لعلاج الاكتئاب
والحزن من خلال العلاج بالضوء أو التغذية السليمة.

### زيادة الإقبال على تناول الطعام

ان انخفاض درجات الحرارة وبرودة الجو في فصل الشتاء، قد تدفع أجسادنا لمحاولة
الحفاظ على درجة حرارتها الطبيعية (37 درجة مئوية) من خلال استهلاك الطاقة
الناتجة عن عمليات أيض الدهون، فيقوم الجسم بحرق كميات من الدهون المخزنة
واستغلالها. وهذا أحد الاسباب الرئيسية التي قد تقود الانسان الى زيادة الاحساس
بالجوع في فصل الشتاء، فتجده يتناول الاغذية التي تعوض ما يتم حرقه، كما وبسبب
قلة الطاقة والحرارة في الجسم فقد نجده اكثر ميولاً الى تناول الاغذية السكرية
والكربوهيدرات التي تعطي احساس سريع بالطاقة. فتجد الاقبال على انواع خاصة دون
غيرها من الاغذية، كالحلويات، والمكسرات والمهلبية والكاكاو، والشوكلاتة الساخنة.

كما ان الاقبال على الاغذية العالية بالسكر وبالملح قد تزداد في فصل الشتاء دون
غيره، مما قد يقود الى الإصابة بمشكلة احتباس السوائل في الجسم، والمعاناة من
زيادة الوزن الزائد بسببها.

ولوقاية نفسك هذه المشاكل، بالطبع ما عليك سوى ادراكها اولاً لتتجنبها بكامل
وعيك، وقد تجد حلول تغذوية سهلة وبسيطة قد تساعدك وتدعمك، كالاقبال على تناول
الاغذية العالية بالالياف كالحبوب الكاملة والخضراوات والبقوليات كالعدس، وزيادة
الاقبال على تناول المشروبات الساخنة المناسبة للحفاظ على الوزن كالشاي الاخضر
والقرفة وشاي الاعشاب او حتى الشوربات قليلة الدسم، والتي قد تساعدك في زيادة
الاحساس بالشبع، وبالطبع مع الالتزام ببرنامج غذائي صحي وبسعرات حرارية مناسبة
ومن دون حرمان. المزيد في: اكلات دايت للشتاء لتفادي كوارث السمنة!

### التكيف الجيني في فصل الشتاء

تشير العديد من النظريات الى كون أن الجسم تمت برمجة جيناته لتتعامل مع فصل
الشتاء، لذا لطالما ارتبط منذ القدم بعدم توفر الغذاء. وهذا ما اشار اليه تقرير
Metabolic Syndrome and Related Disorders الذي نشرعام 2014، يقول فيه الباحثون
أن الناس لديهم ميول طبيعي لتناول سعرات حرارية اضافية في الطقس البارد.

ولكن على الرغم من كافة هذه النظريات، تبقى بيدك أنت المسؤولية والقدرة على
التحكم في كافة هذه العوامل، وان تحاول قدر الامكان ضبط شهيتك بالحلو الصحية
المتوفرة والتي يطرحها المختصون. المزيد في: رجيم الشتاء الصحي بعيدا عن السمنة
ونزلات البرد

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 30 نوفمبر 2016  
آخر تعديل - السبت ، 17 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

