#  الطريقة الافضل لعلاج السمنة هي تجنب حصولها

__شارك __غرد

افضل طريقة لعلاج السمنة هي منع السمنة وليس معالجة عوارضها, ويمكن القيام بذلك
عن طريق الحمية الغذائية.

في احدى محاضرات المؤتمر السنوي لجمعية إختصاصي الغدد الصم الأمريكية
(Endocrinologists of Clinical American Association - AACE). قال مدير قسم
السمنة الزائدة في مستشفى الاطفال ببوسطن في محاضرته، أنه يتوجب على الاطباء
إستعمال طرق أكثر حزماً في التعامل مع مشاكل الوزن الزائد لدى الأطفال والبالغين،
وذلك لتفادي هذه الحالات ومضاعفاتها الصحية. وقد صرح أيضاً أنه، على غرار الأمراض
الأخرى يجب أن يتم وضع خطة علاجية تتلاءم مع حالة كل مريض بشكل فردي .  
كما وقد ذكر في المؤتمر أن الطرق الأفضل لتخفيف الوزن هي الحمية، ممارسة الرياضة،
تغيير العادات، ولكن هذه الطرق لا تلائم جميع الأشخاص. فهنالك أشخاص يعانون من
السمنة الزائدة، يمتلكون عوامل خطر ومصابين بالعديد من الأمراض، لا يستجيبون
بالشكل الكافي لطرق العلاج الإعتيادية. في مثل هذه الحالات ينصح بإضافة علاج
دوائي.  
هنالك حالياً نوعان مختلفان من الدواء، تمت الموافقة عليهما من قبل منظمة الغذاء
والأدوية (FDA) لتخفيف الوزن وهما: السيبوترامين (Sibutramine) والأورليستات
(Orlistat).  
يقوم السيبوترامين بتقليل الشهية عن طريق تثبيط عمل السيروتونين (Serotonin)
والنورابينفرين (Norepinephrine) في الدماغ . لا يجوز إستعمال هذا الدواء من قبل
الأشخاص الذين يعانون من مشاكل في القلب او من ضغط الدم المرتفع، كما ويمنع اعطاء
هذا الدواء لمن يتناول أدوية معينة لعلاج الإضطرابات النفسية .  
أما دواء أورليستات، فيقوم بتقليل إمتصاص الدهون في الأمعاء بنسبة تصل إلى 30 %
من الدهون الموجودة في الطعام. وقد أثبت هذان النوعان من الحبوب نجاعتهما بحسب
الدراسات العلمية.  
لقد أدى تناول الـ Sibutramine مدة سنة متواصلة لتخفيف الوزن بنسبة 5% من وزن
الجسم لدى 34 % ممن تناولوا هذا الدواء. مقارنة مع ذلك كانت نتائج تناول الـ
Orlistat أفضل كما وأنه حسن مستوى الكولسترول وساهم في موازنة السكري.  
بالرغم من نجاعة الأدوية، صرح الطبيب الامريكي كورنير: أن على الأطباء وصف هذه
الادوية فقط في حالة كان الـ BMI لدى الشخص أكثر من 27 (كغم\متر مربع) وفي حالة
كان المريض يعاني من أمراض أخرى كارتفاع ضغط الدم والسكري. بالاضافة إلى ذلك
يتوجب على الطبيب التأكد من أن الأدوية الأخرى التي يتناولها المريض لا تتعارض مع
هذه الأدوية .  
بالرغم من ان هنالك العديد من الأدوية التي تتواجد اليوم في مراحل البحث بالإضافة
للدوائيين المذكورين اعلاه إلا ان افضل طريقة لعلاج السمنة هي منع السمنة وليس
معالجة عوارضها، ويمكن القيام بذلك عن طريق الحمية الغذائية .  
السبب الرئيسي للسمنة لدى الاطفال والبالغين في الولايات المتحدة الامريكية هو
التغذية الغنية بالسكر والكربوهيدرات المعقدة، لذلك فان الطريقة الرئيسية لمنع
تفاقم هذه الظاهرة تكمن في تغيير نظام التغذية. بالإضافة إلى ذلك يجب التطرق الى
عامل اخر ألا وهو مؤشر السكر بالدم (Glycemic index)، وهو مؤشر يدل على إرتفاع
مستوى السكر في الدم. هنالك أنواع معينة من الأغذية ذات مؤشر سكر مرتفع، مما يؤدي
إلى إرتفاع مستوى السكر في الدم بعد تناولها. تسبب هذه الأغذية السمنة الزائدة،
والجهد الذي يتم بذله في الحمية يجب أن يتضمن تناول أطعمة ذات مؤشر سكر منخفض، أي
أطعمة لا تسبب إرتفاعاً حاداً في مستوى السكر في الدم.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 22 مايو 2012  
آخر تعديل - الأربعاء ، 1 يوليو 2015

__شارك __غرد

