#  الشعر بالخدر بعد الجراحة عن طريق الجلد

__شارك __غرد

السؤال

اذا اصبت بالخدر في اصابع كف القدم بعد حدوث بروز في القرص, هل بعد الجراحة عن
طريق الجلد سوف ابقى اعاني؟

الجواب

ربما. الشعور بالخدر بعد العملية الجراحية هو ممكن، ولا يزول تماما مع إزالة ضغط
القرص البارز على جذر العصب. في بعض الأحيان إذا كان هناك خدر لمدة طويلة وشديد
قبل الجراحة، فانه لا يزول بالضرورة تماما، ويبقى خدر قليل في مناطق معينة.

لا يمكن التكهن مسبقا عند أي شخص يحدث تحسن بالشعور وعند من لا يحدث ذالك، لكنه
يوجد احتمال كبير بأن العملية الجراحية ستؤدي إلى تحرر العصب وتحسن الأعراض.

__شارك __غرد

