#  الدورة الغير منتظمة بعد الرضاعة

__شارك __غرد

السؤال

قبل سنتين ونصف تقريبا توقفت عن الرضاعة الطبيعية. بعد شهر من الولادة تلقيت دورة
منتظمة التي كانت تحدث كل شهر. منذ أن توقفت عن الرضاعة الطبيعية اصبحت الدورة
غير منتظمة وتبدأ بنزيف لمدة يوم، يتوقف، وبعد بضعة أيام تبدأ الدورة نفسها.
تأخرت لدي الدورة لمدة أسبوع واجريت اختبار الدم لفحص الحمل وكانت النتيجة أقل من
2. هل أعتمد على اختبار واحد أو انه يجب علي اعادة الفحص؟

الجواب

بعد الولادة والرضاعة الطبيعية، تحدث تغيرات هرمونية عديدة في الجسم، ويتطلب
الامر بضعة أشهر حتى يعود الجسم إلى التوازن الهرموني. ولذلك قد يكون هناك دورات
مع نزيف غير منتظم خلال هذه الفترة.  
  
إذا كنت لا ترغبين في الحمل، فتوجهي الى الطبيب وتشاوري معه حول وسائل منع الحمل.
أنا لا أعرف متى اجريت الاختبار، وعلى أي حال فإنني أوصيك باعادته مرة أخرى
لازالة الشك.

__شارك __غرد

