#  الام تحت الاذن وتورم العقد اللمفاوية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 59 عام واعاني من وخز والم تحت الاذن اليسرى وعند اللمس اشعر بغدة متورمة
والام عند الضغط عليها فحص طبيب الانف - الاذن والحنجرة لم يجد نتيجة غير طبيعية
في الاذن. لا يوجد لدي اسنان انا اضع طقم اسنان اصطناعي. لا يوجد لدي اصابات في
الجسد. ماذا يمكن ان يكون هذا؟

الجواب

السبب الاكثر شيوعا للغدة اللمفاوية المتضخمة في العنق هي العدوى الجرثومية او
الفيروسية، مثل التهاب الحنجرة، داء كثرة الوحيدات (مرض التقبيل -
Mononucleosis)، التهاب الجهاز التنفسي العلوي او التهاب الجيوب. وفي واحد بالمئة
من الحالات، قد يكون سبب تضخم العقد اللمفاوية في الرقبة بسبب مرض خبيث مثل ورم
لمفي (Lymphoma).

__شارك __غرد

