#  السر في طول العمر يكمن في الجينات

__شارك __غرد

وفقا للدراسة التالية، فان هناك عددا قليلا من الجينات الموجودة على كروموسوم
معين قد تكون هي المسؤولة عن طول العمر.

قد يكمن سر طول العمر في واحد من كروموسومات الإنسان - هذه هي النتيجة التي توصلت
إليها دراسة أجريت في كلية الطب في جامعة هارفارد، ونشرت في PROCEEDINGS OF THE
NATIONAL ACADEMY OF SCIENCES.

ووفقا للدراسة، فان عددا قليلا من الجينات الموجودة على كروموسوم معين قد تكون هي
المسؤولة عن طول العمر.

تم في هذا البحث فحص 308 أشقاء وشقيقات من 137 عائلة بلغوا سنا متقدمة. في معظم
الأسر كان ما لا يقل عن شخص واحد تجاوز سن الـ 100 عام، حيث كان الحد الأدنى لعدد
سنوات الحياة هو 98 عاما للفرد الواحد في العائلة الواحدة، و 91 عاما (للرجال) أو
98 عاما (للنساء) للأخت أو الأخ على الأقل. وكانت معظم العائلات من أصول أوروبية.

فحص الباحثون الحمض النووي في عينات من دماء الأشخاص المشاركين في الدراسة. في
تحليلين وجدت منطقة على كروموسوم رقم 4 تحمل الجينات المسؤولة عن طول العمر، على
الرغم من أن الجينات نفسها لم يتم تحديدها بعد.

هذا، وسيتم قريبا إجراء بحث إضافي بشكل أوسع بكثير.

من قبل ويب طب - السبت ، 25 أغسطس 2012  
آخر تعديل - الأحد ، 3 أغسطس 2014

__شارك __غرد

