#  الخدر في الأطراف بعد حدوث الانسداد الرئوي

__شارك __غرد

السؤال

ابنتي، عمرها 22، عانت من الانسداد الرئوي منذ ما يقرب من عام منذ ذلك الحين
تتلقى دواء الكومدين حتى فحص التحقيق الذي سيجرى في وقت قريب. الفرضية هي أن ذلك
حدث بسبب حبوب منع الحمل. بدأت في الاونة الأخيرة بالقيام ببعض التمارين
الرياضية، المشي، وخلال المشي بدأت قدماها بالخدر. في البداية حدث ذلك في قدم
واحدة ولكن الان في كليهما. بدأت ظاهرة الخدر أيضا أثناء الجلوس في كلتا يديها،
والسؤال هو ما إذا كان ذلك يرتبط بالانسداد الرئوي الذي حدث لديها أو أن هناك
مشكلة عصبية أو مشكلة في العظام.

الجواب

الظاهرة التي تصفينها يمكن أن تكون نتيجة لتضرر الأعصاب أو قصور الأوردة. الخدر
أثناء الجهد يناسب الظاهرة التي يكون فيها ضغط موجه على عصب معين في القدم. عندما
يكون الخدر بمثابة الضعف بعد بذل الجهد، فهذا يمكن أيضا يلائم لقصور الأوردة في
الأطراف السفلية. اذا كانت ابنتك تتلقى الكومدين، فاحتمال تكون خثرة دموية التي
تسد الأوعية الدموية في الأطراف السفلية منخفض، ولكن لا يمكن استبعاد هذا
الاحتمال تماما. المشكلة ليست في العظام. لأنني لا يمكنني أن أفحص ابنتك وأتطلع
على نتائج اختبارات الدم، وما إلى ذلك، أنصحك بالتوجه الى طبيب العائلة ليفحصها
ويوجهها إلى الطبيب المختص.

__شارك __غرد

