#  التدخين مسؤول عن الإصابة بـ12 سرطان مختلف!

__شارك __غرد

بالرغم من مساوئ التدخين العديدة، إلا أنه لا يزال هناك عدداً كبيراً من المدخنين
حول العالم، غير مكترثين إلى كل الدراسات التي تثبت وتؤكد مخاطر التدخين على صحة
الإنسان. ولكن قد تكون هذه نتائج هذه الدراسة مشجعة إلى البعض للإقلاع عن التدخين
واتباع نمط حياة صحي والتمتع بصحة جيدة!

وجدت دراسة جديدة نشرت في المجلة العلمية JAMA أن حوالي 48.5% من الوفيات مرتبطة
بما يقارب 12 نوع من السرطان الناجمة عن التدخين! حيث اوضحت الباحثة الرئيسية في
الدراسة الدكتورة ريبيكا سيجيل Dr. Rebecca L. Siegel أن القدرة في السيطرة على
نسبة الوفيات بالسرطان ستكون ممكنة من خلال الحد من استخدام التبغ ومنتجاته.

وحاول الباحثون القائمون على الدراسة من خلال مراجعتهم لدراسات سابقة، بحث اثر
التدخين على رفع خطر الإصابة بأمراض السرطان المختلفة، ليجدوا أنه مرتبط بعدة
انواع من السرطان.

وأوضح الباحثون أن هناك 167,805 حالة وفاة أي ما نسبته 48.5% من الوفيات تحدث
بسبب الإصابة بأنواع السرطانات المختلفة، المرتبطة بالتدخين بشكل مباشر أو غير
مباشر، وكانت على النحو التالي:

  * ما يقارب الـ 125,799 من الوفيات كانت نتيجة الإصابة بسرطان الرئة، سرطان القصبات الهوائية، وسرطان قصبة الرئة.
  * حوالي 2,856 من الوفيات كانت بسبب سرطانات الحنجرة المختلفة.
  * في حين أن الأعداد المتبقية من الوفيات كانت نتيجة الإصابة بسرطان جوف الفم، سرطان المريء وسرطان المثانة البولية.

وأشارت جمعية السرطان الأمريكية- American Cancer Society أن سرطان الرئة يعتبر
المسبب الأول للوفيات حول العالم، إلا أنه بالمقابل يعد سرطان الرئة بدوره من
اكثر انواع السرطانات التي يمكن الوقاية منها وتجنب الإصابة به، وذلك من خلال
الإقلاع عن استخدام التبغ ومنتجاته!

وقالت الدكتورة ريبيكا أنه وبالرغم من القيام بحملات توعوية عديدة حول موضوع
التدخين واثره السلبي على صحة الإنسان، لا تزال هناك الحاجة الملحة للقيام
بالعديد من الخطوات الجذرية ضد استخدام التبغ ومنتجاته.

إلا أن الباحثون واجهوا بعض المعيقات في دراستهم والتي تمثلت في أن المشاركين في
الدراسة كان مستوى التعليم والثقافة لديهم من الشعب الأمريكي بشكل عام، ولم تتنوع
الأجناس بشكل كبير فيما بينهم. كما أن الباحثون لم يستطيعوا العثور على أي
احصائيات وبيانات تشير إلى أعداد المدخنين السلبيين (الذين يتعرضون لدخان
المدخنين)، والتي من شأنها أيضاً أن ترفع أعداد الوفيات بالسرطانات الناجمة عن
التدخين والتعرض له.

## اضرار التدخين لا تقتصر على السرطان فقط!

كما ذكرنا سابقاً يؤثر التدخين على أعضاء الجسم بشكل سلبي، إلى جانب رفع خطر
الإصابة بأنواع السرطانات المختلفة، فما هي أضرار التدخين إذاً؟

  * يؤثر التدخين على الرئتين بشكل كبير، فهو يرفع خطر الإصابة بالالتهابات الرئوية إلى جانب سرطان الرئة، وأمراض الرئة المختلفة، علماً أن خطر إصابة النساء المدخنات بسرطان الرئة لدة النساء مضاعف أربع مرات من الرجال.
  * يرفع التدخين من خطر الإصابة بأمراض القلب والشرايين بشكل كبير
  * من شأن التدخين أن يسبب الضعف الجنسي وبالأخص لدى الرجال، حيث أن التدخين يبطء تدفق الدم إلى القضيب وبالتالي صعوبة في الانتصاب.
  * وجدت بعض الدراسات أن التدخين يرفع من خطر الإصابة بهشاشة العظام لدى النساء.
  * يسبب التدخين تجعد الجلد بوقت مبكر، كما ويتميز المدخنين برائحة الفم والأسنان والأظافر الصفراء.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 18 يونيو 2015

__شارك __غرد

