#  الحبوب التي تمنع الاباضة وتأخذ أثناء فترة الرضاعة

__شارك __غرد

السؤال

هل يمكنني مواصلة أخذ حبوب منع الحمل السرزت (CERAZETTE) بانتظام حتى بعد التوقف
عن الرضاعة؟ لأن هذه الحبوب تمنع الإباضة – هل من الممكن أن تحدث مشكلة عندما
أريد الحمل مرة أخرى؟

الجواب

السرزت (CERAZETTE) هي من حبوب منع الحمل التي تحتوي على هرمون البروجسترون فقط
وتعطى أثناء الرضاعة الطبيعية، لأن هرمون الاستروجين في حبوب منع الحمل قد يضر
بالرضاعة الطبيعية. يمكن الاستمرار مع هذه الحبوب كوسيلة منع للحمل، ولكن يجب أن
تؤخذ بشكل مستمر، خلافا لغيرها من حبوب منع الحمل، وبذلك لا تحدث الدورة. بالطبع
عندما ترغبين بالحمل ينبغي التوقف عن استخدام الحبوب التي تهدف لمنع الحمل.

__شارك __غرد

