#  الصيام في شهر رمضان ومرضى القلب

__شارك __غرد

متى يسمح الصيام لمرضى القلب؟ وماهي النصائح التي عليه اتباعها؟ اليكم ملخص شامل
لصيام مرضى القلب في شهر رمضان:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. متى يسمح بالصيام
  3. متى يمنع الصيام
  4. نصائح وجبة الافطار
  5. نصائح وجبة السحور
  6. التوقف عن الصيام

لا توجد هناك توصية واحدة بالنسبة لصيام مرضى القلب، فيجب التطرق لكل حالة على
حداً. القرار في نهاية المطاف يجب ان يتم بنصيحة واستشارة الطبيب وعدم اتخاذ
القرار لوحدكم.

## متى يسمح بصيام مرضى القلب

  * مرضى القلب الذين يتمتعون بوضع صحي مستقر ، فالصيام لا يؤثر سلبا على صحة القلب والشرايين.
  * من المفضل ان يقوم مريض القلب باستشارة الطبيب المعالج حول امكانية الصيام ، اذ تختلف حدة المرض والوضع الصحي للقلب والشرايين من شخص الى اخر ومن سنة الى اخرى.

## متى يمنع مرضى القلب من الصيام

  * لمرضى القلب ذوي الحالة الصحية الغير مستقره والتي ممكن أن تتأثر سلبا بالصيام.
  * مرضى يعانون من مرض قلبي حاد مثل : مرضى القلب الاحتقاني ،مرضى الجلطة القلبية الحديثة أو مرضى الذبحة الصدرية غير المستقرة أو من يعانون مناراتفاع حاد بالضغط.
  * مرضى القلب الذين تم تشخيص حالتهم حديثا. 
  * الذين خضعوا لعمليات جراحية حديثة.
  * مرضى القلب الذين يعانون من أمراض أخرى مزمنة كالسكري وارتفاع الضغط أو القصور الكلوي أو ارتفاع ضغط الشريان الرئوي.
  * الملزمون بأخذ ادوية خلال فترة النهار.

## نصائح لمرضى القلب في وجبة الافطار

  * جنب الاطعمة التي تحتوي على كمية كبيرة من الملح، والمخللات.
  * تجنب المقالي والاغذية عالية الدسم والدهون.
  * استخدم منتجات الحليب قليلة الدسم .
  * إجعل الخضروات والفواكه جزءاً أساسياً من الوجبات الرمضانية.
  * استخدم الحبوب الكاملة في إعداد الأطباق الرمضانية بدلاً من أنواع النشويات الأخرى.
  * ركز على اخذ الدهون المفيدة والاحادية الغير مشبعة مثل زيت الزيتون.
  * تناول البقوليات مرتين بالأسبوع على الأقل.
  * تناول السمك المشوي مرتين في الأسبوع على الأقل.
  * تجنب تناول اللحوم الحمراء وركز على البيضاء منها.
  * تناول المكسرات الغير مملحة.
  * تجنب الحلويات واستبدلها بالفواكه.
  * تناول الاغذية الغنية بالبوتاسيوم كالموز والمشمش بكثرة.
  * اشرب كمية ماء لا تقل عن 2 لتر مقسمة ما بين الافطار والسحور.
  * حاول بعد الافطار القيام بنشاط بدني ملائم.

## نصائح لمرضى القلب في وجبة السحور

  * ركز على تناول البقوليات والاغذية الغنية بالبروتين .
  * تجنب الموالح والمشروبات المحلاه والسكريات .
  * تجنب الاغذية الدسمة والمقالي.
  * ركز على أخذ حصص كافيه من الفواكه الغنية بالبوتاسيوم.
  * شرب ما لا يقل عن 2-3 لتر من الماء.
  * تجنب مدرات البول من قهوة وشاي ومشروبات غازية .
  * اجل وجبة السحور الى ما قبل الامساك بفترة قليلة.
  * ركز على الكربوهيدرات المعقدة كالخبز الاسمر.
  * أجل تناول دواءك الى ما قبل الامساك بقليل حتى يمتد مفعوله فترة أطول.

## متى يجب التوقف عن الصيام

  * فور تدهور الحالة الصحية لمريض القلب ، نتيجة للصيام أو غيره وظهور أي عرض خطير كارتفاع الضغط الحاد، او بداية أعراض النوبات القلبية، أو أي اعراض بسيطة كالدوخة وزغللة العيون، يجب التوجه للطبيب وقطع الصيام .

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 15 يونيو 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 18 يونيو 2017

__شارك __غرد

