#  الأعراض التي يمكن أن تشير لحالة الانتباذ البطاني الرحمي

__شارك __غرد

السؤال

منذ عدة أشهر، لدي حرقان قوي للغاية أثناء التبول، في أيام الحيض فقط. توقفت عن
أخذ حبوب منع الحمل قبل 4 أشهر، ولهذه الظاهرة انضمت ظاهرة أخرى - الشعور بضغط
قوي جدا في فتحة الشرج، كما لو كان لدي إمساك. فورا بعد الدورة تختفي الأعراض.
يجدر الإشارة إلى أن الحيض خفيف جدا ويستمر نحو أسبوع. لم انجح بعد بالحمل، هل
هناك مشكلة؟

الجواب

لا يمكن الإجابة على سؤالك دون فحصك، ولكن هذه الشكاوى يمكن أن تشير الى حالة
الانتباذ البطاني الرحمي (Endometriosis)، الظاهرة التي تؤدي الى التصاقات في
الحوض وتسبب الالام خاصة أثناء الدورة. الانتباذ البطاني الرحمي قد يؤدي أيضا الى
مشكلة في الخصوبة، وهذا يتوقف على مدى ومكان المرض. توجهي للفحص.

__شارك __غرد

