#  العِلاجَات المُتمِّمة والتكميلية للرَّبو

__شارك __غرد

لم تُبدي مُعظم العلاجات المُتمِّمة للرَّبو أيّ فائدةٍ. ويُستثنى مِنها بعض
أنماط تمارين التنفُّس الَّتي يَبدو أنَّها تُحسِّن الأعراض وجودة الحياة. تعرفوا
على ذلك:

أظهر بحثٌ أجرته منظمة الربو الخيرية أن 1 من كل 10 مرضى بالربو يستخدم الطب
المتمم والتكميلي، ويفكر العديد منهم جدياً باستخدامه في المستقبل.

وفقاً للدكتور مايك توماس من منظمة الربو البريطانية، يوجد دليلٌ ضعيفٌ على أن
العلاجات المتممة والتكميلية عموماً تحسن أعراض الربو.

من العلاجات النوعية التي جربت أحياناً المعالجة المثلية والوخز بالإبر والمؤينات
الهوائية وتقنية ألكسندر وطب الأعشاب الصيني، ولكن النتائج كانت مخيبة للامال.
اقرأ المزيد عن علاج الربو.

### تمارين التنفس لتخفيف أعراض الربو

تعد هذه التمارين استثناءً من بين المعالجات المتممة وهي أنماطٌ معينة من تمارين
التنفس التي قد تفيد بعض مرضى الربو. ومن بينها تمارين التنفس التي يعلمها
المعالج الفيزيائي الرئوي (التنفسي) وبعض أنماط تمارين اليوغا للتنفس وطريقة
بوتيكو للتنفس.

يعلم مرضى الربو بأن يتنفسوا ببطءٍ وثبات عبر الأنف بالاعتماد على الحجاب الحاجز.
يجرى هذا النمط من التنفس عبر تقليص الحجاب الحاجز، الذي يتوضع بين الصدر
والمعدة. قد يؤدي هذا التنفس إلى أعراضٍ أقل وجودة حياة أفضل. على أية حال، لا
تعد هذه التمارين علاجاً شافياً وما يزال مرضى الربو بحاجةٍ لاستخدام منشقاتهم
بانتظام.

اقرأ المزيد حول الربو

### طريقة بوتيكو

تلقن طريقة بوتيكو، وهي نظام مطور في روسيا، تمارين مشابهة وتحسن أعراض الربو عند
بعض المرضى. في حين وجد بعض المرضى أن تمارين التنفس التي تجرى أثناء ممارسة
اليوغا تفيدهم أيضاً في تخفيف أعراضهم.

وفقاً للين ميل، نائبة مدير مركز البحث في منظمة الربو البريطانية، لا يجب أن
يعول مرضى الربو، الذين كسبوا بعض التهدئة من طريقة بوتيكو والأنماط الأخرى من
تمارين التنفس، على هذه التمارين كثيراً لدرجة إيقاف المعالجة التقليدية.

"نعلم أن بعض مرضى الربو يستخدمون تقنيات التنفس مثل طريقة بوتيكو ولكن مع أنها
تخفف أعراضهم إلا أنها لن تنقص حساسية السبيل الهوائي ولا يجب أن تحل محل أدوية
الربو المنتظمة. كما لا نعلم ما هي الفوائد طويلة الأمد منها."

### طب الأعشاب الصيني وغيره من العلاجات العشبية للربو

لا توجد أدلة سريرية كافية للتوصية باستخدام الطب الصيني وغيره من العلاجات
العشبية والوخز بالإبر والتنويم والعلاجات المتممة الأخرى.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 23 نوفمبر 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 23 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

