#  الاثار النفسية لاستخدام الدواء لعلاج حب الشباب

__شارك __غرد

السؤال

قرأت في مكان ما أن الدواء المضادة لحب الشباب ايزوتريتينوين Isotretinoin الذي
أخذته لمدة خمسة أشهر، يمكن أن يسبب لاضطرابات نفسية خطيرة. هل تستطيعون أن
تعطوني مزيد من المعلومات المتعلقة حول هذا الموضوع وهل هو بالفعل صحيح؟

الجواب

منذ تسويق ايزوتريتينوين Isotretinoin في عام 1982 لعلاج حب الشباب، تم الابلاغ
في الولايات المتحدة عن عدد قليل من حالات الاكتئاب، عدم الاستقرار العقلي،
الذهان، وبشكل نادر عن حالات الانتحار، في المرضى الذين تلقوا العلاج
بالايزوتريتينوين Isotretinoin. من المهم التأكيد على أن هذه الأعراض نادرة جدا،
ولكن بسبب النتائج المتوقعة من هذه الاثار الجانبية وجدت الشركات التي تنتج
الايزوتريتينوين Isotretinoin انه من المفضل تحذير وتوعية الأطباء.

من غير المعروف ما هو سبب هذه الظواهر، وعما إذا كان الايزوتريتينوين
Isotretinoin يسبب ذلك بشكل مباشر. من المهم أن نتذكر أن هذه المشاكل (الاكتئاب،
عدم الاستقرار النفسي والانتحار) هي أكثر شيوعا في الفئة العمري التي تأخذ هذا
الدواء.

__شارك __غرد

