#  الفرق بين تنظير القولون الطويل وتنظير القولون القصير

__شارك __غرد

السؤال

ما هو الفرق بين تنظير القولون الطويل وتنظير القولون القصير؟ ما هو عمق الاختراق
في كل حاله؟

الجواب

فحص تنظير القولون القصير يسمى أيضا التنظير السيني. في هذا الفحص يتم فحص جزء
القولون القريب من المستقيم، السيني، أي القولون الأيسر، ويمكن بواسطته الوصول
الى ثنية الطحال (Splenic flexure). هذا هو فحص قصير ويتطلب تحضير بسيط جدا
للقولون قبل تنفيذه. تنظير القولون الطويل هو فحص الذي يمكنه أن يظهر كل القولون
حتى الزائدة الدودية والمعي اللفائفي الانتهائي (Terminal ileum). ويمكن أن يكون
تشخيصي وأيضا علاجي. التحضير لهذا الفحص يتضمن حميه غذائيه خاصه وشرب مواد مسهلة
بهدف تنظيف القولون.

__شارك __غرد

