#  الآم في أسفل الظهر وفي عجب الذنب

__شارك __غرد

السؤال

قبل شهرين قمت بمجهود بدني حاد، وبعد نحو شهر بدأ لدي ألم شديد جدا في أسفل الظهر
وفي عجب الذنب والذي أرسل تيارات (اشعاعات من الألم) لمنطقة القدمين والأرداف.
الألم لم يتحسن منذ ذلك الحين. أجريت فحص مسح العظام وفي وقت لاحق أيضا فحص الـ
CT، كتب في نتيجة فحص مسح العظام "وجود الجنف الظهري والقطني الخفيف مع تحدب إلى
اليمين بارتفاع D6-D10 وظهر تركيز في L4". في فحص ال- CT للعمود الفقري القطني
بين عن وجود "ارتفاع L5-S1 يوجد بروز خفيف للقرص المركزي مع ضغط ضئيل على كيس
القراب – Theca" أردت أن أشير إلى أن الأدوية مثل Ibuprofen وحتى حقنة الفولترين
لم تساعد على التخفيف من الألم. أردت أن أعرف ما معنى هذه النتائج بلغة واضحة وهل
هناك وسيلة لتخفيف الألم؟

الجواب

الجنف نفسه، إن لم يكن شديد، لا يشكل مصدر للألم. بروز القرص يمكن أن يكون مصدرا
للألم في الظهر والقدمين، ولكن ليس بالضرورة. يجب عليك التوجه لطبيب مختص في
العمود الفقري مع جميع الصور والفحص وربما إجراء اختبارات إضافية للكشف عن مصدر
الألم وبعد ذلك يمكن اقتراح العلاج المناسب.

__شارك __غرد

