#  الرياضة في تكبير المؤخرة ومنع جراحتها

__شارك __غرد

القليلات من النساء يحظين بمؤخرة مرتفعة، صلبة ومبنية بشكل جيد. المؤخرة
"المسطحة" لا تعطي مظهر جيد، لكن بدلا من البحث عن الأعذار اليكن جميع الطرق
لتكبير المؤخرة.

لا تخلوا الجلسة النسائية من الحديث عن المؤخرة الممتلة والواسعة، والتي حظيت بها
أهم الشخصيات الأمريكية اللاتينية، أي المغنية والممثلة جينيفر لوبيز. مؤخرة
طبيعة تتمناها العديد من النساء في جميع أنحاء العالم، إذ تشكل المؤخرة المسطحة
نقطة ضعف للكثير من النساء، فعدد قليل، يحظين بمؤخرة مرتفعة صلبة ومصقولة كالساعة
الرميلة، والتي تطفي جمالاً أنثوي لجسد المرأة، بجانب أهميتها الصحية، فهي تحسن
القدرة الرياضية وتمنع الام الظهر الزائدة.

أما النساء صاحبات المؤخرة " المسطحة"، دائماً ما يبحثن في المجلات العالمية عن
سبل تكبير المؤخرة، اذ لم يحالفهن الحظ بالحصول على المظهر الجيد للمؤخرة، وقد
يصفها البعض بالهابطة او المترهلة. ولا تعطي شكلاً جميلاً لجسم المرأة. فكيف تحصل
المرأة على مظهر مثالي للمؤخرة بعيداً عن الجراحة؟

من المهم أن تدرك النساء بأن تحريك " المؤخرة"، وممارسة الرياضة هو الحل الأمثل
للحصول على مظهر جيد، بعيداً عن إستخدام الجراحات التجميلية التي تفضلها معظم
النساء، لاسيما وأن المؤخرة تتكون من ثلاث عضلات : العجز الكبير المسؤول عن مد
عظمة الفخذ ( ارسال القدم الى الخلف)، ودورانها الى الخارج. وعضلة العجز الوسطي،
والصغرى المسؤولة عن إبعاد الفخد ( ارسال القدم الى الجانب) ودورانها الى الداخل،
وأيضا تستخدم لتثبيت الحوض.

إن ممارسة الرياضة أمر مهم لحرق الدهون في الجسم، خاصة وأن كان هناك القليل من
الدهون على العضلات. فالرياضة المصاحبة للتغذية الصحية الغير مشبعة بالدهون، تعمل
على صقل العضلات وتقويتها ، لتحصل المرأة على مظهر مثالي للمؤخرة التي تحلم بها.

## الرياضة تكبر المؤخرة

عندما نتحدث عن المؤخرة، فمن المهم الإهتمام بأجزاء الفخذ العلوية، وليس فقط
بالجزء الخلفي للمؤخرة. وحرصاً على مساعدة النساء، وشعورهن بالجمال، ينصح بإتباع
التمارين الرياضية التالية لتحقيق نتائج جمالية ووظيفية للمؤخرة :

### تمرين عزل العضلات :

هي تمارين رياضية، تهدف إلى التركيز على العجز الكبير، كعضلة محركة رئيسية.
وتتطبق بالتمارين التالية:

1- مد الفخذ من وضعية الوقوف ستة.

2- مد الفخذ مع ثني الركبة بوضعية الوقوف ستة.

3- مد الفخذ عند وضع البطن على كرة كبيرة.

4- مد الفخذ في صالة الألعاب الرياضية بواسطة جهاز تدريب معين. ويجب الحرص على
الأداء الصحيح ومجال الحركة الكامل، وحمل الأثقال، والأربطة المطاطية.

10 قواعد أساسية لشد الجسم

### كيف أطبق تمرين عزل العضلات؟

### وضعية الوقوف الستة :

اذ يتم وضع الركبتين تحت مفصل الورك، وكف اليدين بخط مستقيم تحت الكتفين، ثم ضم
البطن الى الداخل. ومن ثم رفع الساق بشكل مستقيم حتى إرتفاع الحوض، وإنزالها مرة
أخرى بشكل مراقب ومنضبط.

ومن المهم أن ننتبه الى أن المفصل الذي يعمل، هو مفصل الورك والظهر المستقر
والمدعوم.

### مد الفخذ مع ثني الركبة بوضعية الوقوف ستة:

وفي هذه الوضعية يجب ثني الركبة بنحو 90 درجة، مع إنزال ورفع القدم بوضعية مثنية.
إن العمل بهذه الطريقة يسمح بزيادة التركيز على العجز.

وبعد الانتهاء من التمرين، يوصى بإتباع تمارين الشد من خلال : الاستلقاء على
الظهر، ورفع الركبتين إلى الصدر والبقاء على هذا الشكل. ثم مد ساق واحدة بلطف،
وبشكل مستقيم نحو الصدر، والبقاء على هذه الوضعية لمدة 20 ثانية على الأقل. ولا
ينبغي تفعيل الضغط الزائد.

نصيحة :

احذروا من تقوس الظهر في كل مرة يتم فيها رفع القدم، ومن إقفال المرفقين.
بالإضافة إلى ذلك، يجب الحرص على توزيع وزن الجسم بشكل مريح، بين 4 نقاط التماس
على الفرشة.

### دمج مجموعات العضلات :

هي تمارين مصممة للعجز الكبير، بالدمج مع العضلات رباعية الرأس. وتعتبر تمارين
القرفصاء المطبقة والمتبعة لتقوية المؤخرة والجزء الأمامي والخلفي من الفخذ، من
أهم تمارين دمج مجموعات العضلات، بجانب ممارسته لتحسين الإستقرار، عبر إشراك
العضلات الداعمة لإنتصاب الظهر، وحركات القرفصاء نحو الأمام والخلف، أوعلى ساق
واحدة، وصعود الدرج، والقرفصاء والوثب ( القوة التفجيرية). كما يوصى بإجراء هذه
التمارين تحت إشراف مدرب مؤهل للحصول على الشكل السليم والامن.

### كيف أطبق تمرين دمج مجموعات عضلية؟

1- الوقوف مع فتح القدمين بوسع الحوض، والأقدام مستقيمة دون إقفال الركبتين، ومن
ثم جمع البطن الى الداخل. والنزول لوضعية الجلوس، بحيث يتم نقل الوزن الى الخلف.
مثل الجلوس على الكرسي (القرفصاء). ومن ثم مد الركبتين مرة أخرى لوضعية منتصبة.

وعند أداء الصعود والهبوط يجب أن يكون بوتيرة وتحت السيطرة، بجانب الحفاظ على
الحوض بوضعية محايدة، أي (عدم تقليصه عند الصعود)، والظهر طويل وقوي طوال
التمرين.

2- عند الإنحناء، لا يجب نقل الوزن إلى الأمام وعلى الركبتين، وانما الى الخلف مع
دوران الحوض. وذلك للتخفيف من: فتح القدمين بشكل واسع (الوقفة الثانية في تمارين
الباليه)، ودوران مفاصل الوركين الى الخارج، وثني ومد الركبة. تمرين مأخوذ من
مجال رقص الباليه. فهو تمرين رائع لا يثقل كثيراً على الركبتين والظهر.

وبناءا على ممارسة التمارين السابقة، فإن المؤخرة سوف تصبح صلبة وقوية بعد ممارسة
أي نشاط رياضي مثل: الجري، التسلق، صعود الدرج وركوب الدراجات. وكما وستحصل
المرأة على مؤخرة طبيعة بعيداً عن عمليات الجراحة التجميلية، والتي أصبحت في
عصرنا الحالي أمر عادي، بعد أن تم اعتماد المؤخرة كعضو يتعرض للعمليات التجميلية.
فكرة جلبتها أمركيا الجنوبية بهدف صقل ورفع المؤخرة، وعدم الإكتفاء بمؤخرة سطحية
مترهلة أو هابطة.

## الجزء الخلفي أكثرجاذبية بعد الجراحة

هذا ما تبحث عنه نساء العالم، وما وفرته العملية الجراحية حسب ما ذكر الأطباء
وتحديداً في البرازيل، فقد كانت هذه الطريقة، هي الأفضل لدى البعض لتكبير
المؤخرة، والحصول على مظهر جميل يعادل ما حصلت عليه المغنية الأمريكية جينيفر
لوبيز. اذ تفتخر نساء البرازيل بمؤخرات جميلة تزيد من ثقتها بنفسها أثناء
الأستمتاع برقص السامبا.

قبل إجراء الجراحة التجميلية للمؤخرة، ينصح بالتشاور مع طبيب التجميل لإجراء
جراحة تتناسب مع رغباتكن ويلائم التوقعات. فما الذي تردن تغيره؟ هل الأمر مقتصر
على تحسين ملامح المؤخرة وصلابتها، أم تغير حجمها ورفعها؟ أسئلة سيطرحها الطبيب
لمعرفة الطريقة الأنسب للجراحة. فما هي أنواع الجراحة المتوفرة، والتي تكبر
المؤخرة وتجعلها أكثر صلابةً وجمالاً؟

### جراحة الرفع البرازيلية

يقوم الطبيب أثناء هذه الجراحة، بإزالة الجلد الزائد والدهون، وإذا لزم الأمر
يضيف أيضا عملية شفط الدهون. ومن المتبع إجراء شق الجراحة تحت المؤخرة نفسها،
لتجنب ظهور الندوب التي تبقى على جسم المرأة.

هذه العملية، قصيرة نسبياً ولا تستغرق سوى بضع ساعات، وأحيانا لا يتطلب ذلك
البقاء في المستشفى ليلة واحدة. اذ يتم رفع المؤخرة من خلال شفط الدهون من
المناطق التي تتواجد فيها الدهون الزائدة، مثل الوركين، وأسفل الظهر. ومن ثم
حقنها داخل مؤخرة المرأة. ويتم هذا الإجراء عن طريق الحقن العميق في عضلات
المؤخرة، لخلق المظهرالمرغوب. هذه هي العملية الأكثر شعبية في هذا المجال، ولعل
من الإنصاف أن توصف ب "جراحة الموضة ".

### جراحة الحشوات في المؤخرة

إدخال الحشوات للمؤخرة، يتم تماماً مثل إدخال الحشوات للثدي. غير أن المرأة
المعالجة تقوم بإختيار حجم الطعم أو الحشوة مع الطبيب، إذ يوضع أثناء الجراحة فوق
أو تحت عضلات المؤخرة. وتواجه النساء اللواتي يخضعن لهذه الجراحة، الاماً موجعة
في المنطقة المعالجة تحديداً، لانه يتم رفع العضلات.

## النصائح الطبية بعد إجراء جراحات المؤخرة

التعافي من أوجاع عملية جراحة المؤخرة، قد يستغرق وقتاً كغيرها من العمليات
الأخرى، وقد يظهر تورم مؤلم في منطقة الجراحة احياناً ولعدة أشهر. ومن الطبيعي أن
تشعر المرأة بفقدان الإحساس في المنطقة المعالجة، ولكن ليس لفترات طويلة. ولكن
الاكثر صعوبة، وما تواجه المرأة بعد إجراء عملية جراحة للمؤخرة هو صعوبة الجلوس.
وقد تحتاج الى القليل من الصبر للحصول على ما أرادت الحصول عليه. وعليها أن تتبع
النصائح التالية بعد إجراء العملية :

1- تجنب أي نشاط أو وضعية قد تؤثر بالضغط على المؤخرة، وبذلك تجنب الجلوس في أول
اسبوعين بعد العملية على الأقل حتى تلتئم الطعوم مع الأنسجة الدهنية. ومحاولة
المشي بحذر وتحديداً بعد يوم من اجراء عملية جراحة المؤخرة.

2- ارتداء الملابس التي " تجمع" أو تضغط الجسم، والتي تساعد في صقل الجسم في
مرحلة " نحت الجسم" وهذه الملابس يفضل استخدامها من قبل النساء اللواتي خضعن
لعملية الشفط. وبالمقابل عليهن الإهتمام بالتغذية والنشاط البدني، لأن أي تغير في
الوزن سوف يصبح واضحاً للعيان.

3- اليوم الأول بعد إجراء العملية قد يكون الأصعب لدى المرأة. ولكن بعد مرور خمسة
أيام على الجراحة تبدأ المرأة بالتحرك بحرية في المنزل مما تساهم الحركة في تدفق
الدم للمنطقة المعالجة. وفي معظم الأحيان يوصي الطبيب بالعودة الى النشاط الكامل،
بعد مرور (6أو8) أسابيع من عمر الجراحة.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 29 فبراير 2016

__شارك __غرد

