#  الاختبارات اللازمة لتشخيص طول القامة

__شارك __غرد

السؤال

السلام عليكم. عمري 13 سنة ولدي مشكلة: أنا طويل القامة جدا - طولي هو 1.85 متر.
وأنا أعلم أنني طويل .. وأنا أريد اجراء اختبار لكف اليد أو لا أعرف كيف يسمون
هذا الاختبار. أنا أيضا أريد أن أعرف ما إذا كان هناك علاج لهذه المشكلة.

الجواب

على الرغم من أن النمو لديك ليس بالضرورة مرضي، وقد يكون طبيعي، ولكن يجب نفي عدد
من الحالات الطبية. الفحص الأول الذي يجب فعله، كما ذكرت هو تصوير كف اليد لمعرفة
عمر العظام، ومقارنة ذلك مع صورة طبيعية لولد من عمرك. تحتاج إلى إجراء اختبارات
إضافية كجزء من التحقيق والتي تهدف الى نفي الحالات التالية: فرط نشاط الغدة
الدرقية - وهذا يمكن اكتشافه من خلال فحص الدم  الهورمون المنبه للدرقية (TSH) و
T4.

__شارك __غرد

