#  التَسَلُّط في العمل

__شارك __غرد

سيتناول المقال كيفية تحديد إذا تَعرّض أحدهم للتخويف في العمل، وكيف يمكن
التخلّص من ذلك والنصح للحصول على الدعم اللازم.

ما هو التسلط في مكان العمل؟ يمكن أن ينطوي التسلط على الجدال والغلظة، لكن قد
يكون أكثر لطفاً. حيث يشمل استبعاد وتجاهل الناس ومساهماتهم، والانتقادات غير
المقبولة، وتحميل الناس أكثر من طاقتهم بالعمل وغيره من أشكال التسلط.

### ما تأثير التسلط في العمل؟

قد يجعل حياة العمل بائسة. ويؤدي إلى فقدان الثقة بالنفس، وكذلك الشعور بالمرض
والاكتئاب، وإيجاد صعوبة في التحفيز للعمل.

ليس سبب التسلط دائما غرائز الناس القبلية، أو مضايقة أحد ما ضعيف. في بعض
الأحيان قد تكون مواطن القوة للشخص في مكان العمل محفزاً لشعور المتسلط بالتهديد،
ويحرض هذا سلوكهم.

### ما الذي يمكنني فعله؟

يجب العثور على حليف في العمل، لا تخجل من إخبار الناس بما يحدث. التسلط خطير،
وتحتاج لتعريف الناس بما يحدث كي يتمكنوا من مساعدتك. قد تكتشف من خلال مشاركة
خبراتك أن هذا الأمر يحدث لأشخاص اخرين أيضاً.

### الحصول على المشورة

التحدث مع شخص ما حول كيفية التعامل مع المشاكل بأريحية (بشكل غير رسمي). يمكن أن
يكون هذا الشخص:

  * ممثل الموظفين، مثل موظف نقابة العمال.
  * شخصٌ ما في قسم الموارد البشرية للشركة.
  * المدير أو المشرف العام للشركة.

بعض المدراء لديهم موظفين مدربين بشكل خاص لمساعدة مشاكل العنف والمضايقة. يسمون
أحياناً "مستشارو المضايقة". إذا بدأ التسلط يؤثر على الصحة، ينبغي مراجعة
الطبيب.

قواعد العمل (Ergonomics): لتجنب مخاطر ساعات العمل الطويلة

### كن قوياً

كما نعلم أن الانتقادات والملاحظات الشخصية غير مرتبطة بقدراتك. وتعكس ضعف التسلط
بحد ذاته، ويقصد بها التخويف والسيطرة عليك. ابق هادئاً، ولا تبحث عن تفسير
لسلوك. واطلب منهم شرحاً لسلوكهم بالذات.

### التحدث مع المتسلط

قد لا يكون التسلط متعمداً، إن استطعت، تحدث مع الشخص المعني لأنهم قد لا يدركون
كيفية تأثيرها على سلوكك. خطط مسبقاً لما ستقوله. وصف ماذا يحدث ولماذا تعترض
عليه. احتفظ بالهدوء والتهذيب. إذا كنت لا تريد التحدث إليهم بنفسك، اطلب من شخص
اخر أن يفعل ذلك بالنيابة عنك.

### الحفاظ على المذكرات

يعرف هذا بالسجل المعاصر. يكون مفيداً جداً إذا قررت اتخاذ إجراءات في مرحلة
لاحقة. حاول التحدث بهدوء مع الشخص الذي تسلط عليك وأخبره أن سلوكه غير مقبول. في
كثير من الأحيان، يبتعد المتسلطون عن الناس الذين يجابهونهم ويقفون ضدهم. عند
الضرورة، اتخذ حليفاً معك حين تفعل ذلك.

### تقديم شكوى رسمية

تقديم شكوى رسمية هي الخطوة التالية إذا لم تستطع حل المشكلة بشكل غير رسمي.
للقيام بذلك، يجب أن تتبع إجراءات الشكوى من مدير عملك.

ماذا عن الحل القانوني؟

أحياناً تستمر المشكلة حتى بعد اتباع إجراءات الشكوى من رب العمل. إذا لم يفعل أي
شيء لإعادة الأمور إلى صوابها، يمكن عندئذٍ اتخاذ الإجراءات القانونية، يعني ذلك
الذهاب إلى محامي واخذ حقك بالقضاء . لكن ينبغي الحصول على المشورة المهنية قبل
البدء بهذه الخطوة.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 1 سبتمبر 2015

__شارك __غرد

