#  النساء والرجال يشعرون بالألم بشكل مختلف!

__شارك __غرد

يختلف النساء والرجال في العديد من الأشياء سواء الجسدية والنفسية وحتى الشعور
بالألم! كيف ذلك؟ إليك المقال التالي.

كشفت دراسة جديدة قام بها باحثون من جامعة University of Alabama at Birmingham
أن الذكور والإناث يشعرون بالألم بشكل مختلف، حيث أن الشعور بالألم يكون أكبر لدى
الإناث.

وكان يعتقد سابقاً أن الأمر يعود بسبب وجود هرمون الاستروجين، إلا أن هذه الدراسة
التي نشرت في المجلة العلمية Nature Neuroscience أشارت إلى أن هذا الاعتقاد
خاطئ، وفسرت الاختلاف بالشعور بالألم ما بين الذكور والإناث إلى اختلاف طرق
البيولوجية لمعالجة الألم، وأن السر بذلك موجود في الجهاز المناعي والتحكم
بالهرمونات الذكورية مثل التستوستيرون .

حيث استطاع الباحثون التأكد من أن الجهاز المناعي يتدخل في عمل الدماغ، وليس فقط
في محاربة العدوات، بل ويعمل جنباً إلى جنب مع الجهاز العصبي، عكس ما كان سائداً
من قبل.

وأشار الباحثون إلى أن الاختلاف في الشعور بالألم بين الجنسين يسلط الضوء على
أهمية ايجاد بدائل علاجية تبعاً لهذا الأمر، حيث من المتوقع ان تستجيب الإناث إلى
العلاج الجديد بشكل مختلف.

وأوضحت الدراسة أن العديد من التجارب أشارت إلى أن خلية الجهاز المناعي مثل
الدبيقيات – Microglia حساسة جداً اتجاه عملية الشعور بالألم، فعندما يتم تنشيطها
فور الشعور بالألم يتغير شكلها وتقوم بإطلاق بعض المواد الكيميائية، والتي تعمل
بدورها (المواد الكيماوية) بالتواصل مع الخلايا العصبية القريبة في الحبل الشوكي
لزيادة الشعور بالألم.

إلا أن هذه الدراسة وجدت أن هناك تدخلات تحدث في عمل الدبيقيات لمنع الشعور
بالألم لدى الذكور، في حين أن الألم يتعاظم لدى الإناث بسبب إطلاق خلايا T للمواد
الكيمائية التي يتم اطلاقها من الخلايا الدبيقية.

واستطاع الباحثون التوصل إلى هذه النتيجة بعد دراستهم لفئران من كلا الجنسين، حيث
كان قد اقصي استخدام الإناث من الحيوانات في الأبحاث والدراسات، ليتم تغيير هذا
القانون والسماح باستخدامهم، ومن شأن هذا الأمر أن يكشف العديد من الفروقات
والنتائج بين الذكور والإناث.

وأكد الباحثون أخيراً إلى أن هذه النتائج التي تمت تجربتها على الفئران تنطبق على
المخلوقات الأخرى بما فيها الإنسان.

من قبل رزان نجار \- الأربعاء ، 1 يوليو 2015

__شارك __غرد

