#  الظفر الناشب: ما هي أسبابه والطرق المنزلية لعلاجه

__شارك __غرد

هل تعرف ما هو الظفر الناشب؟ تعرف عليه وأسباب ظهوره وطرق علاجه البسيطة من خلال
المقال التالي.

تشعر في بعض الأحيان بألم في أصبع قدمك الكبير؟ هل تلاحظ انغراس الظفر داخل الجلد
المحيط به؟ إذا أنت تعاني من مشكلة تدعى الظفر الناشب (Ingrown Toenails)!  
تعد هذه المشكلة شائعة بين العديد من الأشخاص ذكوراً وإناثاً، وتحدث عندما ينمو
طرف الظفر داخل الجلد المحيط به، هذا الأمر يسبب الألم والاحمرار والانتفاخ في
المنطقة، وعادة ما تلاحظ هذه المشكلة في إصبع قدمك الكبير أكثر من غيره.

## ما هي أسباب الإصابة بالظفر الناشب؟

  * إصابة الظفر بصدمة نتيجة ضربة ما
  * ارتداء أحذية ضيقة
  * قص الظفر ليصبح قصيراً جداً
  * قص الظفر وترك زوايا تسهل انغراسه بالجلد المحيط.

حدوث ذلك من شأنه أن يصيبك بالعدوى، لذلك من المهم علاج هذه المشكلة فور حصولها،
عادة الحالات الطفيفة والمعتدلة لا تستلزم المساعدة الطبية بل بالإمكان علاجها
منزلياً في حين أن الحالات الشديدة تتطلب تدخلاً طبياً.

## طرق منزلية لعلاج الظفر الناشب

إليك بعض الطرق المنزلية التي تساعدك في علاج مشكلة الظفر الناشب بسهولة:

  1. نقع القدمين بماء ساخن وصابون: ضع قدمك المصابة في الماء الساخن المضاف له بعض الصابون من أجل التخلص من الإنتفاخ والورم وتخفيف الألم. بإمكانك تطبيق هذه الخطوة ثلاثة مرات يومياً لمدة 20 دقيقة في كل مرة.
  2. نقع القدمين بخل التفاح: الخصائص المعقمة التي يمتاز بها خل التفاح والمضادة للإلتهاب تجعله وصفة ممتازة لعلاج الظفر الناشب والعواقب المرتبطة به، فهو يقلل من الألم ومن خطر الإصابة بالعدوى. لتجربة هذه الوصفة قم بتحضير وعاء من الماء الساخن وامزج معه ¼ كأس من خل التفاح وانقع قدمك المصابة به يومياً لمدة 20 دقيقة، ولا تنس تجفيف قدميك جيداً بعد الإنتهاء.
  3. استخدم القطن: بالإمكان استخدام القطن عن طريق وضعه أسفل الحواف التي تنغرس بالجلد (تحت الطفر)، هذا الأمر سيساعد الظفر على النمو بشكل أفضل. ولكن تأكد من أن القطن الذي تستخدمه نظيف لتقليل خطر إصابتك بالعدوى.
  4. ارتداء أحذية وجوارب مريحة: كما ذكرنا سابقاً فإن أحد أسباب ظهور الظفر الناشب هو ارتداء أحذية ضيقة، لذلك وللتقليل من الألم الناتج عن الإصابة به عليك ارتداء أحذية وجوارب مريحة وغير ضيقة. من الأفضل خلال فترة ظهور الظفر الناشب ارتداء الصنادل قدر المستطاع لتقليل الضغط على الظفر.

في بعض الحالات وبالرغم من تطبيق كل النصائح يتفاقم الألم الناتج عن الظفر
الناشب، وهنا قد يجب التفكير في إزالة هذا الظفر! استشر الطبيب ليساعدك في الأمر.

### الوقاية من عودة الظفر الناشب

عادة يعود الظفر الناشب بالظهور مجدداً إن لم تتخلص من مسبباته، ولكن اتباع بعض
الطرق الوقائية قد يحميك من ذلك قدر المستطاع:

  * عند التحرك احذر من ارتطام اصابع قدمك بأي شيء من حولك
  * لا تقم بتقصير أظافرك كثيراً!
  * قم بقص أظافر قدميك بصورة لا تظهر أي جوانب حادة.

إن اتباع النصائح السابقة من شأنه أن يساعدك في تجنب ظهور الظفر الناشب وفي الوقت
ذاته تمكنك من علاجه بأبسط الطرق، وبهذا الصدد نشدد على أهمية إيلاء أظافر
القدمين الإهتمام الشديد تماماً مثلما نفعل بأظافر اليدين.

من قبل رزان نجار \- الأربعاء ، 22 فبراير 2017

__شارك __غرد

