#  الانتقال من حبوب منع الحمل الى جهاز منع الحمل داخل الرحم

__شارك __غرد

السؤال

لقد بدأت في اخذ حبوب منع الحمل في سن 17 بسبب عدم انتظام الدورة الشهرية وفرط
الشعر. منذ ذالك الوقت مرت 19 سنة. اليوم أشعر بان الرغبة الجنسية عندي انخفضت.
هل هناك علاقة بين اخذ حبوب منع الحمل لفترة طويلة كهذه وبين انخفاض الرغبة
الجنسية؟ إذا كان الأمر كذلك، هل يفضل أن استخدم جهاز منع الحمل ميرنا؟ هل يمكن
للجهاز أن يضر بانتظام الدورة الشهرية؟ مع اخذ حبوب منع الحمل فان الدورة تأتي في
موعدها "مثل الساعة". هل يمكن أن يعيد لي هذا الرغبة الجنسية مرة أخرى؟

الجواب

واحد من الاثار الجانبية لحبوب منع الحمل هو انخفاض الرغبة الجنسية. وضع جهاز
مانع للحمل داخل الرحم من نوع ميرنا يمكن ان يحسن الرغبة الجنسية، لكن الدورة
الشهرية يمكن أن تختفي تماما، أو تصبح غير منتظمة. استشيري طبيبك حول تغيير وسيلة
منع الحمل التي تستخدمينها.

__شارك __غرد

