#  التورم في الجفون في سن اليأس

__شارك __غرد

السؤال

مؤخرا أنا استيقظ مع عيون منتفخة تماما مثل اللدغة. التورم في الجفون يكون في
الجزء الأقرب إلى الأنف. ماذا علي أن أفعل؟ يجب أن أقول أنني أنام بشكل جيد، أنا
أعمل بشكل منتظم ولكن أنا في مرحلة سن اليأس وأعاني من أغلب أعراض هذه المرحلة.

الجواب

أنا أقترح في المرحلة الأولى أن تحددي موعد لدى طبيب العائلة في وقت مبكر في
الصباح، حتى يتمكن من أخذ فكرة عن التورم الذي تصفينه.

من الصعب بالنسبة لي أن أعرف ما هي هذه الظاهرة وفقا للوصف ولكنني متأكدة من أن
طبيب العائلة يمكن أن يحيلك لمواصلة التحقيق وفقا للنتائج.

يبدو معقولا إجراء اختبارات الدم بما في ذلك وظائف الكلى، مستوى الشوارد في الدم
ووظائف الغدة الدرقية، ولكن مرة أخرى، الاختبارات لا يمكن أن يوصى بها إلا بعد
معاينة الظاهرة.

__شارك __غرد

