#  العلاقة بين جيل المتبرع ونجاح زراعة الكبد

__شارك __غرد

السؤال

العلاقة بين جيل المتبرع ونجاح زراعة الكبد: بودي أن أعرف هل يؤثر جيل المتبرع
على نجاح زراعة الكبد.

الجواب

لا. عند زراعة الكبد العوامل الهامة هي وجود نفس فصيلة الدم لدى المتبرع والمتلقي
ونفس الحجم (أو أكبر قليلا عند المتبرع). التلاؤم وفق العمر، الجنس ونوع الأنسجة
وأكثر- ليست مهمة. المتبرع المثالي هو فوق سن 18 عاما، خالي من الأمراض
الفيروسية، دون تاريخ من الإدمان على الكحول، الأورام الخبيثة، مرض السكري أو
أمراض قلب.

__شارك __غرد

