#  الصيام في حالة الاسهال

__شارك __غرد

هل يمكنني الصيام في حالة الاسهال؟ هل هناك نصائح يمكنني اتباعها حتى اتمكن من
ذلك؟

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. متى يسمح بالصيام 
  3. متى يمنع الصيام
  4. نصائح وجبة الافطار
  5. نصائح وجبة السحور
  6. التوقف عن الصيام

في اغلب الاحيان لا تشكل حالة الاسهال اي خطر ولا تستدعي اي حذر من قبل الصائم.
ولكن هناك حالات وعلامات نادرة الحدوث لكن عليكم توخي الحذر منها والانتباه
اليها:

## متى يسمح بالصيام في حالة الاسهال

  * اذا كان اسهال غير حاد ولفترة قصيرة وغير متواصلة.
  * اسهال مؤقت ناتج عن رد فعل طبيعي نتيجة تغير عادات الطعام في رمضان او نتيجة الاصابة بقولون عصبي، ولم يمنعك الطبيب من الصيام فيجب تعويض ما يخسره الجسم من سوائل واملاح خلال الافطار. 

## متى يمنع الصيام في حالة الاسهال

  * اذا كان الاسهال حاد ولمدة طويلة وناتج عن الاصابة بفايروس ويحتاج الى تناول مضاد حيوي.
  * يرافقه أعراض اخرى كالقيء والصداع .
  * الاسهال المتكرر والذي يحتاج الى تعويض بالمحاليل الطبية .

## نصائح وجبة الافطار في حالة الاسهال

  * الحرص على تعويض السوائل والاملاح التي يخسرها الجسم
  * شرب ما لا يقل عن 2 لتر من الماء خلال فترة الافطار.
  * ينصح بتجنب تناول المشروبات التي تحتوي على الكافيين.
  * الابتعاد عن تناول الحلويات والسكريات البسيطة .
  * الابتعاد عن تناول المقالي والاغذية الدسمة .
  * تناول النشويات الغير عالية بالالياف مثل الارز والبطاطس .
  * قلل من تناول الاغذية العالية بالالياف.
  * تأكد من سلامة ونظافة الأغذية المتناولة.

## نصائح وجبة السحور في حالة الاسهال

  * تناول النشويات الغير عالية بالالياف كالارز والخبز الابيض والبطاطس.
  * الابتعاد عن الدهون والاطعمة الدسمة.
  * تعويض كمية السوائل والاملاح بشرب الشوربات .
  * تناول مصادر للبوتاسيوم كالموز.
  * الابتعاد عن التعرض لاشعة الشمس واي مجهود عالي أثناء النهار.

## متى يجب التوقف عن الصيام في حالة الاسهال

في حال الاصابة بحالات الاسهال المتواصل المصحوب باحدى العلامات والاعراض
التالية:

  * بول داكن اللون أو نزول كميات قليلة من البول عند التبول
  * تسارع في دقات القلب
  * الصداع وجفاف في الجلد 
  * الغثيان والقيء

من قبل ويب طب - الاثنين ، 15 يونيو 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 18 يونيو 2017

__شارك __غرد

