#  البوليميا عند الرجال أيضا!

__شارك __غرد

تشمل البوليميا عند الرجال والنساء, الإفراط في الطعام وأنماطا سلوكية من التطهير
من أجل منع ارتفاع الوزن، مثل: التسبب الذاتي بالتقيؤ، استعمال خاطئ للمواد
المُسهلة والأدوية المدرّة للبول أو ممارسة نشاط جسماني قاس.

البوليميا أو النهام العصابي (Bulimia Nervosa) هو أحد اضطرابات الأكل الجدية،
الخطيرة، والتي تشكل خطرا على الحياة. ويتميز هذا الاضطراب بحالات متكررة من
النهم غير المراقب والتي يقدم فيها المصاب بعد ذلك على التسبب الذاتي بالتقيؤ، أو
على تطبيق عمليات تطهير أخرى (مثل: استعمال مواد مسهلة، أدوية مدرة للبول،
الانشغال بممارسة النشاط الجسماني المكثف، اعتماد نظام صارم من الصوم وغيرها)، من
أجل منع ارتفاع الوزن.

الشخص المصاب بمرض البوليميا - النهام العصابي لديه تخوف دائم من ارتفاع الوزن
ويميل إلى التظاهر بعدم الاقتناع بجسمه ومظهره الخارجي، بالإضافة إلى الاضطراب في
تصور أبعاد جسمه وصورته الخارجية.

**المميزات السلوكية للبوليميا عند الرجال والنساء:**

  * حالات متكررة من النهام غير المراقب: تناول كميات كبيرة من الغذاء، أكبر بكثير من كميات الغذاء التي يستهلكها شخص متوسط خلال الفترة الزمنية نفسها وفي نفس الظروف.
  * الشعور بعدم السيطرة التامة على الأكل المفرط، أثناء النهم.
  * أنماط سلوكية من التطهير أو التعويض من أجل منع ارتفاع الوزن، مثل: التسبب الذاتي بالتقيؤ، استعمال خاطئ للمواد المسهلة، أدوية مدرة للبول، أنظمة غذائية أو ممارسة نشاط جسماني قاس (يشمل الركض لمسافات طويلة، تصميم وتعديل الجسم أو رفع الأثقال).
  * تجميع الطعام، إخفاء الطعام أو الأكل في الخفاء.
  * فحص وزن الجسم خلال فترات زمنية متقاربة.
  * الانشغال المفرط في كل ما يتعلق بالغذاء.
  * التركيز على أجزاء معينة من الجسم، مثل: الأرداف، الوركين، أو البطن.
  * الشعور بالاشمئزاز من كل ما يتعلق بالجسم ومظهره الخارجي.
  * نظرة سلبية تجاه كل ما يتعلق بمظهر الجسم، أي الشعور بأن الجسم سمين جداً بالرغم من أن مظهره سليم تماماً.

**مميزات نفسية وعاطفية للبوليميا عند الرجال والنساء:**

  * تخوف دائم من السمنة و/ أو ارتفاع الوزن.
  * شخص قيادي في مستويات الأداء والمظهر الخارجي.
  * الرغبة في العمل الشاق من أجل إرضاء الاخرين.
  * الاكتئاب.
  * الانعزال الاجتماعي.
  * صراع دائم في قضايا الجنس والرغبات الجنسية.
  * صعوبة التعبير عن المشاعر.
  * الشعور بانعدام القيمة الذاتية، بسبب الوزن، المظهر الخارجي والنظر إلى الإنجازات باعتبارها وسائل التقييم الذاتي.
  * الصلابة وعدم الليونة، نمط فكري يتميز بإما الحصول على كل شيء أو لا شيء.

**مميزات جسمانية وخارجية للبوليميا عند الرجال والنساء:**

  * تقلبات وعدم ثبات في وزن الجسم.
  * فقدان مينا السن نتيجة حالات القيء المتكررة.
  * وذمات (تجمع السوائل أو الانتفاخ).
  * إمساك.
  * انتفاخ الغدد اللعابية.
  * اضطرابات في نظم القلب نتيجة لنقص توازن الكهارل (Electrolytes)
  * تمزقات في المريء، وتشققات في الأمعاء.
  * نقص في الطاقة، وشعور عام بالتعب.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 10 أبريل 2013  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

