#  التغلب على الشراهة المرضية

__شارك __غرد

غالبا ما يشار إلى مرض الشراهة العصبية باعتباره حالة تؤثر على النساء من صغار
السن، لكنه قد يؤثر أيضًا على الرجال و النساء في مختلف الأعمار.

ما هو مرض الشراهة؟

الشراهة هي اضطراب في الكل يتميز بالإفراط و إسهال البطن. يحدث الإفراط حينما
تتناول كميات كبيرة من الطعام في مدة زمنية صغيرة ، وغالبًا سرا.

و بعد ذلك، قد تشعر بالذنب لإفراطك في الطعام مما قد يسبب تطهير البطن، و هو
غالبا ما يكون من خلال القيء المتعمد.

### ما الذي تسبب الشراهة؟

ليس هناك مسبب وحيد للشراهة. فمن المعتقد أن هناك عدة أسباب قد تؤدى لذلك و منها
على سبيل المثال:

\- تدنى التقدير الذاتي: قد يكون لديك رأي متدني بشأن ذاتك. فقدان الوزن أو
المحاولة المستمرة لضبط وزنك يمكن في الغالب أن تعتبر طريقة لكسب احترام ذاتي.

\- الاكتئاب: قد تستخدم الإفراط كطريقة للتغلب على ما تعانيه من اكتئاب أو ضغط.
إلا أن التطهير لا يخفف من الاكتئاب و تستمر الدائرة.

\- الضغط العاطفي: قد تحدث الشراهة أحيانا عقب مواقف أو أحداث حياتية ضاغطة. كما
قد تتطور بعد تجربة صادمة كالوفاة أو الطلاق.

\- المرض البدني أو الاعتداء الجنسي: قد تحدث الشراهة لدى من يعانون مرضًا
جسمانيًا، أو من تعرضوا لاعتداء جنسي. والبعض منهم عاشوا طفولة صعبة، حيث
المشكلات و الخلافات الأسرية.

-المشكلات الصحية العقلية : أظهرت الأبحاث أن الشراهة أكثر شيوعا لدى من يعانون بعض المشكلات النفسية الأخرى مثل اضطراب القلق و اضطراب الوسواس القهري أو اضطراب ما بعد الصدمات.

-صورة الجسم الغير صحي: يمكن أن تحدث الشراهة جراء ضغوطات ثقافية و اجتماعية. يعتقد البعض أن وسائل الإعلام و الصناعات الخاصة بالموضة تخلق ضغطا كى يكون الأشخاص أكثر نحافة.

مرض فقدان الشهية العصبي وكيفية التعامل مع مضاعفاته

### الشراهة لدى الذكور:

اضطرابات تناول الطعام لا تؤثر على أي شخص في أي مرحلة عمرية و من أي جنس. فقد
يكون من الصعب أن يقر الرجال بمرض الشرهة، على وجه الخصوص بسبب الفكرة المغلوطة
الشائعة أن النساء هن من تعانين وحدهن من اضطرابات تناول الطعام.

في عام 2008 أقر جون بريسكوت، النائب الأول لرئيس الوزراء، على الملأ بأنه يعانى
مرض الشراهة، حيث ساعدت المعدلات المرتفعة من ضغوطات العمل إلى الإفراط في تناول
الطعام كطريقة لإراحة نفسه. و بعدها، ونظرا لقلقه بشأن مظهره الشخصي، كان يتقيأ
كطريقة لضبط وزنه. أصبحت هذه الدائرة إدماني.

### لا تعانى في صمت

الأشخاص الذين يعانون من الشراهة قد يجدوا من الصعوبة الاعتراف بمشكلتهم مع
الطعام، و يكون هذا صعبا على وجه الخصوص بالنسبة للرجال. يمكن أن يكون الإفراط في
تناول الطعام و القيء وسيلة للسيطرة على حياتهم إن شعروا أنهم لا يسيطرون عليها.

لا يرحب كثير من الرجال بالإقرار بأنهم لا يستطيعون التحكم في عادات الأكل، حيث
يعتبرونها إحدى علامات الضعف. و هذا ما قد يوقفهم عن السعي للحصول على المساعدة
التي يحتاجونها.

يقول جون بريسكوت أنه لم يتحكم في هذا الاضطراب إلا بعدما سعى في طريق البحث عن
المساعدة. وهناك منظمات عدة يمكنها تقديم الدعم و المساعدة.

### المساعدة الطبية لمرض الشراهة

إذا كنت ممن يعانون من مرض الشراهة في تناول الطعام، راجع طبيبك. فسوف يكون
بإمكانه تشخيص الحالة و التحدث إليك حول الخيارات العلاجية الممكنة.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 30 سبتمبر 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 30 سبتمبر 2015

__شارك __غرد

