#  المكسرات والصحة : فوائد الجوز للقلب

__شارك __غرد

وفقا لدراسة جديدة، الاستهلاك المعتدل للمكسرات قد يقلل من أعراض متلازمة الأيض،
وبذلك يحسن صحة القلب ويساعد على تخفيف الوزن. ووجد أيضا أن المكسرات تؤدي الى
تحسين الحالة المزاجية. ما هي فوائد الجوز للقلب على سبيل المثال لا الحصر؟

الحرص على نظام غذائي يحتوي على المكسرات قد يحسن من صحة القلب خذوا على سبيل
المثال لا الحصر **فوائد الجوز للقلب**. فقد وجدت العديد من الدراسات التي فحصت
مساهمة المكسرات في الصحة. استهلاك المكسرات كجزء من النظام الغذائي اليومي يمكن
أن يقلل من مستويات LDL (الكولسترول "السيئ") في الدم. حيث أن مستويات عالية من
LDL في الدم هي أحد الأسباب الرئيسية لأمراض القلب.

تشير نتائج دراسة جديدة نشرت مؤخرا إلى مساهمة إضافية للمكسرات في الصحة البدنية.
للمرة الأولى، يشير الباحثون الى وجود صلة بين تناول المكسرات وزيادة مستويات
السيروتونين في أجسام المرضى الذين يعانون من متلازمة التمثيل الغذائي (MetS). في
متلازمة التمثيل الغذائي هذه يظهر الإنسان في نفس الوقت بعض من عوامل الخطر لمرض
القلب. ولذلك، تعتبر هذه المتلازمة ك"عامل خطر عام" والأشخاص المصابون بها معرضون
لتطوير مرض القلب أكثر من غيرهم.

### الأعراض المميزة لمتلازمة الأيض هي:

  * الدهون في منطقة البطن
  * ارتفاع ضغط الدم
  * مستوى السكر المرتفع في الدم
  * مستوى الدهون ثلاثية الجليتسيروئيدات المرتفع
  * المستويات المنخفضة من ال- HDL (الكولسترول "الجيد")

السيروتونين هو ناقل عصبي (مادة كيميائية في الجهاز العصبي)، يثبط الشهية، يحسن
المزاج، ويحسن صحة القلب. في دراسة أجراها باحثون من جامعة برشلونة، وجد انه تكفي
حفنه من المكسرات بكمية لا تتجاوز 30 غرام كي تؤدي للتأثيرات المفيدة المذكورة
أعلاه. المكسرات التي شملتها الدراسة كانت الجوز, اللوز, البندق غير المحمص و غير
المقشر. وقد نشر البحث في مجلة Journal of Proteome Research.

وفقا للباحثين، فان انتشار السمنة في العديد من البلدان في جميع أنحاء العالم
يعني أن المزيد والمزيد من الناس يعانون من متلازمة التمثيل الغذائي. التغييرات
في النظام الغذائي يمكن أن تساعد المرضى على فقدان الوزن الزائد وتحسين صحة
القلب. في إطار أهمية فوائد المكسرات والجوز للقلب يوصى بالاستهلاك المنتظم
للمكسرات الغنية بالمكونات الصحية مثل الدهون الصحية (الأحماض الدهنية غير
المشبعة) ومضادات الأكسدة (البوليفينولات) كوسيلة لمكافحة الاضطرابات المتعلقة
بمتلازمة التمثيل الغذائي.

فحص الباحثون أثناء الدراسة، 22 مريضا بمتلازمة الأيض الذين تم تغذيتهم بنظام
غذائي غني بالمكسرات لمدة 12 أسبوع، وقارنوهم مع مجموعة أخرى شملت 20 شخصا ممن
طلب منهم الامتناع بتاتا عن أكل المكسرات. بعد ذلك، قام الباحثون بتحليل مكونات
البول لدى المشاركين. وقد أظهر الفحص انه في أجسام من تناولوا المكسرات حدثت بعض
التغييرات الإيجابية، على وجه الخصوص، وجد الباحثون أدلة على أن استهلاك المكسرات
رفع مستوى السيروتونين في الجسم.

نحو 90٪ من السيروتونين الموجود في الجسم في وقت معين وجد في الأحشاء (الأعضاء
الداخلية) في حين أن كمية السيروتونين المتبقية وجدت في الجهاز العصبي المركزي،
حيث يسيطر هناك على الحالة المزاجية والشهية. معظم الأدوية المستخدمة لعلاج
الاكتئاب, اضطراب القلق والقلق الاجتماعي تعمل على رفع مستويات السيروتونين في
الجسم.

دراسة أخرى، أجريت من قبل وزارة الزراعة الأمريكية (USDA) ونشرت في الدورية
British Journal of Nutrition، وجدت أن الفستق يمكنه أيضا أن يساعد في خفض الوزن
والمساهمة في صحة القلب. وقد أظهرت دراسات أخرى أن احتمالات ظهور مرض القلب
التاجي لدى الأشخاص الذين يتناولون أربع حصص أو أكثر من المكسرات انخفضت بنسبة
37٪. ونتيجة لذلك، في عام 2003 نشرت FDA (إدارة الغذاء والدواء الأمريكية) أن
الاستهلاك اليومي لنحو 40 غراما من المكسرات يمكن أن يقلل من فرص الإصابة بأمراض
القلب التاجية ويحسن صحة القلب.

نتائج الدراستين تتعارض مع الاعتقاد السائد انه يوصى بالحد من استهلاك المكسرات
لأنها غذاء غني بالسعرات الحرارية. بالطبع لا ينصح بالاستهلاك المفرط لها، كما
يقول خبراء التغذية، ولكن وفقا لهذه الدراسات، فان الاستهلاك المعتدل للمكسرات لا
يضر وحتى انه يحمل فوائد للقلب ولفقدان الوزن. تعتبر المكسرات "محطة مولدة
للطاقة" الطبيعية ويمكنها أن تمنع الشعور بالجوع والتعب خلال الحمية الغذائية.
كذلك يدعي الباحثون ان الزيوت الموجودة في المكسرات يمكن أن تساعد في الحفاظ على
الجلد صحيا وبراقا.

التحفظ الوحيد على هذه الدراسة هو صغر حجم العينة التي شملتها. المتشككون يدعون
أن هناك حاجة لإجراء دراسة أكثر شمولا لكي نقر بالعلاقة بين استهلاك المكسرات
وتحسين صحة القلب. أما بالنسبة لتحسين المزاج، فإنهم يزعمون أن هناك عوامل أخرى
تؤثر على الحالة المزاجية غير السيروتونين، بحيث انه من الضروري إجراء دراسة أكبر
قبل الجزم بأن إضافة الجوز والمكسرات إلى التغذية تحسن الحالة المزاجية.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 19 يناير 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 22 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

