#  الآثار الجانبة للزيبان للاقلاع عن التدخين

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ زيبان منذ أسبوع ونصف. هذه هي المرة الثانية التي اخذ فيها زيبان، ولكن
الاثار الجانبية في المرة الثانية أكثر وضوحا، تشمل الصداع، الام في العضلات،
جفاف الفم. ماذا أفعل؟ هل ينبغي إيلاء أهمية للاثار الجانبية ووقف العلاج؟

الجواب

أنا أقدر أنك تعالج من قبل طبيب العائلة وأن الجرعة التي تأخذها هي الجرعة الموصى
بها لكي يؤثر الدواء ويمكن السيطرة على الرغبة الشديدة للنيكوتين. يجب أن تبدأ
العلاج قبل مدة أسبوع أو أسبوعين من يوم التوقف عن التدخين. العلاج بهذا الدواء
يستمر من 7 إلى 12 أسبوعا، ويمر اسبوع حتى يتم تحقيق التحكم في الرغبة الشديدة
للنيكوتين. الهدف من العلاج هو التوقف التام عن التدخين. نسب نجاح التوقف الكامل
عن التدخين مع الزيبان (بوبروبيون) هي 44.2٪ بعد 6 أسابيع من العلاج. الاثار
الجانبية التي تصفها معروفة وشائعة لدى الأشخاص الذين يأخذون هذا الدواء. لا توجد
إجابة قاطعة على سؤالك. الاثار الجانبية ليست ضارة لصحتك، ومن الأفضل بالنسبة لك
التوقف عن التدخين حتى لو عانيت لفترة قصيرة من الصداع وجفاف الفم. هذا القرار
يعود لك، كم تستطيع أن تتحمل. بالطبع، يمكن أن تكون هناك اثار جانبية خطيرة أكثر،
مثل زيادة وتيرة ضربات القلب، التشنجات، عدم وضوح الرؤية وغير ذلك، مما يتطلب وقف
الدواء. على أي حال، يجب أن تخبر الطبيب المعالج عن أي اثار جانبية تظهر، فهو
الذي يعرف التاريخ الطبي الخاص بك ويمكنه أن ينصحك بكيفية التصرف.

__شارك __غرد

