#  التصحيح الجراحي للصدر الجؤجؤي

__شارك __غرد

السؤال

عمري 23 عاما وأعاني من ظاهرة الصدر الجؤجؤي (Pectus Carinatum). أشعر بالحرج
الكبير أمام الناس ودائما أحاول إخفاء ذلك. رأيت أن هناك عملية جراحية لتصحيح هذا
الوضع. أتمنى عليكم أن تفسروا لي كيف يتم تنفيذ العملية، كم من الوقت تستغرق، أي
الاختبارات يجب تنفيذها, وهل تترك العملية ندوب.

الجواب

الصدر الجؤجؤي (Pectus Carinatum) – صدر الحمامة- هو خلل في بنية الصدر والذي
يتطور أحيانا خلال فترة المراهقة ويتفاقم حتى يتوقف النمو. الاثار تكون بالأساس
نفسية وتجميلية، ولكن في حالات نادرة يمكن أن يسبب هذا الخلل للجنف أو لمشاكل
صحية. الخيارات العلاجية المتاحة هي الخيارات الجراحية بالدرجة الأولى، ولكن
أظهرت الدراسات مؤخرا أنه من الممكن استخدام مشد (brace) الملائم بشكل خاص للمريض
ويتم ارتداؤه لفترة طويلة، ولكن لا توجد استنتاجات من هذا العلاج حتى الان، لأنه
لم تكن هناك متابعة على المدى الطويل. تعتبر جراحة تصحيح الصدر الجؤجؤي سهلة
نسبيا، ونسبة النجاح والرضا لدى المرضى من العملية عالية، رغم أنه تحدث مضاعفات،
ولكن معظمها تزول خلال وقت قصير. المزيد من المعلومات الدقيقة حول الجراحة، مثل
كم من الوقت تستغرق وكيف يتم تنفيذ ذلك، أنصحك بتلقيها من الجراح المختص.

__شارك __غرد

