#  الطريقة الأفضل للولادة في حالة تسمم الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أريد تلقي المشورة حول حالة تطور تسمم الحمل: أعاني من ارتفاع ضغط الدم, أعلى من
140/90، تقريبا منذ الأسبوع ال-24. الان الحمل في الأسبوع ال- 37 مع وجود
البروتين في البول. كيف يفضل أن ألد - بالعملية القيصرية أو الولادة الطبيعية، مع
المحفز, حتى يحدث الانفتاح المطلوب لعنق الرحم؟ هل الولادة الطبيعية ليست خطيرة
لضغط الدم؟

الجواب

أولا وقبل كل شيء عليك الاصغاء لنصيحة الأطباء الذين يعالجوك طوال فترة الحمل،
الذين يعرفون شدة التسمم، الأعراض التي لديك، وقدرتك على الولادة المهبلية أو
الولادة القيصرية. الميل بشكل عام هو بتحفيز الولادة لكي تحدث الولادة الطبيعية.
في الحالات التي لا يمكن فيها الانتظار، أو عندما تكون حالة الأم أو الجنين ليست
جيدة، يفضل أن تتم الولادة بأسرع طريقة، بالعملية القيصرية.

__شارك __غرد

