#  الشعور بالحاجة الى التبول في الايام التي قبل الحيض

__شارك __غرد

السؤال

عمري 26 عاما. منذ يومين ظهر عندي شعور بالحاجة الى التبول، وفي كل مرة تخرج
قطرةأو قطرتين فقط. ليس لدي أي ألم أو حرقة في البول، مجرد الشعور بالرغبة في
التبول. كان لدي هذا الشعور لمدة يومين قبل الحيض، لكنه زال, واليوم وأنا قبل
يومين من الدورة من جديد. ربما هناك علاقة؟ ماذا يعني ذلك؟

الجواب

الشعور بالحاجة إلى التبول مع خروج كمية صغيرة جدا من البول هو عادة يميز التهاب
المسالك البولية، حتى ولو لم تكن هناك حرقة عند التبول، ولذا ينصح بشدة التوجة
الى الطبيب وإجراء اختبارات البول.  
  
بالإضافة إلى ذلك، الشعور بالضغط على المثانة يمكن أن يكون بسبب ورم عضلي
(Myoma). الميومه هو ورم حميد في جدار الرحم، والذي قد يضغط على المثانة المجاورة
للرحم، ويسبب الشعور بالحاجة للتبول. قد تظهر الأعراض فقط قبل حدوث الدورة، وذلك
لأن الرحم عندها يكبر قليلا. يمكن تشخيص ذالك عن طريق فحص الموجات فوق الصوتية
عند طبيب النساء.

__شارك __غرد

