#  الافرازات المهبلية بعد الجماع

__شارك __غرد

الافرازات المهبلية بعد الجماع، مثلها مثل اية افرازات مهبلية تنقسم الى الطبيعية
والغير طبيعية. هكذا تمييزين بينها وتواجهينها:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. الافرازات المهبلية الطبيعية
  3. الإفرازات المهبلية الغير طبيعية
  4. العناية الشخصية بالمهبل

تنقسم الافرازات المهبلية على اختلاف اسبابها بين الطبيعية والغير طبيعية. ومن
اسباب الافرازات المهبلية نتعرف اليوم على **الافرازات المهبلية بعد الجماع**.

تصنف الافرازات المهبلية بعد الجماع على انها افرازات طبيعية للغاية. فالعديد من
السوائل الجسدية ممكن أن تسبب هذه الإفرازات، الامر الذي من شأنه ان يدل على حالة
طبيعية في اغلب الاحيان وان يخفف من التوتر والقلق لديك. وإن كمية ومظهر
الإفرازات قد يتغيرا حسب السن ومستوى الهرمونات في الجسم وما إلى ذلك من عوامل
أخرى. على سبيل المثال، إذا كانت المرأة قد خضعت لاستئصال الرحم في الماضي، فإن
الإفرازات المهبلية لديها بعد ممارسة الجنس ستكون مختلفة عن الوضع الطبيعي.

## الافرازات المهبلية الطبيعية بعد الجماع

اليك فيما يلي شرحاً للإفرازات المهبلية التي تعتبَر طبيعية بعد الجماع:

### افرازات لترطيب المهبل

عندما تتم استثارة المرأة جنسياً، يقوم جسمها بإفراز سائل صافٍ وخفيف ليساعد في
حدوث الجماع بسلاسة ودون عوائق ويجعله أكثر متعة لك ولزوجك. يكون هذا السائل
زلقاً يشبه الماء، ومن الطبيعي أن يستمر الجسم بإفرازه حتى بعد الانتهاء من
ممارسة الجنس.

### القذف عند المرأة

عند استثارة المرأة جنسياً، تقوم غدة صغيرة داخل المهبل بإفراز سائل يدعى سائل
القذف عند المرأة، وهو سائل يشبه قوامه قوام الماء ويتم إفرازه بشكل خفيف أو بشكل
أكثر غزارة كما هو الحال مع التبوّل. لكن القذف قد لا يحدث عند بعض النساء، وعند
البعض الآخر قد يحدث القذف دون أن تصل المرأة إلى النشوة.

### القذف عند الرجال

عندما يمارس الزوجان الجماع دون استخدام واقٍ ذكري، قد يؤدي ذلك إلى خروج المني
من المهبل بعد الانتهاء من ممارسة الجنس. هذا المني هو نفسه الذي تم قذفه داخل
المهبل خلال الجماع وهو يشبه الإفرازات المهبلية شكلاً.

### المواد المخاطية في عنق الرحم

يفرز عنق الرحم أنواعًا عديدة من المواد المخاطية خلال الدورة الشهرية عند
المرأة. هذه المواد المخاطية تساعد الحيوانات المنوية في الوصول إلى البويضة
وإخصابها. يقوم المهبل بإفراز هذه المواد المخاطية وهي عادةً ما يكون لونها غيميّ
وقوامها مطاط. في آخر أيام الحيض، تجفّ هذه المواد المخاطية وتتكثف وتخرج على شكل
إفرازات بيضاء بعد الجماع.

## الإفرازات المهبلية الغير طبيعية بعد الجماع

تحدثنا حتى الآن عن الإفرازات المهبلية الطبيعية بعد الجماع. لكن في بعض الأحيان،
قد يصاب المهبل بالالتهاب وقد يؤدي ذلك إلى تغيُّر لون وشكل وكمية الإفرازات. في
حال وجود أي من العوارض أو العلامات التالية، قد يعني ذلك أن الإفرازات المهبلية
مرتبطة بالتهاب مهبلي:

  * الإفرازات المهبلية الزائدة التي لا تتوقف
  * الشعور بالحرق عند التبوّل
  * الشعور بالحكّة أو الألم أو وجود طفح جلدي بعد خروج الإفرازات
  * الإفرازات المتكتلة البيضاء اللون
  * الإفرازات ذات الرائحة الكريهة واللون الرمادي/الأبيض/الأصفر/الأخضر

### الالتهابات المهبلية

تصاب أغلب النساء بالتهاب مهبلي مرة واحدة في حياتهن على الأقل. ومن بين العوارض
الأساسية لالتهاب المهبل هي زيادة أو نقص الإفرازات المهبلية بعد الجماع. نشرح
أدناه الأنواع المختلفة للالتهابات المهبلية والعوارض المرتبطة بها.

### الالتهابات الفطرية:

عندما تتغيّر درجة الحموضة (pH) في المهبل، يمكن أن يؤدي ذلك إلى ارتفاع كمية
الفطريات فيه. في العادة، لا يكون هذا الالتهاب منقولاً جنسياً. وتتضمن عوارض
الالتهابات الفطرية وجود إفرازات بيضاء متكتلة واحمرار وحكّة وحرق في منطقة
المهبل.

### الالتهاب المهبلي الجرثومي:

عندما يحدث خلل في توازن الجراثيم في المهبل مثل نمو الجراثيم بشكل مفرط، غالباً
ما يؤدي ذلك إلى الالتهاب المهبلي الجرثومي. هذا النوع من الالتهاب يمكن أن يحدث
بشكل متكرر مصحوباً بالتهابات أخرى أيضاً. كلما زاد عدد الرّجال الذين تقيم معهم
المرأة علاقات جنسية، كلما ارتفع احتمال إصابتها بهذا الالتهاب. كما أن احتمال
حدوث هذا الالتهاب أكبر عند النساء اللواتي يمارسن الجنس عن طريق الفم. تتضمن
عوارض هذا الالتهاب وجود إفرازات رمادية أو بيضاء اللون وذات رائحة تشبه رائحة
السمك أو رائحة قوية مباشرة بعد ممارسة الجنس.

### التهاب المهبل بالمشعَّرات (Trichomoniasis)

إن المشعَّرات وهي كائنات أولية أحادية الخلايا هي ما تسبّب هذا الالتهاب المنقول
جنسياً. يمكن أيضاً أن تنتقل هذه الكائنات الحية من خلال وجودها على الأسطح
الرطبة مثل المناشف وملابس السباحة لأن المشعّرات يمكن أن تعيش في هذه البيئة حتى
24 ساعة. تتضمن عوارض هذا الالتهاب وجود إفرازات رغوية صفراء أو خضراء ذات رائحة
كريهة، ويسبّب أيضاً احمرار وحكاك الفرج.

### أسباب أخرى

إن المهبل هو عضو ينظّف نفسه بنفسه وقد تسبب العديد من الحالات في إفراز المهبل
لمواد مضرة.

  * الحساسية: إن الحساسية للأدوية أو الأطعمة أو أي مواد أخرى تؤثر على الصحة قد تقتل الجراثيم الحميدة الصحية داخل المهبل. ثم يقوم المهبل بطرد هذه الجراثيم الميتة على شكل إفرازات.
  * تغيّر درجة الحموضة (pH) في المهبل: عندما يحدث خلل في توازن درجة الحموضة في المهبل، يؤدي ذلك أيضاً إلى تغيّر شكل الإفرازات المهبلية. إن استخدام الصابون وتعرض منطقة الفرج للمواد الكيميائية ودم الحيض وغسل المهبل الداخلي والتغيّرات الهرمونية وممارسة الجنس، جميعها عوامل قد تؤثر في توازن درجة الحموضة في المهبل.
  * التغيّرات المرتبطة بالسن: قد تتغيّر الإفرازات المهبلية خلال سن البلوغ أو عند بدء سن اليأس لدى النساء المتقدمات في السن. يجب زيارة الطبيب أو الطبيبة لفحص الإفرازات المهبلية والتأكد من أسبابها.
  * من الضروري زيارة الطبيب أو الطبيبة على الفور في حال وجود إفرازات مهبلية غريبة مصحوبة بارتفاع حرارة الجسم أو ألم في البطن أو الإرهاق أو فقدان الوزن أو التبوّل بكثرة أو غيرها من العوارض غير الطبيعية.

## العناية الشخصية بالمهبل في حال الإفرازات المهبلية غير الطبيعية بعد الجماع

في حال وجود إفرازات غير طبيعية بعد الجماع ناتجة عن التهاب مهبلي، يجب بذل جهود
خاصة للعناية بنظافة المهبل:

  * من الضروري ارتداء الملابس الداخلية القطنية لأنها تسمح بتهوية منطقة المهبل.
  * كما يجب الامتناع عن التشطيف الداخلي للمهبل إذ أنه يؤدي إلى طرد الجراثيم الحميدة الموجودة داخل الرحم، مما سيزيد من الإفرازات.
  * ويجب استخدام الوقاية خلال ممارسة الجنس مثل ارتداء الواقي الذكري للحماية من الالتهابات والأمراض المنقولة جنسياً.
  * ويجب تناول اللبن الزبادي الذي يحتوي على مواد حية ناشطة خلال دورة المضاد الحيوي في حال الاشتباه بوجود التهاب فطري.
  * ويمكن علاج الالتهابات الفطرية باستخدام كريمات أو تحاميل مضادة للفطريات وهي متوفرة في الصيدليات بدون الحاجة لوصفة من الطبيب.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 3 يونيو 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

