#  الصوم وتناول ادوية من نوع التروكسين وايميتريكس

__شارك __غرد

السؤال

أنا أعاني من هاشيموتو واعالج بالتروكسين (Eltroxin). وبالإضافة إلى ذلك، أعاني
من الصداع النصفي واتناول ايميتريكس (Imitrex)إذا لزم الأمر. هل مسموح لي أن
اصوم؟

الجواب

يعطى دواء التروكسين (Eltroxin) لموازنة الغدة الدرقية هي المخدرات وهو دواء يجب
أن يؤخذ كل يوم للحفاظ على توازن الجسم وصحته. بالطبع فإن الصوم هو أمر شخصي لكل
فرد، وكل واحد منا يشعر بطريقة مختلفة كيف عليه التصرف، ولكن من المعروف أن الصحة
البدنية والنفسية هي أهم من الفرائض الدينية. بالنسبة للايميتريكس (Imitrex)
يمكنني أن انصحك ألا تأخذيه، لأنه ليس علاجا للأمراض المزمنة التي تلزم أنظمة
الجسم. في حال عانيت نوبة من الصداع النصفي، الأمر متروك لك إذا كنت ستفطرين أو
تقومين بتحمل الألم. على أي حال، ليس هناك ضرورة طبية لتناول حبوب لنوبة الصداع
النصفي. فالحبوب لا تقوم سوى بتخفيف الالام للمريض.

__شارك __غرد

