#  العلاج الهرموني لمنع النزيف المهبلي

__شارك __غرد

السؤال

توقفت عن تناول حبوب منع الحمل قبل حوالي 4 أشهر. في الأشهر الثلاثة الأولى بعد
وقف الدواء، ظهر عندي نزيف وافرازات بنية بعد أسبوعين تقريبا من الدورة الشهرية.
اجريت فحص لطاخة عنق الرحم، وكذالك فحص الموجات فوق الصوتية المهبلي، الفحوصات
كانت سليمة. وصف لي الطبيب اوتروجستن 200. أخذت الدواء في الشهر الماضي منذ اليوم
ال 16 حتى اليوم ال 25. خلال كم من الوقت ينبغي بعد التوقف عن اخذ الدواء ان تظهر
الدورة؟ لدي نزيف خفيف ولكن ليس حيض بعد. هل من الممكن أنني حامل؟

الجواب

اوتروجستن هو دواء يحتوي على البروجستين. كان من المفترض أن تحدث الدورة بين 4-7
أيام بعد التوقف عن اخذ الدواء. يمكن أن النزيف الخفيف الذي تصفينه هو الدورة.
وفقا للنزيف فعلى ما يبدو انك لست حامل، ولكن لا يضر أن تجري اختبارا للتأكد.

__شارك __غرد

