#  العدوى الفيروس المضخم للخلايا

__شارك __غرد

السؤال

انا في الشهر الثاني من الحمل. وتوجد لدي صديقة أصيبت منذ فترة قصيرة بالفيروس
المضخم للخلايا (CMV). سؤالي لكم هو: هل يجب علي أن أتجنب لقاءها، وإلى أي مدى
يمكن أن تصيبني العدوى؟

الجواب

إن العدوى بهذا الفيروس قد تحدث نتيجة لملامسة سوائل جسد المريض أو لعابه. لذلك،
ففي حال لم تكن صديقتك تعاني من السعال، ولا توجد ملامسة بين سوائل جسديكما –
كالمرحاض، أدوات الطعام وغيرها، فلا خطر عند ذلك للتعرض للعدوى. يجب الانتباه إلى
أنه من الممكن أن يتم إفراز هذا الفيروس، حتى بعد شهور عديدة من وقت الإصابة به
لأول مرة.

__شارك __غرد

