#  الاباضة بعد الإجهاض البيوكيميائي

__شارك __غرد

السؤال

قبل ثلاثة أشهر حدثت عندي الدورة الأخيرة. قبل شهرين اجريت اختبار الحمل المنزلي
وكانت نتيجته إيجابية. بعد نحو أسبوع ونصف ظهر عندي نزيف خفيف، وبعد يوم من ذالك
ظهر نزيف شديد. في ذلك اليوم اجريت فحص دم, وتبين أنني لست حاملا. كان عندي نزيف
لمدة أسبوع كامل، على ما يبدو إجهاض بيوكيميائي. متى ستحدث الإباضة عندي؟

الجواب

التبويض يحدث قبل حوالي 14 يوما من الحيض، لذلك للتنبؤ بالإباضة فمن المهم أن
نعرف ما هي مدة الدورة الشهرية (21 يوما، 28 يوما، وما إلى ذلك). في حالتك، فإنه
يبدو أن الدورة غير منتظمة حاليا (بسبب الإجهاض البيوكميائي الذي حدث لك)،
وللتنبؤ بموعد الإباضة القادم فيجب عليك مراقبة الدورة.

__شارك __غرد

