#  الكيسة في المبيض لدى امرأة حامل

__شارك __غرد

السؤال

قبل أسبوع، اكتشفت في فحص الموجات فوق الصوتية عبر المهبل انني حاملا في الأسبوع
5، وكذلك اكتشفت لدي كيسة شفافة في المبيض الأيسر مع جدار رقيق، أملس, دون حواجز،
ليست حساسة للمس، بحجم 3 سم، مع القليل من السائل. قال لي الطبيب أنني بحاجة
للبقاء تحت المتابعة، لكنني قلقة جدا, لأنه قبل 5 سنوات كانت لدي كيسة في المبيض
الأيسر ثم انفجرت ومنذ ذلك الحين انا خائفة (في الحمل الأول قبل سنتين لم تكن لدي
كيسة). أردت أن أعرف ما إذا كان هذا خطير بأن أكون حاملا مع الكيسة؟ وماذا ينبغي
أن أفعل؟

الجواب

بالتأكيد هناك حاجة للمتابعة فقط، وليس هناك سبب للقلق. الكيسة لا تشكل خطرا على
الحمل.

__شارك __غرد

