#  الانتقال من أدوية من البنزوديازيبينات للأدوية من مجموعة SSRI

__شارك __غرد

السؤال

منذ سنوات عديدة اخذ لورازيبام 3 مرات يوميا، كلونازيبام (Clonazepam) حسب
الحاجة، مابروتيلين (Maprotiline)(50) ملغ يوميا أنا مصابه بالاكتئاب والقلق
والعصبية. أريد الانتقال لدواء أكثر حداثة. لدي صعوبة في فترة الاقلاع عن
مابروتيلين واللورازيبام ومع بداية أخذ حبوب أخرى، حتى عندما اخذ منه قليلا.
الأشهر الثلاثة الأخيرة كانت صعبة جدا بالنسبة لي. ماذا أفعل؟ أنا وحدي في
المنزل، لدي خفقان سريع في القلب وهبات ساخنة ومتأكدة من انني قريبة من النوبة
القلبية. كيف مع ذلك يمكنني الانتقال لدواء أكثر حداثة ولأي منها توجد اثار
جانبية أقل؟

الجواب

بالفعل، ليس من السهل التوقف عن أخذ المسكنات مثل اللورازيبام (Lorazepam)
وكلونازيبام (Clonazepam). هذه العملية صعبة، لأن هذه الأدوية تنتمي إلى مجموعة
البنزوديازيبينات، التي تسبب الإدمان، وفي الواقع، التوقف عن استخدامها ينطوي على
عملية فطام صعبة، مثل عملية الاقلاع عن المواد المسببة للإدمان الأخرى مثل الكحول
أو حتى المخدرات. الأعراض التي ذكرتها، مثل الخفقان، الهبات الساخنة، الشعور
بالخوف الشديد، تميز حالات الفطام عن الأدوية المهدئة. قد تكون أيضا هذه أعراض
للقلق الذي ربما كنت تعانين منه في الماضي، قبل بدء العلاج الدوائي، والان عادت
بشكل أكثر حده. للانتقال إلى دواء جديد، يجب أن تعالجي من قبل طبيب نفسي الذي سوف
يرشدك أثناء هذه العملية، بحيث تتمكني من تجنب أعراض الفطام. الأدوية المستخدمة
اليوم كعلاج للأعراض التي وصفتها هي مضادات الاكتئاب والقلق من مجموعة الـ SSRI،
التي تعمل عن طريق التغيير في امتصاص السيروتونين في خلايا المخ مثل الرسيتل
(Recital)، البريزما أو السروكسات; وكذلك الأدوية من مجموعات أخرى التي تؤثر على
السيروتونين وعلى مواد أخرى، مثل ريميرون (Remeron)، الابكسور (Efexor) وغيرها.
لكل الأدوية قد تكون اثار جانبية، وملائمة الدواء لك يتم بشكل شخصي من قبل الطبيب
النفساني المعالج لك.

__شارك __غرد

