#  الأتروكسين والبرنتال مع أو بدون الأكل

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 28 سنة. بسبب اضطرابات الغدة الدرقية فإنني ومنذ نحو عامين اتلقى
الألتروكسين 100 بجرعة حبة واحدة في اليوم. أنا بنفسي اتابع حالة الغدة الدرقية
عن طريق فحوص الدم مرة كل شهرين أو نحو ذلك. هل هذا جيد, أو أن هناك حاجة لمتابعة
خبير؟ هل يهم إذا كنت اخذ الحبة قبل وجبات الطعام أو معها؟ هناك مشكلة من أخذه في
موعد قريب لأخذ حبوب البرنتال؟ حبوب البرنتال (prenatal) من الأفضل أن تأخذ قبل
أو بعد الوجبة؟

الجواب

يمكنك أن تجري الفحص الذاتي إذا كنت تعرفين المعلومات وتعرفين أي القيم يجب
مراقبتها. شعورك مهم أيضا. إذا كنت تشعرين بأنك على ما يرام، ممتاز. الألتروكسين
يجب أن يؤخذ في الصباح على الريق، على الأقل 30 دقيقة قبل تناول الطعام. البرنتال
يجب أن يؤخذ مع الطعام. إذا كنت تأخذين الألتروكسين في الصباح وتفصلينه عن موعد
تناول الطعام، فعندما تأكلين خذي البرنتال.

__شارك __غرد

