#  الآثار الجانبية لدواء الروأكتان

__شارك __غرد

السؤال

أنا فتاة عمري 15 عاما وأريد استخدام دواء الروأكيوتان. قبل ستة أشهر، تشاورت مع
الطبيب وأعطاني هذا الدواء، ربما لأن الجروح ليست فقط في الوجه. بالإضافة إلى
ذلك، لدي مشكلة مع بلع الحبوب وبعد قراءة كل الاثار الجانبية، أخذت حبة واحدة
فقط، وفي النهاية ندمت. أريد حقا أن تختفي الجروح، ولكنني لا أعرف ماذا أفعل،
لأنني كنت خائفة حقا من الاثار الجانبية، وخاصة من حقيقة أنه قد يكون هناك نزيف
من الأنف، وهذا ما يخيفني، لا سيما في الليل. أود الحصول على المشورة حول هذا
الموضوع.

الجواب

اليوم، هناك العديد من الخيارات لعلاج حب الشباب. لست مضطرة للبدء بأقوى دواء
موجود. يمكنك البدء بالمضادات الحيوية التي تسمى المينوسكلين (Minocycline) التي
تستخدم لعلاج حب الشباب. إذا لم يساعد العلاج، فيمكن التفكير ثانية بالروأكيوتان.
الاثار الجانبية الرئيسية هي الحساسية لأشعة الشمس وجفاف الجلد والأغشية
المخاطية، مما قد يتسبب في نزيف من الأنف، ولكن ليس هذا من الضروري. ليست كل
الاثار الجانبية المعروفة للدواء تحدث بالفعل لدى كل من يأخذه. على أي حال، يمكن
دائما التوقف عن استخدام الدواء إذا كانت الاثار الجانبية لا يمكن تحملها.

__شارك __غرد

