#  التهاب الشعب الهوائية وأسباب الأنسداد الرئوي

__شارك __غرد

السؤال

هل التهاب الشعب الهوائية يمكن أن يسبب لانسداد رئوي؟

الجواب

التهاب الشعب الهوائية لا يسبب للانسداد الرئوي. التهاب الشعب الهوائية هو التهاب
الشعب الهوائية الذي يسبب السعال، كثرة المخاط، ضيق في التنفس والصفير. عادة لا
ينتج عن التلوث وانما يظهر بسبب التدخين، تلوث الهواء، انتفاخ الرئة، والعامل
المحفز يمكن أن يكون التهاب تلوثي. الانسداد الرئوي هو تجلط الدم الذي يتكون في
الأوردة العميقة في الساقين ويندفع عن طريق القلب إلى الرئتين، حيث يمكن أن يعلق
في الأوعية الدموية ويؤدي الى انسدادها. سبب الانسداد الرئوي هو تكون جلطة دموية
نتيجة للركود (التدفق البطيء) للدم في الأوردة، أو نتيجة الاستلقاء لفترة طويلة،
أو نتيجة لفرط التخثر.

__شارك __غرد

