#  التخدير الكامل لطفل يبلغ من العمر سنة

__شارك __غرد

السؤال

كيف يتم اجراء التخدير الكامل لطفل يبلغ من العمر سنة من اجل عملية جراحية في
القلب؟ كيف تعمل وكيف يتم إيقاظه؟

الجواب

اذا كانت الجراحة هي جراحة قلب مفتوح، يتم إجراء تخدير كامل، شل في القلب عن طريق
البوتاسيوم والتبريد، وهكذا يتوقف الخفقان ليكونوا قادرين على العمل به، وايصال
جهاز القلب - رئة، الذي يحل محل نشاط القلب والرئتين خلال العملية. في جهاز الدم
يضخ في أنبوب من القلب إلى الرئة الاصطناعية التي تساعد الدم على التأكسد ومن ثم
عودته إلى القلب وبقية الجسم وهو مليئ بالأكسجين. الاستيقاظ تدريجي، كما هو الحال
في أي عملية جراحية.

__شارك __غرد

