#  النساء ام الرجال: من منهم يواجه التوتر والضغط أفضل؟

__شارك __غرد

يشير أحد الأبحاث إلى أن النساء الشابات أكثر قدرة من الرجال الشباب على مواجهة
حالات الضغط النفسي والتوتر. وماذا عن باقي الاجيال؟

تعتبر النساء الشابات أكثر قدرة على التعامل مع حالات** الضغط النفسي **والتوتر**
**(STRESS) من الرجال الشباب. هذا ما أسفرت عنه نتائج بحث جديد قام بإجرائه
باحثون من جامعة "ديسلدورف" في ألمانيا. وقد تم عرض نتائج هذا البحث في المؤتمر
السنوي الخاص بـ SOCIETY FOR NEUROSCIENCES، في سان دياجو، كاليفورنيا.

خلال البحث، ظهرت فروق واضحة في كيفية تعامل 58 رجلا وامرأة بأجيال 20 إلى 30
عاما مع اختبار ذاكرة تم إجراؤه لهم بعد تعريضهم لمدة خمس دقائق لحالة من الضغط
النفسي، كانت عبارة عن تقديم محاضرة أمام لجنة مؤلفة من أشخاص غير لطيفين. فكان
تعامل النساء مع هذا الوضع أفضل من تعامل الرجال.

لدى الرجال، استطاع أصحاب المستويات المرتفعة من هورمون "الكورتيزول" (Cortisol)
وهو هورمون يتم إنتاجه عند التعرض لحالات من الضغط - أن يتذكروا بصورة أفضل ممن
كانت مستويات هذا لهورمون لديهم منخفضة. لكن لم يتم تشخيص معادلة شبيهة لدى
النساء.

في بحث سابق تم إجراؤه على أشخاص أكبر سنا، كانت النتائج معكوسة: استطاع الرجال
الكبار بالسن التعامل مع حالات الضغط النفسي بصورة أفضل من النساء.

يشير الباحثون إلى وجود هورمون مضاد للضغط النفسي لدى النساء الشابات. على ما
يبدو أنه هورمون الإستراديول (Estradiol) وهو الأستروجين الأساسي الذي يتم إنتاجه
في المبيضين لدى النساء، والذي تنخفض وتيرة إنتاجه لديهن بشكل كبير بعد انقضاء سن
الخصوبة.

كذلك، يقول الباحثون إن العلاج الهورموني البديل، قد يكون على ما يبدو، علاجا
واقيا ناجعا للنساء البالغات في مواجهة حالات الضغط النفسي.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 22 مايو 2012  
آخر تعديل - الأربعاء ، 1 يوليو 2015

__شارك __غرد

