#  الاعراض الجانبية بعد تلقي العلاج باليود

__شارك __غرد

السؤال

في هذا الاسبوع تلقيت علاج باليود بسبب فرط نشاط الغدة الدرقية. تلقيت كمية 16
وبقيت منعزلة لمدة 4 ايام متكاملة وفي اليوم الخامس احتضنت ابني (بسن العاشرة) هل
هذا جيد؟ وفقط بعد خمسة ايام شعرت بالام في الحلق هل هذا طبيعي؟

الجواب

بعد العلاج باليود المشع من المهم التدقيق على عزلة المريض، لكي نمنع اي ضرر
للمتواجدين بالبيت. وفي حالتك يتبين انك انعزلت لمدة منطقية ومن الجيد انك احتضنت
ابنك. اذا وجب عليك ان تمري بعلاج اضافي شددي على تلقي معلومات دقيقة بالنسبة
لوقت العزلة.

__شارك __غرد

