#  الاستفسار عن سبب التعب المستمر

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 35 عام. اعاني من قصور الغدة الدرقية منذ حوالي سنتين وتناولت
التروكسين (Eltroxin). حتى بعد التوازن ما زلت أشعر بتعب مستمر، نقص الطاقة، نقص
التركيز وضعف الجسم. لدي مستوى الكوليسترول في الدم مرتفع (260) ولكن حميتي لا
تبرر ذلك. أنا أخذ حبوب منع الحمل من نوع مينس (Minesse). لم أتلق ردا من طبيبتي
المتخصصة بالغدد. اي الاختبارات علي طلب اجراءها غير فحص الهورمون المنبه للدرقية
(TSH) واختبار T4؟ هل يجب مراجعة طبيب مختص؟

الجواب

غالبا لا ينبع التعب من الحالات المرضية انما من نمط الحياة والحالة النفسية.
وعلاوة على ذلك، كل الامراض موجود في كتب الطب، كلها تقريبا، يمكن أن تكون مصحوبة
بالتعب كعارض. لذلك، من دون تشخيص (قصة طبية) شاملة وفحص بدني دقيق، فإنه من
الصعب جدا إعطاء إجابة جيدة على سؤالك. قصور الغدة الدرقية يمكن فعلا أن تكون
سببا للتعب، ولكن إذا كنت متوازنة، ربما ليس هو سبب تعبك. كذلك ارتفاع
الكوليسترول في الدم ليس السبب

__شارك __غرد

