#  الحصول على معلومات عن دواء يسمى لاميكتال

__شارك __غرد

السؤال

هل من الممكن الحصول على معلومات عن دواء يسمى لاميكتال (LAMICTAL)؟ لقد بحثت ولم
أجد. طبيب الأعصاب الذي وصف لي الدواء قال لي أن هذا الدواء جديد نسبيا. هل هناك
مخاطر من أخذ هذا الدواء؟

الجواب

هذا الدواء مضاد للتشنجات الذي اسمه العلمي هو لاموتريجين (lamotrigine) وهو
يساعد على تنظيم النشاط الكهربائي في الدماغ. عند البدء باستخدام الدواء، قد يحدث
أثر جانبي نادر من الطفح الجلدي الذي يتطلب العلاج في المستشفى. لذلك بدء العلاج
يتم عادة بشكل تدريجي وبطيئ. الاثار الجانبية الأخرى التي قد تحدث هي الدوخة،
الغثيان، الصداع والتعب.

__شارك __غرد

