#  الحمل المقلق بعد التعرض للإجهاض

__شارك __غرد

السؤال

كانت الدورة الشهرية الأخيرة في 26.8. في الاسبوع السابع لوحظ جنين مع نبض مناسب
لعمر الحمل، ولكن كيس الحمل كان صغير جدا، ولم يلاحظ بروتين جنيني. لدي القليل من
النزيف لمدة اسبوع ونصف على التوالي. قال لي الطبيب ان اعيد الفحص بالموجات فوق
الصوتية بعد أسبوع، وانا وزوجي لا ننام ليلا بسبب الضغط والتوتر. قبل هذا الحمل
مررت باجهاض فائت (missed abortion). في الاسبوع السابع لوحظ نبض وفي الأسبوع 11
اكتشف ان الجنين بدون نبض، الجنين انكمش وكيس الحمل يلائم الأسبوع 11. هل هذه
المعطيات مقلقة؟ هل يمكن أن يستمر الحمل بشكل طبيعي؟ هل في الأسبوع 7 يجب أن يكون
بروتين جنيني والسائل السلوي أو أنه من المبكر جدا؟

الجواب

ما زال بامكان الحمل ان يستمر بشكل طبيعي، قد يكون عمر الحمل غير دقيق، سيكون
عليك الانتظار بصبر للفحص بالموجات فوق الصوتية المقبل. حظا سعيدا.

__شارك __غرد

