#  المزيد عن نسيان تناول حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

بعد انقطاع دام عشرة أشهر عن تناول هيرمونت بدأت بتناول علبة ونسيت تناول أربعة
حبوب والتي استمريت بتناولهن بعد ال21 يوما، وهكذا تأخرت الدورة وأخذت الحزمة
الجديدة وفقا لذلك. بدأت علبةاضافية، ومرة أخرى نسيت حبتان، الان مباشرة بعد
انتهاء اليومين بدء نزيف حاد مصحوب بألم. ما هو سبب النزيف؟ هل من الضروري وقف
حبوب منع الحمل؟

الجواب

أولا، إذا كنت قد نسيت أكثر من مرة واحدة خلال علبة واحدة - انت غير محمية خلال
ذلك الشهر. ثانيا، يمكن أن يكون سبب النزيف الحمل، حمل خارج الرحم، نقص الهرمونات
أو الحيض. لمعرفة سبب النزيف بشكل أكيد، يجب ان تتوجهي للفحص والخضوع لاختبار
بالموجات فوق الصوتية واختبار بيتا.

__شارك __غرد

