#  الطرق الأمثل لتنظيف المنطقة الحميمة وازالة الشعر منها

__شارك __غرد

ما هي الطريقة المثلى للحفاظ على المنطقة الحميمة؟ وكيف تقومين بإزالة الشعر في
منطقة العانة والبكيني دون ان تؤذي بشرتك، اليك الطرق الأمثل لتنظيف المنطقة
الحميمة وازالة الشعر منها:

ما هي الطريقة الأمثل لتنظيف المنطقة الحميمة في الجسم (المنطقة الحساسة)
وتعقيمها وازالة الشعر منها والحفاظ على رائحتها؟ هل استخدم الشفرة أم الشمع
لازالة الشعر من هذه المنطقة؟ هي أسئلة تشغل بال العديد من الفتايات والنساء،
وخاصة في بداية مرحلة البلوغ. دعونا نعرفكم من خلال مقالنا الاتي، على الطريقة
الأمثل للعناية بالمنطقة الحساسة.

## تنظيف وتعقيم منطقة العانة والبكيني Bikini Bottoms

توجد العديد من المنتجات الخاصة بتنظيف منطقة العانة والمهبل، بعضها على شكل
صابون أو سائل أو حتى مناديل عطرية، وغيرها المزيد، الا ان أطباء النسائية قد لا
يعتقدون أن كلها ضرورية ومهمة للاستخدام اليومي.

عالم هذه المنتجات واسع واخذ بالتزايد، والعديد منها ما يتم تسويقه على اساس أنه
مصنوع خصيصاً للمنطقة الحساسة، الا انها قد تحوي بعض المواد الكيميائية والعطور
التي تؤدي الى التهيج والتأثير على درجة الحموضة في المهبل وبالتالي قد تسبب
الالتهاب.

يقول أطباء الجلد والنساء أن مجرد الاستحمام العادي ووتغيير الملابس باستمرار،
وارتداء الملابس القطنية والواسعة قد يساهم لوحده في مكافحة الرائحة الكريهة
والالتهابات. ويفسرون ذلك بكون المهبل ينظف نفسه ذاتياً من خلال الافرازات
المخاطية التي تحافظ على توازن درجة الحموضة في المهبل وعلى البكتيريا الصحية،
التي تمنع حدوث الالتهاب والعدوى، وبمجرد أن يختل هذا التوازن نتيجة لاستخدام بعض
المواد كالمواد المنظفة، قد تحدث العدوى وتكاثر البكتيريا والخميرة والفطريات.
وهنا يجب زيارة الطبيب لتحديد العلاج المناسب سواء كانت كريمات مهبلية أم تحاميل
أو حمامات مهبلية داخلية.

اليك خلاصة أهم ما يجب أن تتبعيه من قواعد لتنظيف المنطقة الحساسة والعناية بها
بشكل سليم:

  * تجنبي الصابون والمطهرات المختلفة التي قد تحوي مواد كيميائية تؤثر على درجة الحموضة في المهبل. لذا فينصح باستخدام منتجات طبية خاصة وخالية من اي مواد عطرية ومهيجة. 

  * تجنبي استخدام الغسول أو المنظفات المخصصة لتنظيف المنطقة الخارجية فقط للتنظيف الداخلي ايضاً.

  * توجد منتجات خاصة تعرف باسم "الدوش Douche" وهي تستخدم للتنظيف الداخلي للمهبل، قد توجد بعض الوصفات المنزلية لتحضير الحمام الداخلي للمهبل وبعض منها مصنعة وجاهزة تكون بداخل زجاجة مرفقة بانبوب خاص يساعدك في عمل التنظيف الداخلي. واغلب محتوياتها تكون المياه واليود، أو المياه وكربونات الصودا والقليل من الخل.

  * بعد الانتهاء من عملية التنظيف الداخلي والخارجي، ينصح بتجفيف المنطقة جيدا بمنشفة قطنية نظيفة مخصصة لهذه المنطقة فقط.

  * لا ينصح بوضع العطور أو مزيلات العرق التي تحوي مواد كيميائية أو مهيجة، ابحثي عن المنتجات الطبية والخاصة بذلك وباستشارة الطبيب ليرشدك الى ما هو مناسب.

## كيفية ازالة الشعر من منطقة البكيني Bikini Bottoms

تتواجد العديد من العلامات التجارية التي تروج لبعض المنتجات الخاصة بإزالة الشعر
على طول خط البكيني ومنطقة العانة. وقد تحتارين ما بين أي طرق ازالة الشعر
تستخدمين لهذه المنطقة، لذا دعينا نعرفك على أكثر الطرق المستخدمة شيوعاً
وايجابياتها وسلبياتها:

### الحلاقة:

عادة ما يتم استخدام الشفرة لحلاقة الشعر في هذه المنطقة، وتتواجد حاليا العديد
من الشفرات المخصصة لتلائم هذا الاستعمال دون ان تضر الجلد، فتكون شفرات صديقة
للبشرة الحساسة دقيقة وسهلة الاستخدام.

الايجابيات:

  * طريقة سريعة وسهلة ولا تحتاج للوقت وعملية، يمكن القيام بها بشكل يومي.

  * دون ألم.

السلبيات:

  * ينمو الشعر سريعاً.

  * قد يزداد الشعر كثافة وسماكة لدى بعض الاشخاص.

  * قد تترك بعض الجروح والخدوش والتحسس للبشرة الحساسة.

  * زيادة فرص الالتهابات ان لم يتم اتباع القواعد السليمة والصحية.

### كيف تقومين بالحلاقة دون أي تهيج أو خدوش؟ اليك النصائح الاتية:

  * قومي بتقليم الشعر الطويل وقصه بحيث يبقى القيليل من طول الشعرة ليتناسب مع الحلاقة .

  * قومي بتطرية مكان الحلاقة باستخدام المياه الساخنة ورغوة الحلاقة أو غسولك الخاص بهذه المنطقة والخالي من المواد الكيميائية والمهيجة.

  * قومي بتدليك البشرة بواسطة الليفة أو تقشيرها بمقشر خاص مناسب للمساعدة على ازالة الجلد الميت مما يسهل في عملية الحلاقة.

  * قومي باستخدام الشفرة المناسبة أو ماكينة الحلاقة بعدة شفرات والتي قد يكون مرفق بها شريط مرطب.

  * قومي بحلاقة الشعر باستخدام الشفرة بلطف وبطريقة معاكسة لاتجاه نمو الشعرة.

  * اغسلي المنطقة بالماء الفاتر وقومي بتقشير المكان بعد الانتهاء من ازالة الشعر للحفاظ على نعومة الشعر. بامكانك استخدام للتقشير خلطة طبيعية من السكر وزيت الزيتون مثلا.

  * قومي بتجفيف المنطقة جيداً واستخدمي مرطب مناسب للمنطقة الحساسة ومن مواد طبيعية وخالي من أي مواد مهيجة للبشرة.

  * تجنبي ارتداء الملابس الضيقة بعد الانتهاء من عملية الحلاقة، واحرصي على أن تكون ملابسك قطنية بحيث تمتص الرطوبة. حتى لا تعرضي نفسك للتهيج أو الالتهابات .

  * استخدمي الفوط اليومية القطنية جيدة التهوية التي ستساعد في الحفاظ على نظافة المنطقة.

### ازالة الشعر بالشمع Wax

العديد من النساء قد تستخدم طريقة ازالة الشعر بالشمع، التي ربما تناقلناها عن
جداتنا وأمهاتنا، والتي قد تستطيع السيدة ان تصنع شمعها بالمنزل، او تشتريه بأقل
التكاليف من أي صيدلية او متجر متخصص.

الايجابيات:

  * النظافة التامة والراحة.

  * سريع وعملي.

  * يحتاج الشعر فترة طويلة حتى ينمو مجدداً.

السلبيات:

  * قد تكون عملية مولمة وغير مناسب لبعض الاشخاص.

  * قد تؤدي الى احمرار وتهيج لدى بعض أصحاب البشرة الحساسة.

الطريقة الأمثل لاستخدام الشمع:

  * استخدمي الشمع الخالي من أي مواد كيميائية أو مهيجة.

  * احرصي على ان يكون طول الشعر لديك متوسط بحيث يسهل ازالته بالشمع.

  * اذا كنت تقومين بازالة الشعر بالشمع لدى مركز متخصص فانتبهي الى أن الشخص الذي يقوم لك بهذه العملية معقم اليدين، والمكان نظيف ومعقم.

  * قومي بتقشير المكان قبل وبعد الازالة بالشمع باستخدام مواد مقشرة خالية من المواد المهيجية وخاصة بالمنطقة الحساسة.

  * ينصح باستخدام مقشر خاص طبيعي وخالي من المواد الكيميائية والمهيجة بعد ازالة الشعر حتى تتم ازالة الجلد الميت ومنع انسداد المسامات الذي قد يؤدي الى نمو الشعر تحت الجلد.

  * ثم قومي بترطيب المكان باستخدام مرطب خاص بالمنطقة الحساسة.

  * لا تعرضي نفسك لاشعة الشمس لمدة لا تقل عن 24 ساعة بعد ازالة الشعر.

  * تجنبي ممارسة التمارين الرياضية أو اي مجهود قد يؤدي الى التعرق بعد ازالة الشعر بالشمع.

المزيد حول: نصائح صحية عند ازالة الشعر بالشمع!

### ازالة الشعر باستخدام الليزر

ان طريقة استخدام الليزر حاليا اصبحت هي أكثر الطرق لازالة الشعر استخداماً في
هذا العصر، وهي طريقة يقوم فيها الليزر الامن الاستخدام للجلد باستهداف صبغة
الميلانين الموجودة في البويصلات وتدمير بصيلة الشعر نفسها.

الايجابيات:

  * عملي وسريع الاستخدام.

  * اثار ايجابية على المدى البعيد.

  * امن للاستخدام اذ يعتبر غير مسرطن ، ولا يخترق الطبقات التحت جلدية، ويركز على بصيلة الشعر وصبغة الميلانين فيها.

السلبيات:

  * قد يترك احمرار او اثار حروق على البشرة.

  * قد يحتاج شهور وعدة جلسات حتى يتم ازالة الشعر والتقليل من نموه.

  * ذو تكلفة مادية عالية.

  * غير مناسب لكل الحالات، اذ لا ينصح باستخدامه للحامل او المرضعة.

  * قد لايتناسب مع كل انواع البشرات .

توصيات عند استخدام الليزر لازالة الشعر:

  * من الضروري استشارة شخص مختص وطبيب جلدية قبل استخدام الليزر لمعرفة مدى ملائمته لك.

  * احرصي على أن يكون من يقوم باستخدام الليزر لك هو شخص مختص ذو خبرة.

  * قومي بحلاقة الشعر باستخدام الشفرة دون نتفه او استخدام الشمع، قبل الجلسة بيوم، وبطريقة سليمة لا تهيج الجلد او تترك عليه جروح.

  * قد يكون من الممكن استخدام البنج الموضعي للتخفيف من اللسعات الناتجة عن الليزر، لكن اتبهي الى ان يكون البنج مرهم معد للاستخدام للمنطقة الحساسة ودون تهيجها.

  * لا ينصح بالتعرض لاشعة الشمس أو اجهزة التسمير قبل أو بعد استخدام الليزر.

  * لا ينصح باستخدام كريمات التقشير او الكريمات التي تحوي الكاروتينات، والخاصة بعلاج بعض المشاكل الجلدية مثل حب الشباب، اذ قد تؤدي الى تهيج وحروق في البشرة.

  * قبل وبعد الجلسة ينصح بتعقيم الاجهزة المستخدمة والبشرة.

  * بعد الانتهاء من الجلسة اعملي على وضع كريم هلامي مرطب للبشرة، ومخفف للاحمرار.

  * في حال حدوث اي تحسس او حروق راجعي المختص.

المزيد في: ازالة الشعر بالليزر

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 29 أغسطس 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 21 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

