#  الرطوبة وفقدان السوائل من الجسم

__شارك __غرد

السؤال

عندما تكون الرطوبة عالية هل يفرز الجسم كمية عرق اكثر او اقل من الرطوبة الاكثر
انخفاضا؟ بما معناه, عندما تكون الرطوبة عالية نفقد سوائل اكثر او اقل من الرطوبة
المنخفضة؟

الجواب

لا يتم فقدان سوائل الجسم عن طريق العرق فقط، بل بواسطة التنفس، البراز والبول.
الهواء الذي نتنفسه في كل حالات الرطوبة يعاود الخروج مع الزفير بـ 100% رطوبة.
لذلك كلما كانت الرطوبة اكثر انخفاضا وكلما نتنفس اكثر نفقد سوائل اكثر. في
التعرق نفقد الماء والاملاح ايضا.

__شارك __غرد

