#  الحمل بعد التوقف عن استخدام حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

السلام عليكم.. عمري 27 سنة أحاول الحمل. مشكلتي هي عدم انتظام الدورة الشهرية.
وبعد أن توقفت عن أخذ حبوب منع الحمل بدأ يظهر نزيف خفيف بعد ممارسة الجنس. كيف
يمكنني أن اعرف الوقت الأمثل لحدوث الحمل؟ والى ماذا يشير النزيف ما بعد ممارسة
الجنس؟

الجواب

كم من الوقت مضى منذ توقفك عن اخذ حبوب منع الحمل؟  
من المعروف انه عند النساء اللاتي يتوقفن عن أخذ حبوب منع الحمل بهدف الحمل, فان
الدورات تبقى لبضعة أشهر غير تبويضية أي, لا يتم افراز بويضة من المبيض التي
تتحرك باتجاة الرحم وتنتظر إخصابها. هذا الامر يمكن أن ينطوي على دورات غير
منتظمة، ولكن مع الوقت يعود التوازن الهرموني الطبيعي والدورات تصبح تبويضية
وتمكن من حدوث الحمل. هذا الامر لا يدل على العقم. لكن اذا مرت فترة طويلة منذ
وقف حبوب منع الحمل (عدة أشهر أو أكثر) ولا تزالين تعانين من عدم انتظام الدورة،
فيجب عليك التوجة الى طبيب النساء.

الوقت الأمثل لحدوث الحمل هو أثناء حدوث التبويض. في الدورة العادية المكونه من
28 يوما (يبدأ العد من اليوم الأول من الحيض)، التبويض يحدث تقريبا في اليوم
ال-14 وحول هذه الفترة يوصى بممارسة الجنس لكي يحدث الحمل.

بالنسبة للنزيف، إذا كان النزيف خفيف فمن الممكن أن الاختراق بحد ذاته أو
الاحتكاك مع القضيب سبب ضرر في الغشاء مما أدى الى النزيف. هل لديك جفاف في منطقة
المهبل؟ هل تشعرين بألم أثناء الجماع؟ إذا استمرت المشكلة، فإنني أوصيك بالتوجة
الى طبيب النساء.

__شارك __غرد

