#  النزيف بين الدورات عند استخدام حبوب منع الحمل من نوع ياسمين

__شارك __غرد

السؤال

عمري 26 ولدي مشكلة نزيف التي يحدث بين - الدورات منذ شهرين، نتيجة استخدام حبوب
منع الحمل ياسمين، التي اخذها منذ حوالي عامين. السبب لهذه الظاهرة هو، وفقا
للطبيب، هو أن بطانة الرحم عندي أصبحت رقيقة. قدم لي الطبيب خيارين. الأول هو أن
أتوقف عن أخذ الحبوب لمدة شهر واحد. إذا كان هذا هو الخيار الذي أريد اختياره،
فمتى يجب علي أن أعود لأخذ حبوب منع الحمل في المرة القادمة؟ في اليوم الأول بعد
الحيض أو كحبه أولى في أول يوم من الحيض؟ والخيار الثاني الذي اقترحه الطبيب هو
أن اخذ حبوب تدعى بروغينوفا progynova) 20) ملغ استروجين لمدة شهر بالإضافة إلى
الياسمين. كما فهمت، فان هذا الدواء يسبب في تغلظ بطانة الرحم. هل ستحدث أعراض
جانبية بسبب تحميل الجسم بالهرمونات، مثل تضخم الثديين وزيادة الوزن؟ ما رأيكم؟
هل ينبغي علي أن اخذ حبوب منع الحمل ذات جرعة أعلى؟

الجواب

احد الأعراض الجانبية المحتملة لاستخدام حبوب منع الحمل "من الجيل الجديد"، التي
تحتوي على جرعة منخفضة نسبيا من الهرمونات، هو النزيف بين - الدورات، مثل تلك
التي تعانين منها. إن أبسط الحلول فعلا هو وقف استخدام الحبوب لمدة شهر، والعودة
إلى أخذ حبوب منع الحمل في اليوم الأول من نزيف الدورة الشهرية التالية. أحيانا
لا تختفي هذه الظاهرة، ويمكن أن لا تعود.  
حل اخر سهل نسبيا هو استبدال نوع حبوب منع الحمل لحبوب مع جرعة أعلى قليلا من
الهرمونات، على النحو الموصى به من قبل الطبيب المعالج.  
بالطبع هناك أيضا الحل الذي اقترحة طبيبك: أخذ البروغينوفا. عند الاستخدام على
المدى القصير، من المحتمل أنك لن تتعرضي لاثار جانبية كبيرة، لكن مع ذلك، في
عمرك، فقط لمنع النزيف بين - الدورات، فأعتقد أن هذه الإضافة غير ضروريه.  
أعتقد أنه من بين جميع كل الخيارات، يفضل ببساطة أن تجربي نوع مختلف من حبوب منع
الحمل. تذكري فقط ان تتحلي بالصبر، لأنه في بعض الأحيان يستغرق الامر وقتا طويلا
حتى يعتاد الجسم على حبوب منع الحمل الجديدة ويتوازن.

__شارك __غرد

