#  التطعيمات المطلوبة لموسم الحج

__شارك __غرد

تصدر وزارة الصحة السعودية كل عام أبان موسم الحج قائمة بالاشتراطات الصحية، التي
يجب على الحجاج الالتزام بها قبيل وخلال وصولهم إلى الأراضي المقدسة.

يعد موسم الحج أحد أكبر المواسم في العالم التي يتجمع فيها الناس من كل حدب وصوب،
تكون قلوبهم معلقة بالأعمال الصالحة، وأداء مناسك الحج على أكمل وجه. لذلك فإن
الكثير من الأمور الأخرى قد يغفلون عنها، في غمرة الهم الأكبر وهو أداء مناسك
الحج من اهم العوائق التي تعترض الحجاج في طريقهم هذه هي العوائق الصحية. لذلك
تصدر وزارة الصحة السعودية كل عام قائمة بالاشتراطات الصحية، التي يجب على الحجاج
الالتزام بها قبيل وخلال وصولهم إلى الأراضي المقدسة.

**فيما يلي اللقاحات الإلزامية واللقاحات الأخرى التي ينصح المتوجهون الى الديار المقدسة بتلقيها لموسم الحج:**

تشترط حكومة المملكة العربية السعودية على جميع الحجاج تلقي لقاح ضد مرض التهاب
السحايا. اللقاح ساري المفعول هو اللقاح الذي يعطى خلال السنوات الثلاث السابقة،
وفي موعد لا يتجاوز العشرة أيام قبل الدخول الى المملكة العربية السعودية. يذكر
أن سلطات المملكة العربية السعودية لا تمنح تأشيرات دخول لأراضيها لأداء مناسك
الحج لمن لا يقدم شهادة تثبت أنه تلقى تطعيم التهاب السحايا والذي يخدم لمدة 3
سنوات.

الحمى الصفراء: بموجب قوانين الصحة العالمية، على كافة الحجاج القادمين من دول
تزداد فيها خطورة انتشار عدوى الحمى الصفراء، تقديم شهادة تطعيم ضد الحمى الصفراء
تظهر تلقي الشخص التطعيم قبل 10 أيام على الأقل و10 سنين على الأكثر من موعد
وصوله إلى حدود المملكة العربية السعودية.

### قائمة الدول والمناطق التي تحمل خطر انتشار الحمى الصفراء:

أفريقيا- أنغولا، بنين، بوركينا فاسو، بوروندي، الكاميرون، جمهورية أفريقيا
الوسطى، تشاد، الكونغو، كوت ديفوار، جمهورية الكونغو الديمقراطية، غينيا
الاستوائية، إثيوبيا، الغابون، غامبيا، غانا، غينيا، غينيا بيساو، كينيا،
ليبيريا، النيجر، نيجيريا، السنغال، سيراليون، السودان، توجو، أوغندا، مالي،
موريتانيا ورواندا.

أمريكا- بوليفيا، البرازيل، كولومبيا، الاكوادور، غينيا الفرنسية، غيانا، بنما،
بيرو، سورينام، ترينيداد وتوباغو، الأرجنتين وفنزويلا وباراغواي.

وعلى الطائرات والسفن وغيرها من وسائل النقل القادمة من مناطق مصابة بالحمى
الصفراء تقديم شهادة تشير إلى أنه قد تم رشها وفقا للوائح الصحية الدولية.

### اللقاحات الاضافية الموصى بها تشمل:

  * لقاح ضد التهاب سنجابية النخاع - polio (شلل الاطفال): على الحجاج تلقي لقاح ضد شلل الاطفال. ويوصى بإعطاء هذا اللقاح لجميع المتوجهين الى مكة المكرمة اذا مرت اكثر من عشر سنوات على تلقي السلسلة الأساسية او على تناول لقاح الجرعة المعززة الاخيرة، طوال مدة الاقامة في المملكة العربية السعودية.
  * لقاح ضد النزلة الوافدة (الانفلونزا): ينصح الحجاج بتلقي لقاح ضد النزلة الوافدة قبل السفر، وخاصة الاشخاص الذين ينتمون الى مجموعات الخطر: الاشخاص المسنون والاشخاص الذين يعانون من امراض مزمنة.
  * لقاح ضد التهاب الكبد B: ينصح جميع المتوجهين الى مكة المكرمة بتلقي لقاح ضد التهاب الكبد B، بغض النظر عن طول الرحلة والشروط الاخرى. ينبغي تلقي هذا اللقاح بسبب عادة الرجال في حلق شعر الرأس، والتي تتم في كثير من الاحيان بواسطة شفرات حلاقة يعاد استخدامها أكثر من مرة واحدة.

اللقاحات التي يجب على المسافرين الى الخارج تلقيها وفقا للمبادئ التوجيهية هي:
لقاح ضد التهاب الكبد A ، لقاح ضد التيفوئيد ولقاح ضد الحصبة، الحصبة الألمانية
(الحميراء) والنكاف (MMR).

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 2 أكتوبر 2012  
آخر تعديل - الاثنين ، 3 أغسطس 2015

__شارك __غرد

