#  الجلوس المطول يرفع خطر اصابة النساء بالسرطان

__شارك __غرد

كيف تقضين وقتك أثناء النهار وساعات الفراغ؟ هل تبقين جالسة طوال الوقت؟ إذا من
المؤكد أن هذه الدراسة سوف تقوم بتغيير رأيك في الموضوع!

كشفت دراسة جديدة نشرت في المجلة العلمية Cancer Epidemiology, Biomarkers, and
Prevention ان قضاء وقت الفراغ في الجلوس مرتبط في ارتفاع خطر الإصابة بأنواع
مختلفة من السرطانات لدى النساء، وبالأخص سرطان الثدي والمبيض.

وأوضحت الدراسة أن هناك عوامل أخرى من شأنها أن تؤثر على هذا الخطر منها مؤشر
كتلة جسم المرأة، النشاط البدني لها.

وأشار الباحثون القائمون على الدراسة بأنهم لم يجدوا علاقة ما بين الجلوس وارتفاع
خطر الإصابة بالسرطانات المختلفة لدى الرجال.

ولدراسة أثر الجلوس على الصحة وزيادة خطر الإصابة بالسرطان، قام الباحثون
باستهداف 69,260 رجلاً و77,462 إمراة بحالة صحية جيدة وذلك ما بين عامي 1992 و
2009، ووجدوا ما يلي:

  * أصيب 18,555 رجلاً و12,236 إمراة بالسرطان
  * ارتبطت زيادة فترة الجلوس في أوقات الفراع بارتفاع خطر الإصابة بالسرطان لدى النساء بحوالي 10%.
  * لم يجدوا أي علاقة ما بين الجلوس وارتفاع خطر الإصابة بالسرطان لدى الرجال.

وعلق الباحثون على نتائج الدراسة بضرورة القيام بدراسات مستقبلية من أجل معرفة
الفارق ما بين تأثير الجلوس على ارتفاع خطر الإصابة بالسرطان لكل من الرجال
والنساء.

## "الجلوس شكل جديد من أشكال التدخين"!

ان الجلوس لفترات طويلة يؤثر على صحة الإنسان بشكل كبير، فهو يرفع من خطر إصابته
بالسرطان، والسمنة والسكري من النوع الثاني وأمراض القلب كما يسبب الوفاة
المبكرة، ولذلك تعتبر الوقاية خير من قنطار علاج.

وتعتبر التطورات الهائلة التي حدثت على نمط الحياة المتبع والتكنولوجيا المتطورة
من أهم المسببات لفترات الجلوس الطويلة، حيث أصبح الأفراد أقل نشاطاً وأكثر
جلوساً لمشاهدة التلفاز أو للعمل امام شاشات الحاسوب.

حيث تشير الدراسات إلى أن الجلوس لست ساعات متواصلة أو أكثر يرفع بشكل كبير من
خطر الإصابة بالسرطان والأمراض الأخرى وذلك بالرغم من الحفاظ على مثالي والابتعاد
عن التدخين، ويرتفع هذا الخطر لدى الأخرين الذين لا يمارسون أي نشاط رياضي أو
يحافظون على نمط حياة صحي.

ومن أجل تقليل فترة الجلوس، إليكم النصائح التالية حسبما أوضحتها جمعية السرطان
الأمريكية American Cancer Society:

  * قلصوا وحددوا ساعات مشاهدة التلفاز أو ممارسة ألعاب الفيديو والكمبيوتر.
  * قوموا بممارسة بعض النشاط البدني أثناء مشاهدة التلفاز مثل اللعب على الدرجاة الهوائية الثابتة.
  * استخدموا السلالم بدلا من المصعد الكهربائي.
  * امشوا بديلا من استخدام السيارة ان امكن.
  * خذوا فترة راحة قصيرة للمشي أثناء ساعات العمل الطويلة.
  * قوموا وامشوا إلى غرف زملائكم بالعمل لابلاغم ما تحتاجونه بدلا من الرسائل الالكترونية.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 16 يوليو 2015

__شارك __غرد

