#  الضعف العام والتعب لدى شاب صغير

__شارك __غرد

السؤال

أنا شاب عمري 22. أعانى منذ عام تقريبا من الضعف العام في كل الجسم، مع شعور
بصعوبة في التنفس، موجات الحرارة المستمرة في كل الجسم والتعب العام. وهذا يمنعني
من القيام بالكثير من الأشياء خلال النهار. خضعت لفحوص مرض كثرة الوحيدات
العدوائية قبل عام وتم العثور على الأجسام المضادة. ماذا يمكن أن يكون السبب وراء
كل الأشياء التي أشعر بها؟

الجواب

لقد ذكرت أنك أصبت بمرض كثرة الوحيدات العدوائية وتم العثور على أجسام مضادة
إيجابية، لكنك لم تحددي أي أجسام مضادة وجدت لديك. الفيروسات التي تسبب مرض كثرة
الوحيدات العدوائية هي ابشتاين بار (EBV) و المضخم للخلايا (Cytomegalo virus -
CMV). هذه الفيروسات شائعة، معظم الاشخاص يتعرضون لها في سن مبكرة ولا يطورن
دائما أعراض كثرة الوحيدات العدوائية، ولذلك معظم الاشخاص تكون لديهم أجسام مضادة
ايجابية للفيروسات، ولكن هذا لا يعني أنهم مصابين بالمرض الذي يسببه الفيروس. قد
يكون أن الأجسام المضادة التي وجدت لديك تشير الى أنك تعرضت للفيروس في الماضي،
وليس انه لديك الان العدوى. نظرا لصغر سنك، كنت أوصيك بالتوجه الى طبيب العائلة
للخضوع لتحقيقات كاملة لمحاولة معرفة سبب الأعراض التي لديك. ينبغي أن يشمل
التحقيق فحوص الدم والبول، الاختبارات المصلية (Serological tests) للفيروسات
والتقييم من أجل نفي وجود حالات مثل الاكتئاب والقلق.

__شارك __غرد

