#  العلاج الموصى به للحول لدى طفل

__شارك __غرد

السؤال

لدي طفل عمرة سنة ونصف الذي يعاني من الحول المتباين الخلقي. أوصى الأطباء الان
بإجراء الجراحة، ولكن أنا أفضل أولا محاولة تمارين العين، وإذا لم يكن هناك تحسن
التفكير في العملية الجراحية. هل يمكنني الحصول على كتاب أو عنوان إنترنت حول
التمارين المناسبة؟

الجواب

علاج الحول (strabismus) يعتمد كثيرا على نوع الحول المكتشف، بحدة بصر الطفل
وحالته الصحية العامة. الاطفال الذين يعانون من نوع الحول الذي لدى ابنك الحول
الانسي (Esotropia)، أي الحول نحو الأنف، العلاج الموصى به هو، كما ذكرت،
الجراحة، ويجب أن يتم تنفيذها في أقرب وقت ممكن لضمان تحقيق نتائج أفضل في وقت
لاحق. وقد أثبت ان هذا العلاج فعال في حل مشاكل الحول. فعالية تمارين تقوية عضلات
العين منخفضة في سن مبكرة. أنا متأكد من أن طبيب العيون المعالج لأبنك شرح لك
الاعتبارات في هذه الحالة، وهو سوف يوصي بشأن مواصلة العلاج لدى ابنك.

__شارك __غرد

