#  الولادة ومرض الهربس البسيط

__شارك __غرد

السؤال

أنا حامل في الاسبوع الـ 15 (الحمل الأول). اكتشف لدي مرض الهربس البسيط. أعطي لي
دواء يسمى سيكلومد وقيل لي من قبل الطبيب انه عند الولادة لا يمكن أن ألد بشكل
طبيعي، وانما احتاج الخضوع لعملية قيصرية. سؤالي هو، لماذا علي أن ألد بواسطة
العملية القيصرية؟ هل يمكن أن تزول العدوى حتى موعد الولادة؟

الجواب

بعد حدوث العدوى الأوليه، فان فيروس الهربس يبقى خامل في الجسم وقد يتكرر تفشية
عدة مرات (مثل عدوى الهربس في منطقة الفم). أثناء الولادة فان الجنين يتحرك إلى
أسفل قناة الولادة، وقد يصاب بالعدوى إذا كان هناك فيروس نشط في ذلك الوقت. هناك
أيضا حالات إصابة بالعدوى للجنين من غير وجود فيروس نشط عند الأم. مع ذلك، عند
عدم وجود عدوى نشطة، وعلى افتراض عدم حدوث حالات تفشي أخرى للمرض طوال فترة الحمل
وتتلقين العلاج الوقائي بدءا من الأسبوع 36، فيمكن التفكير في الولادة المهبلية.

__شارك __غرد

