#  الآثار الجانبية لدواء بلاكوينيل

__شارك __غرد

السؤال

أود أن أعرف ما يمكن أن تكون الاثار الجانبية لدواء يسمى بلاكوينيل (Plaquenil)،
وكذلك ماذا يمكن أن تكون النتائج الإيجابية للدواء؟ هل يمكنه وقف تساقط الشعر
الشديد؟ تم إعطاء الدواء لي بسبب الاختبارات المصلية الغير سليمة, إيجابي
ssa/ssb, anti ENA, ANA

الجواب

بلاكوينيل (Plaquenil) أو هيدروكسي كلوروكوين (Hydroxychloroquine) هو دواء يعطى
لعلاج الملاريا التي تسببها لدغة البعوض، ولكنه لا يعمل ضد جميع أنواع الملاريا.
كذلك يعطى هذا الدواء عادة بالدمج مع أدوية أخرى لعلاج عدد من أمراض المناعة
الذاتية مثل الذئبة والتهاب المفاصل الروماتزمي. العلاج لهذه الأمراض يعطى عادة
كعلاج خط الدفاع الثاني بعد فشل أدوية الخط الأول في معالجة المشكلة. هذا الدواء
يعطى أيضا في بعض الأحيان لعلاج أمراض تلوثيه أخرى، مثل التهاب الشغاف (التهاب
عضلة القلب) وحمى Q. الاثار الجانبية الشائعة للدواء هي ألم في البطن، الغثيان،
فقدان الشهية، الإسهال، الدوخة والصداع. أنا لا أعرف عن معلومه تفيد أن الدواء
يمكن أن يوقف تساقط الشعر. انصحك بالتوجه الى طبيب الامراض الجلدية لتشخيص سبب
تساقط الشعر الذي تعانين منه ومعالجته. هناك أيضا بعض المنتجات التي يمكنك شراؤها
دون وصفة طبية من الصيدليات، وبالإضافة إلى ذلك - أخذ كبسولات الزنك يمكن أن
يساعد أيضا في وقف تساقط الشعر.

__شارك __غرد

