#  الاسباب المحتملة لتاخر الحيض عدا الحمل

__شارك __غرد

السؤال

عادة الدورة الشهرية عندي منتظمة جدا. في الشهر الماضي تأخرت بعض الشيء، وهذا
الشهر تأخرت أسبوعين حتى الان. أجريت اختبار الحمل المنزلي وكانت النتيجة سلبية
.. أردت أن أسأل، هل هذا يكفي؟ وإذا لم أكن حاملا، ما هي الأسباب التي يمكن أن
تسبب لتأخير الدورة الشهرية عدى الحمل؟

الجواب

في الأساس، اطقم اختبار الحمل المنزلية تصل دقتها في تشخيص الحمل الى 95٪، اي
انها ليست دقيقة 100%. وبالطبع إذا اجريت اختبارين فان موثوقية النتيجة تزيد.
هناك العديد من العوامل التي تؤثر على اضطرابات الحيض بما في ذلك التوتر النفسي,
النظام الغذائي وممارسة الرياضة.  
  
ليس لدي ما يكفي من المعلومات، ومن دون ان افحصك لا استطيع الاجابة على وجه
اليقين، لذالك إذا استمر تأخر الدورة\- توجهي الى طبيب النساء المعالج الذي سوف
يجري المزيد من الاستيضاحات.

__شارك __غرد

