#  الرعاية المقدمة لك بعد الخروج من المستشفى

__شارك __غرد

إذا دخلت المستشفى بتخطيط مسبق مثل إجراء عملية جراحية، فيجب أن يتم التخطيط لما
سيحدث بعد ذلك قبل أن تصل إلى المستشفى. اليك المعلومات الاتية:

إذا دخلت المستشفى، فقد تقلق حول ما إذا كنت ستتأقلم عندما تغادر المستشفي أم لا.

يجب أن لا تخرج من المستشفى حتى:

  * تكون لائقاً صحياً (ولا يتخذ هذا القرار إلا استشاري أو شخص ما يمكنه اتخاذ القرار نيابة عنه).
  * تمتلك تقييماً للإطلاع على الدعم الذي تحتاجه للخروج من المستشفى سالماً.
  * تتسلم خطة رعاية مكتوبة تحدد الرعاية التي تتوافق مع احتياجاتك المقدرة. 
  * يتم تنفيذ الدعم الموصوف في خطة الرعاية ويصبح الوضع مطمئناً للخروج من المستشفى.

حيث أن كل مستشفى لديها بوليصة خروج خاصة بها. ويجب أن تتمكن من الحصول على نسخة
من هذه البوليصة من مدير الرعاية أو من خدمة اتصال ونصح المرضى (PALS) الخاصة
بالمستشفى. ويجب أن تذكر بوليصة الخروج الخاصة بالمستشفى كيفية مشاركة المرضى
ومقدمي الرعاية في تخطيط الخروج. يمكنك أن تقرر ما إذا كنت تريد أن يشترك مقدم
الرعاية الأسرية في القرارات حول رعايتك المستقبلية.

إذا كان لديك قدرة محدودة لاتخاذ قرارك بنفسك، فسيتم تطبيق قانون القدرة العقلية.
ويجدر التفكير في تعيين نائب أو عمل توكيل رعاية قبل دخول المستشفى.

## قبل دخول المستشفى

إذا دخلت المستشفى بتخطيط مسبق مثل إجراء عملية جراحية، فيجب أن يتم التخطيط لما
سيحدث بعد ذلك قبل أن تصل إلى المستشفى. وبالنسبة للدخول غير المخطط له، فيجب أن
يبدأ تخطيط الخروج في اليوم الذي دخلت فيه المستشفي إذا سقطت أو اذيت نفسك.

فعادة ما يتم تحديد تاريخ مقدر للخروج خلال 24 إلى 48 ساعة من دخولك المستشفى.
ويتم متابعة تطور حالتك فإذا كانت هناك احتمالية لتغيير تاريخ الخروج المقدر لك،
فيجب أن يتم إبلاغك. اقرأ المزيد حول ماذا يحدث بعد الجراحة.

إن الشخص الذي ينسق خروجك متواجد يومياً، ويجب أن يتم إعطائك أسمائهم وتفاصيل حول
كيفية التواصل معهم. ويدعي هذا الشخص أحياناً "منسق الخروج: أو "منسق الرعاية"؟

## تقييم الخروج من المستشفى وخطة الرعاية

يوضح تقييم الرعاية الاحتياجات التي يحتمل تطلبها عند خروجك أو تحويلك من
المستشفى. لا يحتاج العديد من الناس سوى قدر قليل من الرعاية عند مغادرة
المستشفى، لكن قد يحتاج الاخرين المزيد من حزم الرعاية الشاملة.

إذا كان من المحتمل أن تتطلب احتياجات رعاية صحية واجتماعية مستمرة عندما تغادر
المستشفى، فقد يتم تنفيذ التقييم من جانب فريق من المسئولين متعدد التخصصات في
الرعاية الصحية والاجتماعية.

واستناداً إلى الاحتياجات، وقد يتشكل الفريق المتعدد التخصصات من موظف الخدمة
الاجتماعية أو معالج طبيعي أو المعالج المهني أو معالج النطق أو ممرضة الصحة
النفسية أو أخصائي التغذية.

ويجب أن تشارك بشكل كامل في عملية التقييم، كما يجب الإستماع إلى وجهة نظرك.
وبتصريح منك، سيتم إبلاغ أياً من مقدمي الرعاية الأسرية وتمنح لهم الفرصة
للمشاركة.

سيتم وضع خطة الرعاية، مبيناً تفاصيل دعم الرعاية الصحية والاجتماعية المقدمة
إليك ويجب أن تقوم بالمشاركة بصورة تامة. ومن التفاصيل التي تتضمنها خطة الرعاية
التالي:

  * الأدوية والدعم التي ستحصل عليها عند الخروج من المستشفى 
  * المسئول الذي سيقدم الرعاية وكيفية التواصل معهم
  * موعد تقديم الدعم ومدتها 
  * كيف سيتم متابعة الدعم وفحصة 
  * اسم منسق خطة الرعاية 
  * من يتم الإتصال به في حالة الطوارئ أو إن لم تمر الأمور على ما يرام. 
  * معلومات حول أية تكاليف سيتم دفعها (عند الحاجة)

### ما قد تتضمنه خطة الرعاية؟

ستعتمد أنواع الدعم المدرجة في خطة رعاية الخاصة بشخص ما على الاحتياجات
والخيارات المقدرة. قد تتضمن خطة العمل التالي:

  * خدمات الرعاية المجتمعية من السلطة المحلية مثل الخدمات التأهيلية: يجب أن يتم إعداد التقييم من أجل الحصول على هذه الخدمات إذا بدا أنك في حاجة إليها.
  * الرعاية الصحية المستمرة.
  * الرعاية التمريضية المدعمة.
  * الرعاية المتوسطة: هي رعاية قصيرة المدى المقدمة دون تكاليف للأشخاص الذين لم يعد لديهم حاجة للبقاء في المستشفى لكنهم قد يحتاجون لدعم إضافي لمساعدتهم على التعافي. وتدوم هذه الرعاية لمدة ستة أشهر على الأكثر، ويمكن أن تقدم هذه الرعاية في منزل الفرد أو مكان سكني.
  * الخدمات لأخرى التابعة للخدمة الصحية الوطنية مثل الرعاية التأهيلية أو الملطفة. 
  * المعدات مثل الكرسي المتحرك أو السراير المتخصصة أو المساعدات وسبل التكيف للحياة اليومية.
  * الدعم المقدم من الوكالات الطوعية: تقدم بعض المنظمات مثل جمعية المسنين والهلال الأحمر خدمات "إلى البيت من المستشفى" التي تساعد في المهام المنزلية أو التسوق بينما أنت جالس في المنزل. 
  * الرعاية والدعم المدفوع ثمنها بشكل خاص. قد يكون هذا الخيار لا يحق لك الحصول على المساعدة من السلطة المحلية.

## مشاركة مقدمي الرعاية عند الخروج من المستشفى

إذا كنت تعرف شخصاً ما في المستشفى وقد أوشك أن يخرج، فيجب أن لا يتم وضعك تحت
ضغط كي تقبل دور الراعي أو أن تتحمل مسئولية تفوق قدرتك إذا قمت بتقديم الرعاية
له.

يجب أن تأخذ الوقت الكافي لتفكر فيما إذا كان يمكنك القيام بهذا الدور أم لا،
فإذا تطلب الأمر، فيجب أن تطلب القيام بترتيبات أخرى عندما تصل إلى قرار.

إذا قررت أن تقدم الرعاية للشخص الذي خرج من المستشفى، فيحق لك الحصول على تقييم
خاص بمقدم الرعاية من الخدمات الاجتماعية. من المحتمل أن يتم إجراء تقييم مقدم
الرعاية الخاص بك على مدة فترة من الزمن، ويجب أن يتم البدء في هذا الأمر قبل
خروج الشخص الذي ستقدم له الرعاية من المستشفى وتستمر بمجرد العودة إلى المنزل.

## عندما تخرج من المستشفى

في يوم الخروج من المستشفى، يجب أن يتأكد منسق الخروج أن:

  * أن يكون بحوزتك (و مقدم الرعاية إذا كان ليك واحداً) نسخة من خطة الرعاية 
  * يتم إعداد وسيلة نقل لنقلك إلى منزلك
  * سيتم إتاحة مقدمي الرعاية إذا تطلب الأمر 
  * يتم ابلاغ طبيبك العام خطياً
  * تأخذ أية أدوية أو أية مؤن أخرى التي ستحتاجها 
  * يتم تدريبك على كيفية استخدام أية أداة ومساعدات أو سبل التكيف المطلوبة
  * يكون لديك ملابس مناسبة كي ترتديها 
  * أن تمتلك الأموال ومفاتيح لبيتك

## بعد الخروج من المستشفى

يتم مراقبة الرعاية المقدمة لك وفحصها كما وردت في خطة الرعاية. كما تتضمن خطة
الرعاية أيضاً التفاصيل حول من يتم الاتصال بهم إذا لم تتم الأمور كما ينبغي.
ومواعيد مراجعاتك الدورية!

إذا كنت تعيش وحيداً، فيجب أن يحدث ذلك خلال الأيام القلائل الأولى من الخروج.
ويعقب ذلك، يجب أن يتم مراجعة خطة الرعاية كل عام على الأقل.

الطلاب والرعاية الصحية: أهم ما يجب أن تراعيه!

## الشكاوى المقدمة حول الخروج من المستشفى

ربما لا تكون سعيداً أن طريقة خروجك من المستشفى لم تمر على ما يرام. فعلى سبيل
المثال إذا:

  * قمت بالتخطيط المستشفى لخروجك من المستشفى قبل أن تعتقد أنها امنة
  * لم تتضمن خطة الرعاية الخاصة بك على دعم كاف
  * لم تعتقد أن تقييم الخروج وخطة الرعاية الخاصة بك لم تنفذ بشكل صحيح.

إذا واجهت هذا الموقف أو ساورك القلق بشأن شخص اخر لا يزال في المستشفى، فمن
الأفضل أن تطرح تلك المشكلات مباشرة حتى يتم التصدى لها على قدر الإمكان. تحدث
إلى منسق الخروج أو استشاري الإشراف.

قد تجد أنه من المفيد أن تحصل على الدعم من خدمة اتصال ونصح المرضى التابعة
للمستشفى أو خدمة المحامين المستقلين للشكاوى الصحة.  
  
إذا أردت أن تقدم شكوى حول كيفية خروجك من المستشفى، يجب أن تبدأ بالتحدث إلى
الهيئة المعنية لترى ما إذا كان هناك امكانية لحل المشكلة بشكل ودي.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 2 ديسمبر 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 2 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

