#  الخطة المدرسية للخمس حصص

__شارك __غرد

يجب أن يحتوي النظام الغذائي الخاص بالطفل على خمس حصص يومياً من الخضار
والفواكه، اليكم ما تفعله المؤسسات التعليمية البريطانية لضمان ذلك.

قامت المملكة المتحدة البريطانية بتطوير المخطط المدرسي للفواكه والخضراوات،
والذي يضمن بذلك تناول الطفل لخمس حصص منها يومياً، لتكون بذلك مثالا يحتذى به،
فما هو هذا المخطط وماذا فعلت بريطانية بهذا الصدد؟

تعد الفواكه والخضراوات مصدرًا جيدًا للمواد الغذائية التي يحتاج إليها الأطفال،
وتشكل جزءا مهما من النظام الغذائي المتوازن والصحي، ومن أجل ذلك ركزت بريطانية
على هذا المخطط وتطبيقه في المؤسسات التعليمية في المملكة.

من المستحسن أن يتناول الأطفال – مثل الكبار – ما لا يقل عن خمس حصص من الفاكهة
والخضراوات يوماً. ولكن تشير الأبحاث والدراسات المختلفة إلى أن الأطفال في
بريطانيا يتناولون في المتوسط حوالي ثلاثة حصص، وهناك العديد ممن يتناولون حصصاً
أقل.

## مخطط الخضروات والفاكهة المدرسي وطفلك

يحصل الطفل في المملكة المتحدة البريطانية وهو في مرحلة التعليم الأساسي أو
الحضانة، أي بعمر يتراوح ما بين 4-6 سنوات، على حصة مجانية من الفواكه والخضراوات
يومياً في المؤسسة التعليمية.

ليكون بذلك قد تناول واحدة من الحصص الخمس الواجب تناولها أثناء اليوم، لذا من
شأن هذا المخطط أن يساعد الأهل ويزيد وعيهم حول أهمية تناول الفاكهة والخضراوات
وتشجيع عادات الطعام الصحية.

ويرى المعلمون أن توزيع الفاكهة من خلال مجموعات صفية يساعد على تشجيع تخصيص وقت
للمشاركة والهدوء والتواصل فيما بينهم، كما أنه يسمح لهم بإدماج المخطط في
التدريس والتعلم.

### مخطط الفواكه والخضروات المدرسي

في المدارس البريطانية، يتم التأكيد من تسليم الفواكه والخضراوات إليهم ثلاث مرات
اسبوعياً من أجل ضمان نضارتها، وتكون الخيارات كالتالي:

  * الموز
  * التفاح
  * الكمثرى
  * الجزر
  * الطماطم
  * الحمضيات سهلة التقشير مثل الكلمنتينا.

وتقدم بعض المدراس الفراولة عندما يحل موسمها.

ويتم غسل جميع الفواكه والخضراوات قبل تقديمها، ويكون ذلك عادة قبل فترة راحة
منتصف الصباح في مجموعات صفية الفردية.

ولا يتم تقديمها في وقت الغداء - وذلك لضمان أن الفاكهة والخضروات المقدمة لا تحل
محل الفاكهة والخضروات التي تؤكل في وقت الغداء.

### الأغذية المدرسية الأخرى

بعيدًا عن مخطط الخضراوات والفاكهة المدرسي، تسنح الفرص لطفلك خلال يوم المدرسي
بتناول بقية الحصص اليومية من الفواكه والخضراوات.

كما يجب أن يشمل الغداء الذي تقدمه جميع المدارس في المملكة المتحدة البريطانية
على حصة واحدة من الفاكهة وأخرى من الخضراوات أو السلطة لكل طفل في كل يوم مدرسي.

وتشجع المدارس على اعتماد قوائم الغداء التي تشمل فواكه وخضراوات الموسم إلى
الأطفال كجزء من تعليمهم الغذائي.

في حين يجب أن تقدم الخضراوات والفاكهه في جميع منافذ الطعام المدرسية والتي تشمل
نوادي الإفطار والمقصف في منتصف الصباح والغداء وفي الات البيع.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 24 أغسطس 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 6 يوليو 2016

__شارك __غرد

