#  الارهاق الشديد بعد علاجات سرطان القولون

__شارك __غرد

السؤال

زوجي يعاني من الارهاق الشديد بعد خضوعه لعلاجات سرطان القولون. كيف يمكنني ان
اساعده على استعادة نشاطه والشعور افضل؟

الجواب

الإرهاق الناتج عن السرطان هو واحد من الاثار الجانبية الأكثر شيوعا لمرض السرطان
وعلاجه. سبب الارهاق الدقيق غير معروف، ولكن قد يكون له علاقة في العملية المرضيه
أو علاجاتها.  
لمكافحة الارهاق، اقترحي على زوجك اتباع الخطوات التالية:  
  
· مراقبة مستوى الطاقة. راقبوا على مدى اليوم الفترات التي يكون فيها نشط بشكل
خاص وتلك التي يكون فيها مرهق بشكل خاص لمدة أسبوع. اذكروا حسب اعتقادكم، في ذالك
الوقت، ما هي الاسباب لذالك.  
  
· انتبهوا إلى إشارات التحذير عندكم التي تبشر باقتراب الارهاق، مثل صعوبة
التركيز، الام في الجسم والشعور بالتعب.  
  
حافظوا على الطاقة عندكم عن طريق التخطيط المسبق والتنظيم السليم للعمل. حددوا
فترات الراحة، حافظواعلى وتيرة معتدله، احرصوا على تحريك الجسم بالشكل الصحيح،
حددوا الأولويات والقوا بعض المهام على الاخرين بقدر الامكان والضروره.

__شارك __غرد

