#  الأسباب المحتملة لتقرحات الفم

__شارك __غرد

السؤال

تظهر أحيانا لدي قروح في الفم، وخصوصا خلال فترات الانتقال (بين الفصول). الان
ظهرت لدي الكثير من القروح في الفم، التي تمنعني من الأكل والشرب. هل هناك أي
علاج، دوائي أو غيره؟ ما هو سبب هذه الجروح؟

الجواب

هناك عدد من الامكانيات. ربما لديك التهاب الفم القلاعي (Aphthous stomatitis)
تفشي فيروس الهربس في الغشاء المخاطي للفم. قد يحدث هذا، من بين أمور أخرى، بسبب
حالات الضغط. قد تكون هناك مشكلة في الجهاز المناعي، ويفضل فحص ذلك، أوصي بإجراء
الاختبارات ذات الصلة، بما في ذلك اختبار فيروس نقص المناعة (HIV). للقيام بذلك
يجب عليك التوجه الى طبيب العائلة. إذا كانت المشكلة مزعجة ومتكررة، فهناك مبرر
لأخذ خزعة من التقرحات. هناك أمراض جلدية التي تصيب الغشاء المخاطي للفم. كعلاج
يمكن دهن هلام الأوركورت (Oracort) (كورتيكوستيرويد) أو رذاذ الفم الذي يحتوي على
عصير الخروب.

__شارك __غرد

