#  النساء وفقدان الشعر: نصائح للتكيف

__شارك __غرد

الشعر الصحي هو زينة المرأة، وإن فقدان التاج الذي يزينك لهو أمر شاق ومزعج.
هنالك العديد من الاسباب،إلا أن هناك سبل للتكيف مع ذلك:

يمكن أن يكون فقدان شعرك كامرأة خاصة إذا كنت صغيرة أو تمرين بوقت عصيب في حياتك
تجربة كارثية.

وتقول جاكي ماكيلوب المتحدثة باسم مشفى أدينبروك في كامبريدج وممرضة هناك أن
المجتمع يعد الشعر جزء هاماً من المظهر:

تقول ’’بالنسبة للنساء، هناك وصمة عار اجتماعية ترتبط بالصلع‘‘، ’’يمكن لفقدان
الشعر أن يؤثر على حساسيتك ونظرتك إلى نفسك. وعادة ما تكون هناك ابتلاءات عاطفية
ومحن عندما يحدث هذا.‘‘

’’بعض النساء يصبحن منعزلات اجتماعياً ويتخلين عن النشاطات الممتعة مثل السباحة
والذهاب إلى صالة الألعاب الرياضية لأنهن لا يستطعن تحمل استخدام غرف تغيير
الملابس المجتمعية خوفاً من اكتشاف فقدانهن لشعرهن.‘‘

تعاني نحو 8 ملايين امرأة في المملكة المتحدة فقدان الشعر (المعروف طبياً
بالثعلبة)، ويمكن أن تؤدي إلى فقدان الثقة بالنفس وتزايد الحساسية الذاتية. كما
إن فقدان الشعر أحد الأعراض الجانبية المعروفة للعلاج الكيميائي، وتفقد نحو 50%
من النساء شعرهن أكثر عن المعتاد بعد الولادة.

### علاجات فقدان الشعر

تقول جاكي التي فقدت شعرها كله أن معالجة الجوانب المادية لفقدان الشعر قد يساعد.
حاولي أن تعرفي كل شيء يمكنك معرفته حول فقدان الشعر وخيارات العلاج المتاحة لك.

غسول الشعر الذي يحتوي على المينوكسيديل هو أحد العلاجات المثبتة للصلع النمطي
النسائي. فبعد استخدامه ترى معظم النساء مظاهر التقدم، بما فيها توقف الصلع أو
تباطؤه، بالإضافة إلى سماكة الشعر. ينمو شعر عند ما يصل إلى 25% من النساء أثناء
استخدامه.

اتصلي بطبيبك الخاص للمشورة قبل البدء بأي علاج أو دواء للثعلبة أو الانتهاء منه.

اكتشفي أسباب تساقط الشعر والعلاجات الفعالة المتاحة لتساقط الشعر.

سبل للتكيف مع فقدان الشعر

ومن الاهمية بمكان ايضاً معالجة الأثر النفسي لفقدان الشعر. إذا كنت تفقدين شعرك
ولو مؤقتاً، ستكون الحياة أيسر إذا كان بوسعك تقبل ما حدث وتعلم كيفية العيش مع
تغير مظهرك.

تقول جاكي ’’يعتمد مدى جودتك في التكيف مع النظر إلى نفسك في المراة على
استراجياتك للتكيف وشخصيتك واحترامك لذاتك ودعم من حولك لك‘‘، ’’ إنه مهم حقاً أن
تحاولي تعزيز الإيجابية في حياتك.‘‘

### إليك بعض النصائح المفيدة للاعتماد على الذات:

تشاركي القصص: فهي تساعدك لتعرفي أنك لست وحيدة.

تقبلي الأمر: ليس الأمر سهلاً، لكن حاولي أن تتفقي مع فقدان شعرك. وأحد الوسائل
لتحقيق هذا هو أن تكتبي قائمة بكل صفاتك الجيدة وتركزي طاقتك على الاحتفال بهذه
السمات.

تحدثي عن الأمر: ناقشي فقدانك شعرك مع أصدقائك وعائلتك ومن تحبينهم، ويفضل أن
تفعلي ذلك مبكراً. اخبريهم بما تشعرين وعن نوع الدعم الذي تحتاجينه. إذا كان
فقدانك شعرك يؤثر في علاقتك بشريك حياتك، فقد يساعدك الذهاب إلى العلاج أو مشورة
الزوجين.

تستري على الأمر: فكري في إخفاء فقدان شعرك أو التستر عليه عن طريق أشياء كالشعر
المستعار ووصلات الشعر والأوشحة ومستحضرات التجميل. اصمدي حتى تعثري على المنتج
والشكل الملائمين لك. تقول جاكي ’’وبالمثل فقد تفضلين عدم التستر على الإطلاق،
أياً كان ما يناسبك‘‘

إذا كانت حالة فقدان الشعر لديك يصعب إخفائها (فقدان نحو 50% من الشعر أو أكثر)،
فقد تكونين مؤهلة للحصول على شعر مستعار.

كوني صبورة:

تكون معظم حالات فقدان الشعر لدى النساء مؤقتة. يقال أن عودة النمو لا يمكن
التكهن بها وقد تستغرق أعواماً. تذكري أيضاً أن شعرك الجديد قد يكون بأي ملمس
ولون.

تجنبي العلاجات السحرية:

لا تنخدعي بادعاءات المنتجات المدهشة. فليست هناك علاجات لفقدان الشعر لدى
النساء.

تقول جاكي ’’هناك العديد من منتجات دهن الثعبان في السوق. وكلما كان الادعاء
أكبر، كانت خيبة الأمل أكبر عادة‘‘!

من قبل ويب طب - الاثنين ، 12 أكتوبر 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 12 أكتوبر 2015

__شارك __غرد

