#  الشعور بالحرارة المرتفعة تحت الجلد في البطن والصدر

__شارك __غرد

السؤال

منذ عدة أسابيع، كل بضعة أيام ولمدة بضع دقائق، يحدث لدي شعور بالحرارة المرتفعة
(يحرق فعلا) تحت الجلد في البطن والصدر من ناحية اليسار. هل يمكن أن تخبروني ما
الذي يمكن أن يسبب لهذا ولأي جهه اتوجه لفحص ما هي المشكلة؟

الجواب

لا أستطيع إعطاء توجيهات محددة، ولكن يجب أن نستبعد أولا وقبل كل شيء إمكانية أن
مصدر المشكلة في القلب. ألم في الناحية اليسرى من الصدر قد يشير إلى وجود مشكلة
في القلب، ومن المهم نفي هذا الاحتمال. إذا كان كل شيء سليم, فيمكن محاولة فحص
اتجاهات أخرى، مثل مشاكل عصبية، مشاكل في الرئة أو الجلد وغيرها.

__شارك __غرد

