#  السّعرات الحَراريّة في المَشروبات الكُحُوليّة

__شارك __غرد

شُربَ خمسة أقداح من الجِعَة أسبوعياً يُكسِب 44200 كيلو كالوري على مدار السنة؛
أيْ ما يُعادل تناوُل 221 كعكة محلاة. تعرف محتوى كل منها:

هل تعلم أن كوباً من النبيذ يمكن أن يحوي كمية من السعرات الحرارية مماثلة لتلك
التي تحويها قطعة من الشوكولا، وأن قدحاً (نصف ليتر) من البيرة المعتقة فيه نفس
كمية السعرات الحرارية الموجودة في علبة من رقائق البطاطس؟

كما يكتسب كثيرٌ من شاربي الخمر مزيداً من السعرات الحرارية في جلسات الخمر من
خلال تناول المقبلات مثل رقائق البطاطس أو المكسرات أو لحم الخنزير المقدد.

غالباً ما تتبع جلسة الإفراط في شرب الخمر بفطور غير صحي بهدف التغلب على الدوار
الناتج عن الخمر، وهذا ما يساهم أيضاً في زيادة الوزن.

حيث أن استبدال طبق الحبوب المعتاد بالفطور المليء بالمقليات قد يضيف 450 كيلو
كالوري إلى تعداد السعرات الحرارية زيادةً على الليلة السابقة.

يمكن أن يترك الشرب المنتظم بكميات أكثر من الموصى بها من مركز الخدمات الصحية
الوطنية NHS أثراً ملحوظاً على محيط الخصر، كما يسبب مشاكل صحية أقل وضوحاً لكن
أكثر خطورة.

فلا تدرك العديد من النساء أن كأسين كبيرين من النبيذ الأبيض ليست كفيلة بتجاوز
الحد اليومي المنصوح به للاستهلاك الكحولي المنتظم فحسب، بل تزودهن بما يعادل 20%
من الوارد اليومي الموصى به من السعرات الحرارية؛ والذي يقدر تقريباً بـ 370
كيلوكالوري بالمجمل.

ينفر معظم الناس من تناول كوب مليء بالكريمه، بينما لا يفكرون في محتوى قدحين من
الخمر من السعرات الحرارية، لكن محتوى من السعرات الحرارية متماثل ويمكن أن يساهم
الفائض المتناول من المشروبات الكحولية في زيادة الوزن مع مرور الوقت.

يصنع الخمر والبيرة ونبيذ التفاح والمشروبات الروحية وكل المشروبات الكحولية
المفضلة من النشاء الطبيعي والسكر. وتستخدم عمليات التخمير (والتقطير لمشروبات
معينة) من أجل إنتاج المحتوى الكحولي. وهذا ما يساعد في تفسير احتواء المشروبات
الكحولية على الكثير من السعرات الحرارية حيث يحوي الغرام 7 سعرات حرارية وهذا ما
يعادل غراماً من الدهون تقريباً. وبالطبع يمكن أن توجد سعرات حرارية إضافية في
المضافات الممزوجة مع المشروبات.

### توصيات الخدمات الصحية الوطنية الـ NHS:

  * يجب ألا يشرب الرجال بانتظام أكثر من 3- 4 وحدات من الكحول يومياً.
  * يجب ألا تشرب النساء بانتظام أكثر من 2- 3 وحدات يومياً.
  * الابتعاد عن الكحول لمدة 48 ساعة بعد جلسة إفراطٍ في شرب الكحول.

"بانتظام" تعني شرب هذه الكمية كل يوم أو في أغلب أيام الأسبوع.

اقرا المزيد حول اضرار الكحول!

### خطوات لتجنب كسب الوزن:

حسب توصيات مؤسسة التغذية البريطانية، من الممكن الحد من احتمال كسب الوزن الناتج
عن شرب الكحول من خلال اتباع الخطوات التالية:

  * الالتزام بالحصة اليومية الموصى بها؛ وهي ليست أكثر -في حال كان الشرب منتظماً- من 3- 4 وحدات من الكحول يومياً للرجال، وليست أكثر من 2- 3 وحدات يومياً للنساء. وللتوضيح؛ يحوي كلاً من كوب الخمر سعة 250 مل (ذو نسبة كحول حجمية 12% ABV) وقدح الجعة (ذو نسبة كحول حجمية 5.2% ABV) 3 وحدات من الكحول.
  * المناوبة بين كأس من الماء والمشروب الكحولي أي تناول كأس من الماء بعد كل مشروب كحولي، وسيساعد هذا الأمر في الوقاية من الشعور بالتجفاف.
  * عدم تناول المشروبات الكحولية على معدة فارغة. وفي حال لم يكن في متناول اليد سوى المقبلات فالأفضل اللجوء إلى خيار صحي أكثر؛ على سبيل المثال اختيار شطيرة بدلاً عن رقائق البطاطا أو اختيار برغر الدجاج دون مايونيز بدلاً عن الكباب مع صلصة الثوم.
  * قد يعني تناول المشروب على جولات تجاوز الحد الذي كان في الحسبان، لذا فالحل بالانسحاب والشرب وفق وتيرة الشارب الخاصة.
  * محاولة التخفيف من المشروب مع صديق، فمن المتوقع تحقيق إلتزام أكثر بوجود الدعم المعنوي.
  * تناول عشاء صحي قبل البدء بجلسة الشرب، أي يجب طلب أو طهو الطعام قبل البدء بالشرب كي لا يضطر الشارب للجوء إلى الخيارات الأقل ملاءمة للصحة.
  * ضبط وتيرة الشرب من خلال تناول المشروب برشفات صغيرة.
  * تجنب "الإفراط في الشرب"؛ إذ يسيء بعض الأشخاص الفهم ويظنون أنهم يستطيعون أن "يوفروا" وحداتهم (حصتهم من السعرات الحرارية) لينفقونها بتباهٍ في نهاية الأسبوع.
  * بالنسبة لشاربي الخمر الأبيض، يفضل إضافة كميةٍ قليلة من المياه الغازية للمشروب ليدوم العدد نفسه من الوحدات وقتاً أطول.

### كم عدد السعرات الحرارية في مشروبك؟

مع شرب قدح من البيرة المعادل لعلبة من رقائق البطاطس، وزجاجة من مشروب كحولي
منكه المماثلة لثلاث قطع من كعك الشاي، تتراكم السعرات الحرارية الاتية من
المشروبات الكحولية.

*السعرات الحرارية الموجودة في المشروبات الكحولية

ا**لمشروب**

|

**السعرات الحرارية  
(مقدرة بـ كيلو كالوري)**

|

**الغذاء المكافئ**  
  
---|---|---  
  
كأس معياري (سعة 175 مل) من الخمر ذو تركيز 12%

|

126

|

1 لوح شوكولا صغير  
  
قدح بيرة ثقيلة بتركيز 5%

|

215

|

1 علبة من رقائق البطاطس المملحة  
  
كأس (50 مل) من الخمر المقشد بتركيز 17%

|

118

|

1 لوح شوكولا  
  
زجاجة معيارية (330 مل) من مشروب كحولي منكه بتركيز 5%

|

237

|

3 كعكات شاي  
  
جرعة مضاعفة (50 مل) من النبيذ المخمر بتركيز 17.5%

|

65

|

1 قطعة بسكويت منكهة بالبوربون  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 13 سبتمبر 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 3 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

