#  الاسهال والسباحة متى ندخل بركة السباحة وماذا نفعل؟

__شارك __غرد

الاسهال والسباحه لا يجتمعان. هكذا وببساطة يمكن تلخيص الموضوع. لكن رغم ذلك، هل
هناك توصيات خاصة لكل من مصاب بالاسهال وباقي السباحين عند دخول بركة السباحة؟
اليكم الاجوبة:

الاسهال هو اكثر الامراض شيوعاً التي يمكن ان تنتشر في برك السباحة الاستجمامية.
فالسباحون الذين يعانون من الاسهال \- او الذين عانوا منه في الاسبوعين الاخيرين
- يخاطرون بتلويث مياه حوض السباحة بالجراثيم. بعض الجراثيم التي تسبب الاسهال
ممكن ان تعيش من دقائق وحتى إلى ايام في برك السباحة، حتى لو كانت بركة السباحة
مصانة جيداً وبحالة جيدة. ولمجرد ان تتلوث بركة السباحة ويبتلع الشخص كمية صغيرة
من مياه البركة سيتعرض للعدوى.

### الاسهال وانتشار المرض في حوض السباحة:

عدوى الاسهال يمكن ان تحوي مئات الملايين، بل ملياراً، من الجراثيم في كل حركة
للامعاء لذا فبلع كمية صغيرة من هذه المياه الملوثة بهذه الجراثيم تجعلك تصاب
بالمرض. عندما يسبح شخص مصاب بالاسهال في بركة السباحة فهو يقوم بنشر جزيئات
صغيرة من البراز ومعها الجراثيم في بركة السباحة خلال سباحته في المياه. لذا من
المهم ان تبقى خارج بركة السباحة اذا كنت تعاني من الاسهال او الاستحمام قبل وبعد
السباحة وتجنب بلع مياه بركة السباحة.

تقوم مرافق السباحة العامة، بفلترة وتطهير المياه مما يقلل من خطر انتشار
الجراثيم. لكن من جهة اخرى لا زال هناك خطراً للتعرض لهذه الجراثيم خلال الفترة
الزمنية التي يستغرقها الكلور لقتل هذه الجراثيم (القضاء على بعض الجراثيم قد
يستغرق وقتا اكثر من غيرها)، او لاعادة تدوير المياه عبر الفلاتر لان العديد من
مرافق المياه العامه يستخدم نظام ترشيح وحيد لعدة برك سباحة.

### ماذا تفعل اذا كنت تعاني من الاسهال:

للمساعده في حماية صحة الاخرين، تجنب السباحة في برك الاستجمام اذا كنت تعاني من
الاسهال فكما ذكرنا ان كميات قليلة وحتى مجهرية من البراز المعدي تسبب تلوث بركة
باكملها وتسبب المرض للاخرين اذا ابتلعوا المياه.

واذا كنت تعاني من الاسهال من المهم جدا تناول الكثير من السوائل لتجنب الجفاف
خاصة لفئة الاطفال الصغار، النساء الحوامل، الاشخاص الذين يعانون من ضعف في جهاز
المناعة (كالاشخاص المصابون بمرض نقص المناعه المكتسبه - الايدز (HIV/AIDS)،
الاشخاص الذين خضعوا لعملية زراعة الاعضاء، الاشخاص الذين يتلقون انواع معينه من
العلاجات الكيميائية)

### عليك تلقي الرعاية الطبية الفورية اذا كنت تعاني من هذه الاعراض:

  * الاسهال الدموي
  * اذا لم يتوقف الاسهال خلال خمسة ايام
  * اذا رافق الاسهال حمى او قشعريرة
  * الجفاف (اعراض الجفاف: جفاف الفم، تشقق الشفاه، جفاف واحمرار الجلد، صداع، تهيج، عدم التبول ما لا يقل عن 4 مرات، لا دموع عند البكاء، لا تعرق، الارتباك).

يمكن لمقدمي الرعاية الصحية والاطباء ان يصفوا للمريض ادوية لمساعدته في تعويض
السوائل التي يفقدها الجسم بسبب الاسهال. وفي بعض الحالات يمكن الاستعانة
بالادوية التي يمكن شراؤها من دون وصفة طبية (Over-The-Counter medications)
للتخفيف من حدة الاسهال.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 8 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

