#  الحمية الغذائية الخاصة في علاج القولون العصبي: خارطة الغذاء

__شارك __غرد

هل هناك حقاً حمية غذائية مخصصة لعلاج القولون العصبي؟ ما هي حقيقة الموضوع ومما
تتألف هذه الحمية؟

متلازمة القولون المتهيج او متلازمة القولون العصبي (Irritable Bowel Syndrome –
IBS) هي اكثر امراض الجهاز الهضمي المزعجة شيوعا، والتي قد تمس بجودة حياة
المريض!

تمتاز اعراض القولون العصبي بألام في البطن مصحوب بعدم انتظام التغوط (اسهال
مزمن، امساك مزمن او اسهال وامساك بالتناوب). كما يشتكي العديد من مرضى القولون
العصبي من زيادة الغازات والانتفاخ في البطن.

## علاج القولون العصبي

يتم استخدام العديد من العلاجات الطبية والادوية في علاج القولون العصبي والسيطرة
على أعراضه بالاضافة الى نصائح عديدة لأجل تغيير نمط الحياة، فالعديد من الاشخاص
المصابين يربطون تطور الاعراض وباستهلاك بعض أنواع الاطعمة، الا ان النصائح غير
محددة وواضحة الى الان بخصوص هذا الموضوع.

قام فريق بحث استرالي بوضع نظام غذائي في سبيل السيطرة على أعراض القولون العصبي،
واطلق على هذه الحمية الغذائية وكما عرف بالترجمة العربية الحرفية للمسمى
الانجليزي FODMAP "فودماب". وهي اختصار لعدة كلمات " Fermentable Oligo-, Di-,
Mono-saccharides and Polyols".

هي حمية قد تكون صعبة التطبيق دون اللجوء الى المختصين والخبراء لفهمها.

دعونا فيما يلي نتدرج في تعريفها وما مدى نجاعتها، واذا ما كانت هي الحمية الامثل
في علاج اعراض القولون العصبي!

## ما هي الحمية الغذائية قليلة الفودماب Low FODMAP؟

ظهرت حمية خارطة الغذاء (الفودماب) لاول مره عام 2005 عن طريق اخصائية تغذية
استرالية تدعى سو شيبرد، وهي تركز على تقليل مجموعة من الكربوهيدرات والسكريات
قصيرة السلسلة والتي تعد قابلة لان يتم تخميرها في الامعاء بواسطة البكتيريا.

وتم دراسة هذا النظام على عدة سنوات، ووجد بأن دوره فعال جدا في تخفيف أعراض
القولون العصبي والوقاية منها كالنفخة والغازات والام البطن.

حمية قليلة الفودماب Low FODMAP وكما ذكرنا هي اختصار لـ "low in Fermentable
Oligo-, Di-, Mono-saccharides and Polyols" وتعني أحرفها:

  * **F:** قابل للتخمر.
  * **O:** سكر متعدد.
  * **D:** سكر ثنائي.
  * **M:** سكر أحادي.
  * **A:** و
  * **P:** بوليول مثل السكريات الكحولية السوربيتول والزيليتول.

أي أن هذه الحمية تعتمد نظام غذائي يتم فيه تقييد أنواع معينة من الغذاء بما فيها
الكربوهيدرات وأنواع من الخضراوات والفواكه والتي قد تحوي أنواع السكريات
التالية:

  * ** الفركتوز: **مثل الموجود في الفواكه كالتفاح والبطيخ والمانجو، والموجود بالعسل وشراب الذرة " syrup" العالي بالفركتوز.
  * ** اللاكتوز:** مثل الموجود بالحليب والألبان.
  * **الفركتانز Fructans **: مثل : القمح، الشعير، الثوم والبصل.
  * ** جلاكتانز Galactans **: البقوليات مثل الفول والعدس وفول الصويا، الفاصولياء والحمص.
  * ** البوليولات Polyols** : مثل بعض أنواع المحليات الصناعية: مانيتول، سوربيتول، زيليتول. وبعض أنواع الفواكه ذات النواه الصلبة مثل :الأفوكادو، المشمش، الكرز والخوخ.

نعود وننوه هنا الى أن هذا النظام لا يقوم بمنع هذه الاصناف من الاغذية وانما
تقليلها فقط!

فأصناف عديدة من هذه الاغذية تعد مفيدة للجسم وللجهاز الهضمي تحديدا وبشكل خاص
للبكتيريا النافعة فيه. ويفضل بالطبع أن يتم باشراف أخصائي التغذية وان يتم
مراجعته و تعديل خيارته كل 6-8 أسابيع من اتباعه.

## ما مدى فعالية الحمية الغذائية قليلة الفودماب؟

تعد الكربوهيدرات المصدر الرئيسي للطاقة في الجسم، وتتواجد بأشكال مختلفة في
الاطعمة وتتراوح ما بين كونها من ذات السلاسل الطويلة مثل النشا الى سكريات بسيطة
مثل الجلوكوز، وبعضها يتم هضمه وامتصاصه في الجسم بشكل كامل واستخدامه للطاقة،
والبعض الاخر يقاوم عملية الهضم مثل بعض أنواع الالياف والنشا وهو هام جدا لعمل
الامعاء وتشكيل البراز.

وقد استنتجت التجارب بأن هناك أدلة قوية على أن أنواع الكربوهيدرات قصيرة السلسلة
والتي أطلقوا عليها FODMAPs لا يتم امتصاصها بشكل كامل في الامعاء، ويتم تخمرها
بشكل سريع بواسطة بكتيريا الامعاء وبالتالي انتاج الغازات التي قد تكون السبب
الرئيسي في الاعراض التي تظهر وبالتالي تتسبب بمشاكل لمن يعانون من متلازمة
القولون العصبي.

### تجارب على حمية الفودماب

اظهرت التجارب أن اتباع الحمية المنخفضة بالفودماب Low FODMAPs كان فعال لما
يقارب 70 % من الاشخاص المصابين بأعراض متلازمة القولون العصبي.

بحيث عملت على تقليل الاعراض من الم بطن وغازات ونفخة، بالمقابل لم يجد أي تأثير
اخر لها على أي مشاكل صحية أخرى خارج اطار اضطرابات الجهاز الهضمي، كمشاكل الجلد
أو الصداع مثلاً.

وفي دراسات تجريبية سريرية أخرى تبين أن 3 من كل 4 أشخاص مصابون باضطراب القولون
العصبي اتبعوا الحمية كانت النتائج الفعالة واضحة عليهم. اذا فاتباع الحمية ليس
علاج لمتلازمة القولون العصبي بشكل كامل وانما هو فقط لاجل السيطرة على الاعراض
وتخفيفها.

كما وتبين أن اتباع الحمية الغذائية منخفضة الفودماب حسن حالة ما يزيد على 50% من
مرضى التهاب الأمعاء وخفف بعض الاعراض المصاحبة ، كما ويمكن استخدام هذا النظام
الغذائي في الحالات المرضية التي يتم فيها استئصال القولون لاجل تقليل كمية
البراز والفضلات التي يتم انتاجها.

اذا فالخلاصة بأن اتباع حمية قليلة بالفودماب قد يستحق التجريب لمن يعانون من
ازعاج القولون العصبي والمشاكل الاخرى المرتبطة باضطرابات الجهاز الهضمي، وطالما
لا تحمل أي نتائج سلبية أخرى وتم اتباعها ضمن نظام غذائي محسوب وموجه من قبل
أخصائي التغذية.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 1 ديسمبر 2014  
آخر تعديل - الاثنين ، 29 مايو 2017

__شارك __غرد

