#  الولادة المهبلية عند وجود الهربس في المنطقة التناسلية

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع الـ 38 من الحمل. لدى بثور الهربس التي شفيت تقريبا في المنطقة
التناسلية. هل أستطيع الولادة بالولادة المهبلية؟ هل أحتاج الى اجراء فحص مستنبت
المهبل عندما أصل الى غرفة الولادة؟

الجواب

الهربس النشط في منطقة الأعضاء التناسلية عادة ما يدعو الى الامتناع عن الولادة
المهبلية، ولإجراء العملية القيصرية. في حالتك لا يبدو أن الهربس نشط، وقد تكوني
قادرة على الولادة المهبلية، ولكن قبل ذلك لا بد من فحص المنطقة وتقييم حالة
البثور. توصتي لك التوجه في أقرب وقت ممكن للطبيب لتقييم الوضع والإعداد بحسب
الحاجة.

__شارك __غرد

