#  الألم في البطن والإسهال الدموي

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 22 عاما. لدي في الأيام الخمسة الأخيرة أعراض في الجهاز الهضمي
وأريد أن أعرف ما إذا علي ان أذهب الى الطوارئ بسببها. يوم الثلاثاء كان لدي شعور
سيئ عموما مثل الغثيان والضعف. بدأ في يوم الأربعاء القيء والإسهال الشديدين
مصحوبين بالحمى (لم اصب في حياتي بأي مرض مع حمى) والام في البطن. انخفضت الحرارة
يوم الخميس واستمر الإسهال فقط (الذي أصبح أخضر) وعانيت من تشنجات رهيبة في الجزء
العلوي من البطن. وقد تحسن الشعور العام على الرغم من الاثار الجانبية. منذ يوم
أمس (الجمعة) أعاني من إسهال دموي (وأحيانا بكميات كبيرة جدا)، شعور من الإمساك
والتشنجات الشديدة (على الرغم من تناول بابافيرين (Papaverine) وديبيرون
(Dipyrone) بقرار من نفسي) وشعور عام يتفاقم أحيانا. على عكس الأيام القليلة
الماضية، فأنا لا أستطيع النوم في الليل وهناك حالات اجري فيها للحمام للتبول.
ليس لدي حرارة. والدتي مريضة كرون. هل يتوجب علي التوجه سريعا لغرفة الطوارئ؟
الأعراض تتغير، ولكن ليس هناك أي تحسن. أحيانا تكون كميات الدم كبيرة جدا ولا
تنقضي الام البطن.

الجواب

يمكن أن يحدث الألم في البطن والإسهال الدموي نتيجة لعدوى بكتيرية في الأمعاء،
وقد يتطلب ذلك العلاج بالمضادات الحيوية. الأسباب المحتملة الأخرى هي مرض التهاب
الأمعاء المزمن (مثل التي ذكرتها لدى عائلتك)، ولكنها عادة ما لا تظهر فجأة
وترافقها أعراض أخرى مثل فقدان الوزن. في حالات نادرة تكون هذه الأعراض نتيجة
للأورام الخبيثة في القولون. لم تقومي بتحديد ما اذا كان بإمكانك الشرب. إذا كنت
لا تشربين ويتواصل لديك الاسهال، توجهي للطبيب للفحص على وجه السرعة والقيام
زراعة البراز، كذلك الحصول على المضادات الحيوية والسوائل الوريدية.

__شارك __غرد

