#  الظفر المعلق: الأسباب والعلاجات المنزلية

__شارك __غرد

تعرف على أهم المعلومات المرتبطة بالظفر المعلق، بالإضافة إلى الأسباب والعلاجات
المنزلية المتوفرة.

الظفر المعلق (hangnail) قد يكون الأسم غريباً للوهلة الأولى إلا أن هذه الحالة
شائعة جداً لدى معظم الأشخاص، تعرف معنا الان على أهم المعلومات المرتبطة بالظفر
المعلق.

## ما هو الظفر المعلق؟

في كثير من الحالات تشعر بألم في المنطقة المحيطة بأظافر اليدين، وقد يكون ذلك
إشارة للإصابة بالعدوى أو تهييج المنطقة، ومن الممكن أن تلاحظ احمرار وتورم
المنطقة المحيطة بالأظفر نتيجة الإصابة بالظفر المعلق!

باختصار فإن الظفر المعلق عبارة عن قطعة من الجلد تتواجد في المنطقة المحيطة
بالظفر وتظهر كأنها ممزقة. وهي نفس المنطقة التي يقوم بعض الأشخاص بقضمها
باستمرار.

عادة ما يظهر الظفر المعلق في أظافر اليدين وليس القدمين، ولكنه ليس حكراً على
اليدين.

معظم الأشخاص يواجهون هذه المشكلة وبالأخص إن كانوا يعانون من جفاف البشرة في فصل
الصيف مثلاً أو بعد تعرضهم للماء لفترة طويلة من الزمن.

المشكلة في الظفر المعلق أنه قد يصاب بالعدوى في حال تعرضه للبكتيريا أو
الفطريات، وهو ما يتطلب علاجاً فورياً.

## عدوى الظفر المعلق

يجب عليك مراقبة أظافرك بشكل مستمر وذلك لملاحظة أي أعراض عدوى قد تصيب الظفر
المعلق، وهي حالة صحية تدعى داحس (paronychia)، أي التهاب وإنتفاخ في طيات الجلد
المحيطة بالظفر.

من أهم الأعراض المرتبطة بهذه العدوى ما يلي:

  * احمرار المنطقة المحيطة بالظفر
  * تورم هذه المنطقة وألم فيها
  * شعور بالحرارة في المنطقة
  * قشور مليئة بقيح في المنطقة المصابة.

الإصابة بالعدوى لفترة طويلة من الزمن دون علاجها من شأنه أن يعمل على تغيير لون
الظفر أو يؤدي إلى انتشار العدوى إلى مناطق مختلفة من الجسم.

### العدوى البكتيرية أو الفطرية

إن كنت تعاني من العدوى البكتيرية فقد تلاحظ ظهور الأعراض سابقة الظهر بشكل
مفاجئ، أما إن كانت العدوى فطرية فقد تظهر الأعراض بشكل تدريجي.

الجدير بالذكر أن العدوى الفطرية قد تظهر بشكل أكبر لدى أولئك الذين يعانون من
مرض السكري أو الذين يقضون وقتاً أطول في الماء.

## علاج عدوى الظفر المعلق

الإصابة المعتدلة أو المتوسطة بعدوى الطفر المعلق قد لا تحتاج سوى العلاج
المنزلي، وبامكانك اتباع الطرق التالية:

  * ضع يدك المصابة أو الأصبع المصاب بالماء الساخن مرة أو اثنتين يومياً لمدة 20 دقيقة.
  * بعض تطبيق الخطوة الأولى قم بالتخلص من الظفر المعلق، الأمر الذي يساهم في التقليل من خطر الإصابة بالعدوى مستقبلاً، لذا تأكد من قص هذه الأطراف الزائدة بصورة مستقيمة باستخدام قصاصة الأظافر.
  * قم بدهم زيت فيتامين E أو الكريم الذي يحتوي على هذا الفتيامين على المنطقة المصابة للتأكد من عدم ظهور المزيد من الظفر المعلق.
  * بعد استشارة الطبيب بإمكانك استخدام كريم مضاد حيوي لعدة أيام، مع التأكد من تغطية المنطقة بعد دهن الكريم عليها.

### نصائح هامة للعلاج

  * لا تقم بمحاولة نزع الجلد الزائد بدلاً من قصه
  * استشر الطبيب إن لم تختفي أعراض الإصابة بالعدوى
  * إن شعرت بألم شديد ولاحظت تتورم كبير في الإصبع عليك استشارة الطبيب فوراً.

## علاج الظفر المعلق منزلياً

استخدام الطرق التالية للعلاج المنزلي الأمثل للظفر المعلق:

  * ### زيت فيتامين E

يعد من أكثر العلاجات فعالة في حالة الظفر المعلق، فهو يعمل على تلين وترطيب
الأظافر والمنطقة المحيطة فيهم، بالإضافة إلى الخصائص التي يتمتع بها وتساعده في
علاج الجلد المتمزق.

  1. قم بوضع زيت فيتامين E على المنطقة المصابة واتركه حتى يتم امتصاصه بشكل كلي.
  2. بإمكانك دمج زيت فيتامين E مع زيت الزيتون ووضعه يومياً على المنطقة المصابة.
  3. استخدم قطرة من زيت فيتامين E دائماً بعد تقليم أظافرك باستخدام مقص الاظافر كي تمنع ظهور الظفر المعلق.

  * ### العسل

الطريقة الأمثل للحماية من الظفر المعلق والتخلص منه هي عن طريق الحفاظ على رطوبة
اليدين ومنطقة الأظافر. ويعمل العسل كمرطب مذهل إلى جانب خصائصه المضادة
للبكتيريا والالتهاب.

  1. ضع العسل على المنطقة المصابة يومياً واتركه لعدة ساعات.
  2. بإمكانك استخدام العسل بشكل يومي لتجنب الإصابة بالظفر المعلق.

  * ### الأفوكادو

يعد الأفوكادو غنياً بفيتامين E والدهون الصحية بالإضافة إلى العديد من المعادن
المهمة والمفيدة للبشرة والجلد.

  1. قم بهرس الأفوكادو باستخدام شوكة
  2. اضف للأفوكادو المهروسة ملعقتين صغيرتين من زيت جوز الهند
  3. ضع هذا المزيج على أظافرك المصابة واتركه طوال الليل
  4. استخدم هذه الوصفة 3- 4 مرات أسبوعياً.

  * ### اللوز

غني جداً بفيتامين E الذي يساعد في علاج الظفر المعلق كما ذكرنا سابقاً، كما
يحتوي اللوز على الاحماض الدهنية التي تعمل على تخفيف التورم.

  1. قم بنقع حفنة من اللوز في الماء طوال الليل
  2. في الصباح قم بتقشير اللوز وطحنه
  3. اضف لمطحون اللوز صفار البيض وبعضاً من العسل
  4. قم بوضع المزيج على يديك وأظافرك من ثم ارتدي قفازات قطنية
  5. اترك المزيج طوال الليل واغسله صباحاً.

  * ### الألوفيرا

تمتاز بخصائصها الملينة والمرطبة والتي تساعد في شفاء الجلد، كما أن مزجها مع
الكركم يعمل على محاربة المنطقة المصابة بالظفر المعلق.

  1. 1- بإمكانك وضع هلام الألوفيرا بشكل مباشر على المنطقة المصابة وتركه لاطول فترة ممكنة.
  2. 2- أضف بعضاً من الكركم إلى ملعقة صغيرة من هلام الألوفيرا ثم ضع المزيج على المنطقة المصابة واتركه لـ 30 دقيقة قبل شطفه.

من قبل رزان نجار \- الاثنين ، 17 يوليو 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 18 يوليو 2017

__شارك __غرد

