#  العلاقة بين تضخم الغدة الدرقية وبين فرط الشعر

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك علاقة بين تضخم الغدة الدرقية وبين فرط الشعر واعراض نقص التوازن
الهرموني مثل الدورة الغير منتظمة وما إلى ذلك؟

الجواب

من حيث المبدأ يمكن أن يكون هناك علاقة. الغدة قد تتضخم الى وضع الالتهاب الذي
يضر بالغدة ويسبب لنقص في نشاطها وقد يظهر أيضا اضطراب في الدورة الشهرية، عدم
القدرة على تحمل البرد، زيادة الوزن، الإمساك، التعب والضعف، جفاف الجلد، الشعر
الجاف والخشن، الام في العضلات، الاكتئاب، انخفاض في الذاكرة والعصبية.  
يوصى باجراء فحص الدم لتقييم وظائف الغدة الدرقية للحصول على صورة دقيقة بالنسبة
لنشاطها.  
إذا ما كان هناك فعلا نقص في نشاطها، فيجب أخذ دواء يحتوي على الهرمونات البديلة
التي تساعد في توازن الغدة الدرقية.

__شارك __غرد

