#  الم الأسنان الذي يظهر عند شرب أو أكل شيئ ساخن أو بارد

__شارك __غرد

السؤال

إلى ماذا يمكن أن يدل الألم في الأسنان الذي يظهر فقط عند شرب أو أكل شيئ ساخن أو
بارد؟ وفي أوقات أخرى لا يوجد ألم. ما هو العلاج؟

الجواب

هذا يدل عادة على الحساسية الزائدة للب السن. إذا كان الألم يزول على الفور، فهذا
يعني أن هناك فرصة جيدة لتعافي اللب. إذا كان الألم قوي جدا ويستمر أكثر من - 5
ثوان، فهذا يعني أن هناك التهاب في اللب، وربما ستكون حاجة لاجراء علاج قناة
الجذر. حساسية مثل هذه يمكن أن تحدث عند وضع حشو عميق. إذا كانت الحساسية ليست
قوية، فهناك احتمال جيد أن تزول الحساسية مع الوقت، وحتى تختفي.

__شارك __غرد

