#  العلاجات المتوفرة لعلاج نخر العظم

__شارك __غرد

السؤال

عمري 26 عام, شخصوا لدي نخر العظم (AVN) بالورك قبل اربعة اشهر نتيجة الحمل.
والان بعد الولادة قمت مجددا بفحص التصوير بالرنين المغناطيسي (MRI) وبالنتائج
تبين ان هناك وذمة بالنخاع العظمي وسوائل زائدة داخل المفصلين بالجهة اليمنى على
ماذا تدل النتائج وماذا افعل؟

الجواب

النتائج بفحص التصوير بالرنين المغناطيسي (MRI)، وهو الاختبار الاكثر موثوقية
لتشخيص نخر العظم (AVN) تناسب هذا التشخيص. وفقا لشدة المشاكل التي تشعري بها
وشدة النتائج بفحص MRI، يحدد طبيب العظام شدة المرض، اذا كان فعلا هذا تشخيصه.
مجموعة العلاجات المتوفرة لدى المعالج هي كثيرة وتشمل اجراءات بسيطة مثل المراقبة
والعلاج الطبيعي، في الحالات التي يشعر المعالج بها ان المشاكل بسيطة وشدة
النتائج ايضا، وحتى اجراء العمليات الجراحية هدفها ان تخفف التوتر في الجزء
العلوي من عظم الفخد وتشجيع تدفق الدم. وفي الحالات الشديدة واذا لم يكن تحسن من
العلاجات الاخرى يقترح اجراء عملية جراحية لاستبدال مفصل الورك. انصحك بالتوجه
الى الطبيب المعالج واستشارته بالعلاج الافضل وفقا للاعراض والنتائج.

__شارك __غرد

