#  الام وتورم بعد الاستئصال الجزئي للغدة الدرقية

__شارك __غرد

السؤال

بعد استئصال نصفي للغدة الدرقية ساخضع لاستئصال كامل بسبب وجود ورم خبيث، سرطان
حليمي البديل الجريبي والنوع التقليدي (Papillary carcinoma follicular varient
and classic type), وتبين لدي التهاب في الغدة, مرض هاشيموتو. اتناول التروكسين
Eltroxin) 50) ملغرام لمدة شهر وفي اخر اسبوعين اعاني من الام في الابطين خاصة في
الجهة اليمنى من الجسم. هناك تورمات بسيطة وغير محسوسة في الابط الايمن وعندما
اتحسس لا اجد كتل ولكن المكان قاسي قليلا نسبة للابط الايسر. هل هناك علاقة بين
الاشياء؟ وبعد الاستئصال بدأت تظهر الام في العظام والعضلات ما السبب؟ انا لا
امارس الرياضة لذا هذا ليس تصلب عضلات.

الجواب

بسبب سرطان الغدة الدرقية والاستئصال المتوقع يجب تقييم حالة المرض. الالام في
الفخد والابطين بسبب زيادة في تضخم الغدد الليمفاوية بعد الورم، او مؤشر لمرض اخر
مثل الامراض المعدية. الالام في العظام والعضلات ممكن ان تكون مرتبطة او غير
مرتبطة بالمرض، ممكن اخذ عينة من الغدد الليمفاوية وفحص اذا كان علاقة للمرض او
لا، انصحك ان تتابعي عند طبيب الاورام المعالج ليقرر اذا كان للالام علاقة ويوجهك
لاجراء فحوصات اضافية.

__شارك __غرد

