#  التُوت الأزرق: هل هو غذاء خارق؟

__شارك __غرد

تدعي العديد من الدراسات بأن التوت الازرق هو ضروري ومن المهم ادراجه ضمن نظامنا
الغذائي لما له من فوائد عظيمة، فما حقيقة ذلك؟

لماذا يوصي كافة أخصائي التغذية حديثاً بأهمية ادراج التوت الأزرق والمعروف
بالعنب البري ضمن أنظمتنا الغذائية؟ قد يعود ذلك الى ما اكتشفه العلم الحديث حول
القيم الغذائية العالية التي يحويها التوت الأزرق بشكل خاص وأهميتها لصحة الانسان
وتعزيز مناعته!

تشتهر أمريكا الشمالية بالتوت الأزرق وهو مصدر عالي بالمغذيات ومضادات الأكسدة.
ولهذا تم ادراجه في قائمة الأغذية الخارقة مثله مثل البروكلي، والثوم، وتوت غوجي
Goji berries والرمان.

### وأكثر ما يميز التوت الأزرق من قيم غذائية هو:

  * كونه مصدرعالي بمضادات الأكسدة
  * مصدر لفيتامين C
  * مصدر عالي بالألياف الغذائية
  * مصدر عالي بالمنغنيز 
  * مصدر عالي بفيتامين K
  * مصدر لمادة الانتوسيانين Anthocyanin وهي مضاد أكسدة قوي.

## ما هي فوائد التوت الأزرق؟

بحسب ما أظهرت بعض الأبحاث والادعاءات فان التوت الازرق قد يفيد في كل من:

  * الوقاية من أمراض القلب والشرايين.
  * المساعدة على ضبط مستويات ضغط الدم والوقاية من تصلب الشرايين.
  * الوقاية من السرطانات.
  * تعزيز وتحسين الذاكرة.

اعرف المزيد حول حقيقة الأغذية الخارقة

ولكن ما مدى صحة هذه الادعاءات؟ هذا ما قامت بالتحقق منه جمعية التغذية
البريطانية (BDA) وخدمات الصحة الوطنية البريطانية NHS، اذ تحرى فريق مشترك من
قبلهما حول الحقائق العلمية والأدلة الموجودة بخصوص التوت الازرق، فخلصت النتائج
إلى ما يلي:

  * في دراسة تمت عام 2012 حول دور التوت الازرق في الوقاية من أمراض القلب والشرايين وتعزيز صحة الدورة الدموية، اشترك فيها 93,000 امرأة، تناولت كل مشتركة ما يزيد على ثلاث حصص أسبوعياً من التوت الأزرق والفراولة، فانخفض خطر الاصابة لديهن بالأزمات القلبية بما يقارب 32% مقارنة بالمشتركات الاخريات اللواتي تناولن التوت الأزرق ما لايزيد عن مرة واحدة في الشهر. واعتبر الباحثون أن الدراسة لم تشر بشكل مباشر الى أن تناول التوت الازرق يعمل على خفض خطر الاصابة بالازمة القلبية بشكل قاطع.
  * يعتقد أن التوت الأزرق يساهم في استرخاء جدران الأوعية الدموية، مما يساعد في تنظيم مستويات ضغط الدم وبالتالي التقليل من خطر الاصابة بتصلب الشرايين، مما يعني تقليل خطر الاصابة بالنوبة القلبية والسكتة الدماغية. الا ان الادلة لا تزال غير كافية فالدراسات في أغلبها كانت صغيرة الحجم، اذ في دراسة أجريت على 48 امراة في مرحلة انقطاع الطمث عام 2015، وجد بأن المشتركات اللواتي تناولن مكملات من مسحوق التوت الازرق وعلى مدى 8 أسابيع شهدت انخفاض في مستويات ضغط الدم.
  * في دراسة أجريت عام 2013 شملت 21 رجلاً بصحة جيدة لم يتبين أي تأثير على ضغط الدم لديهم.
  * وفي عملية التحقق من عدة دراسات تدعي أن التوت الازرق يساهم في تعزيز الذاكرة والعمليات العقلية. وجدت عدة دراسات صغيرة علاقة ما بين استهلاك التوت الأزرق وتعزيز القدرات العقلية والتعليمية والذاكرة. الا ان هذه الدراسات لم تكن كبيرة واعتمدت مجموعات صغيرة من الحيوانات والبشر. ولا يمكن اعتبارها دليلا كافياً على وجود صلة بين تناول التوت وتعزيز الذاكرة.
  * حتى الان يوجد دليل صغير على أن التوت الازرق يساعد في الوقاية من السرطانات ويخفض خطر الاصابة بها. اذ تبين أن مادة الأنتوسيانين وبعض المواد المضادة للأكسدة الأخرى قد ساهمت في بعض الدراسات المخبرية التي تم اجراؤها على الخلايا والحيوانات المخبرية في مواجهة الجذور الحرة والقضاء عليها. مما قد يقلل من خطر الاصابة بالسرطان. الا اننا بحاجة الى فهم كيفية امتصاص هذه المواد في الامعاء واذا بالفعل كان لها فائدة وقائية حقيقة أم لا.

وبالرغم من أن الأبحاث التي أجريت حول صحة الادعاءات في ما يخص فوائد التوت
الأزرق لا تزال غير حاسمة، الا ان أخصائيو التغذية ينصحون بشدة على ادخال هذه
الفاكهة ضمن نظامنا الغذائي اليومي وحسابه ضمن حصص الفواكه لتحصيل الفوائد
المرجوة. لا سيما كونها لا تحمل أي اثار جانبية سلبية وهي فاكهة قليلة السعرات
الحرارية وتحوي نسبة عالية من المغذيات والمركبات المقوية للمناعة والمعززة
للصحة.

واظبوا على اضافة التوت الأزرق لوجبة افطاركم أو وجباتكم الخفيفة، وخلطها مع حبوب
الافطار الكاملة أو مع القليل من اللبن أو ادراجها كوجبة خفيفة.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 20 يناير 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 20 يناير 2016

__شارك __غرد

