#  الكشف عن الأمراض التي تنتقل عن طريق الاتصال الجنسي

__شارك __غرد

السؤال

اود إجراء اختبارات مكثفة للكشف عن الأمراض التي تنتقل عن طريق الاتصال الجنسي.
فكما هو مكتوب في موقعكم، فإن الاختبارات الموصى بها هي الكلاميديا ،السيلان
والزهري وفيروس نقص المناعة البشري-الإيدز. هل هناك أي اختبارات أخرى يجب
تنفيذها؟ أين يمكنني إجراء الاختبارات؟

الجواب

الاختبارات التي ذكرتها هي في الواقع الاختبارات الهامة لاستبعاد الأمراض
المنقولة جنسيا. أضيف أيضا توصية لفحص التهاب الكبد. الـ HIV ، التهاب الكبد
والزهري هي امراض يسهل التحقق منها بفحص دم بسيط. يوصى أن يتم الفحص من قبل
الطبيب النسائي الذي سيأخذ مسحة لعنق الرحم لتشخيص السيلان والكلاميديا. يجب
استخدام الواقي الذكري لدى كل جماع جنسي مع شريك جديد أو ثابت، على الأقل حتى يتم
فحص كلا الشريكين ونفي وجود الأمراض المعدية، كما يفضل استخدام الواقي الذكري
دائما.

__شارك __غرد

