#  الام بطن شديدة مجهولة السبب

__شارك __غرد

السؤال

والدتي تبلغ من العمر 66 عاما وتعاني منذ شهرين من الام شديدة في البطن (تستيقظ
بسببها ليلا، أيضا)، وكذلك من الإمساك الشديد (حصلت على حبات بيساكوديل
(Bisacodyl) المسهلة، فهي تأخذ بتوصية من اخصائي الجهاز الهضمي حبة واحدة في
اليوم، ونتيجة لأخذ الحبة لديها خروج واحد، ليس كبيرا، يصل إلى مرة واحدة في
اليوم). وأيضا انخفاض حاد في الوزن. قيمة هيموجلوبين - 14. وفق أقوالها، نتائج
الفحوصات العادية الكلية سليمة وكذلك نتائج اختبار الرحم، البنكرياس بالموجات فوق
الصوتية، الكبد، الطحال - سليمة. كما وجهت لفحص تنظير القولون، ولكن الدور ببساطة
هو بعد بضعة أسابيع. المسكنات التي تلقتها لا تؤثر على الإطلاق. اقترح طبيب
العائلة إمكانية العلاج في المستشفيات بغرض إجراء الفحوصات، لكن والدتي رفضت.
ماذا يمكن أن تشير تلك الأعراض، وهل هناك سبب للقلق وضرورة الإسراع في اجراء
الفحوصات؟ هل تنصح بإدخالها للمستشفى لإجراء الفحوصات؟

الجواب

هذه الأعراض ليست محددة، ويمكن أن تشير إلى عدد كبير من المشاكل. لا شك ان
الأمساك، وفقدان الوزن يستدعيا التوضيح، وبالتأكيد ينبغي أن تشمل على تنظير
القولون. ليست هناك حاجة لإجراء هذه الاختبارات في إطار المكوث في المستشفى، ولكن
إذا كانت تواجه أي مشاكل تقنية في تنسيق الاختبارات - فمن المؤكد أن ذلك بمثابة
خيار. اطلبي من طبيب العائلة أن يشرح لأمك الإيجابيات والسلبيات، وما هي الخيارات
التشخيصية على أساس الفحوص التي أجريت لها. يجب أن يتم اتخاذ قرار بشأن دخول
المستشفى من قبلها. وعلى فكرة، الجرعة المعتادة لحبوب البيساكوديل (Bisacodyl) هي
2-3 أقراص قبل النوم، وبالتالي فإن فرصة أن تؤثر حبة واحدة - منخفضة.

__شارك __غرد

