#  الكشف عن الحمل خارج الرحم في وقت مبكر

__شارك __غرد

السؤال

أعاني من متلازمة تعدد كيسات المبايض وأتلقى علاج عن طريق الحقن لتحفيز الإباضة
والتلقيح منذ السنة. قبل حوالي شهر حدث لدي حمل الذي اتضح انه خارج الرحم وخضعت
لعملية استئصال للبوق، وذلك لأن قيمة البيتا كانت مرتفعه جدا (6700). لم أتوقع
أنني حامل لأنه ظهر لدي نزيف في الوقت المناسب لتلقي الحيض. أجريت اختبار الحمل
المنزلي الذي كان سلبي ولم يكن لدي أي ألم الذي قد يشير إلى أمر غير طبيعي. الحمل
كان في الأسبوع السادس داخل البوق. سؤالي هو، هل كان من الممكن كشف ذلك في وقت
أبكر وبالتالي منع استئصال البوق؟ هل هناك طريقة للكشف عن مثل هذا الشيء في وقت
مبكر عندما سيحدث الحمل لدي والتأكد من أن هذا لم يحدث ثانية؟ فقط أريد أن أذكر
أنني أجريت فحص تصوير الرحم والأبواق قبل حدوث الحمل وكل شيء كان طبيعي.

الجواب

الحمل خارج - الرحم أكثر شيوعا بين النساء اللاتي يخضعن لعلاجات الخصوبة. نصيحتي
لك هي القيام بمراقبة قيم البيتا بعد التلقيح في المكان الذي تتلقين فيه العلاج،
بهذا يمكن التأكد من أن قيم البيتا لا تزيد عن القيم الطبيعية

__شارك __غرد

