#  اللحوم الحمراء والمصنعة، توصيات جديدة تساؤلات عديدة

__شارك __غرد

أثار الاعلان الاخير لمنظمة الصحة العالمية حول اعتبار اللحوم المصنعة مسرطنة
العديد من التساؤولات. وبعدما اثار ذاك الاعلان الضجيج الاعلامي الواسع اصدرت
منظمة الصحة بعض الاجوبة حول هذه التساؤلات. اليكم اهمها:

## ما هي اللحوم الحمراء؟

هي عبارة عن اللحوم العضلية لجميع الثدييات والتي تشمل البقر والعجل والخنزير
والحمل والخروف بالإضافة إلى الخيل والماعز.

## ما هي اللحوم المصنعة؟

هي تلك اللحوم التي أجري عليها تعديلات عن طريق التمليح أو المعالجة او التخمير
أو حتى التدخين وغيرها من العمليات، بهدف تحسين مذاقها وتعزيز مدة حفظها. ومن
الأمثلة على هذه اللحوم: النقانق، لحم الخنزير المصنع، السجق، لحم البقر المحفوظ
واللحم المجفف.

### لماذا قررت الوكالة الدولية لبحوث السرطان القيام بتقييم اللحوم الحمراء
والمصنعة؟

اعتماداً على عدد من الدراسات العلمية المثبتة والمحكمة والتي وجدت أن تناول هذه
اللحوم مرتبط بارتفاع خطر الإصابة بمرض السرطان، قامت لجنة استشارية دولية
بالاجتماع بعام 2014 من أجل وضع الحوم الحمراء والمصنعة على رأس قائمة الأولويات
من أجل تقييمها ومتابعتها من قبل الوكالة، ونظرا لازدياد الاقبال واستهلاك هذه
اللحوم كان من المهم القيام بتقييم لها.

### هل تقلل طرق الطهي من خطر اللحوم؟

ان طرق الطهي التي تعتمد على درجة الحرارة المرتفعة تؤدي إلى انتاج مركبات قد
تسهم في زيادة مخاطر السرطان، إلا أن دورهم ليس مفهوما وواضحاً كلياً حتى الان.

### ما هي الطرق الأكثر امانا للحوم؟

ان اعتماد طرق الطهي ذات درجة الحرارة المرتفعة مثل الشوي، والتي تكون فيها
اللحوم مع اتصال مباشر بهذه الحرارة تنتج مركبات قد تكون مسرطنة كما ذكرنا، إلا
أنه حتى الان لا يوجد معلومات كافية من أجل الوصول إلى نتيجة حول مدى تأثير طريقة
طهو اللحوم على مخاطر الإصابة بالسرطان.

### هل تناول اللحوم النيئة امن؟

لا يوجد حتى الان معلومات كافية حول هذا الموضوع، ولكن بالطبع يجب مراعاة الأمور
الأخرى المرتبطة بمخاطر العدوى الناتجة عن تناول اللحوم النيئة.

### لقد تم تصنيف اللحوم الحمراء ضمن المجموعة 2A بأنها قد تكون مسرطنة للإنسان،
فماذا يعني ذلك؟

ان تصنيف اللحوم الحمراء في هذه المجموعة جاء بسبب المعلومات والدلائل المحدودة
التي تشير إلى وجود علاقة حتمية ما بين تناولها والإصابة بالسرطان، إلا أنه لا
يستبعد أن تكون من أحدى مسببات الإصابة به.

### ماذا يعني تصنيف اللحوم المصنعة ضمن المجموعة 1؟

هذه المجموعة تضم المواد التي لها دليل قطعي وتأثير على الإنسان وصحته، بمعنى أن
هناك معلومات أكيدة بأن هذا النوع من اللحوم يسبب السرطان. ويكون عادة التقييم
معتمداً على الدراسات الوبائية التي تثبت ذلك.

وفي هذه الحالة، صنفت اللحوم المصنعة في هذه المجموعة لوجود دراسات علمية تثبت أن
تناول اللحوم المصنعة يسبب الإصابة بالسرطان.

### هل يعني تصنيف اللحوم المصنعة ضمن المجموعة الأولى بانها بنفس خطر تدخين
التبغ واستخدام الأسبستوس (الاسبست)؟

لا، بالرغم من تصنيف اللحوم المصنعة في نفس المجموعة إلا أن هذا لا يعني بأن
خطرها مساوي لخطر التدخين او استخدام الاسبستوس، حيث أن هذه التصنيفات تصف مدى
قوة البينات العلمية المتعلقة بالموضوع ولا تقييم مستوى الخطر.

### ما هي السرطانات المرتبطة بتناول اللحوم الحمراء؟

أن أقوى المعلومات الموجودة حتى الان بالرغم من محدوديتها تشير إلى أن تناول
اللحوم الحمراء مرتبطة بارتفاع خطر الإصابة بسرطان القولون والمستقيم، بالإضافة
إلى وجود دلائل تشير إلى ارتباطها بكل من سرطان البنكرياس والبروستاتا.

### ما هي السرطانات المرتبطة بتناول اللحوم المصنعة؟

استنتجت الوكالة الدولية لبحوث السرطان ان تناول اللحوم المرتبطة من شأنه ان يؤدي
إلى الإصابة بسرطان القولون والمستقيم، بالإضافة إلى وجود إشارات غير قطعية
لإرتباطها بسرطان المعدة.

### ما هي عدد الإصابات بالسرطان سنوياً والتي يمكن ربطها بتناول اللحوم الحمراء
والمصنعة؟

اعتمادا على اخر الإحصائيات حول الموضوع يوجد حوالي 34,000 حالة وقاة سنوياً
بالسرطانات المرتبطة بالنظام الغذائي الغني باللحوم المصنعة، إلا أنه لا يوجد
هناك أي معلومات عن اللحوم الحمراء.

### هل يمكن قياس خطر تناول اللحوم الحمراء والمصنعة؟

تناول اللحوم المصنعة ارتبطت بارتفاع خطر الإصابة بالسرطان بنسبة قليلة، وارتفعت
النسبة اعتمادا على الكمية المتناولة من هذه اللحوم، حيث أشارت الدراسات بأن كل
50 غراما من اللحوم المصنعة المتناولة يومياً تزيد من خطر الإصابة بسرطان القولون
والمستقيم بحوالي 18%.  
أما بالنسبة للحوم الحمراء، فمن الصعب تقدير نسبة الخطر لعدم وجود دليل كافٍ وقوي
يربط فيما بينهما.

### هل هناك فئة معينة من الأشخاص بخطر أكبر للإصابة بالسرطان بسبب تناول اللحوم؟

لا تشير المعطيات الحالية إلى وجود فئات خطر بين الأشخاص.

### هل على الأشخاص الذين كانوا مصابين بسرطان القولون سابقا التوقف عن تناول
اللحوم الحمراء؟

لا يوجد حتى الان معلومات ومعطيات تشير على ذلك.

### هل يجب أن اتوقف عن تناول اللحوم؟

ان تناول اللحوم ينطوي على فوائد صحية معروفة، ولكن من الواجب تحديد كمية اللحوم
المتناولة لارتباطها بعدد من الأمراض الصحية المختلفة مثل أمراض القلب والسكري.

### ما هي الكمية التي تعتبر امنة من تناول اللحوم؟

بالرغم من ارتفاع خطر الإصابة بالأمراض مع زيادة كمية اللحوم المتناولة، إلا أنه
ليس هناك أي دليل يشير إلى الكمية الامنة لذلك حتى الان.

## لماذا تزيد اللحوم الحمراء والمصنعة من مخاطر السرطان؟

تتكون اللحوم من عناصر متعددة ، وقد تحتوي أيضاً على مواد كيميائية تتكون أثناء
معالجتها او حتى طهيها، وللأسف تعتبر بعض هذه المواد مسرطنة أو يشتبه بكونها
مسرطنة، إلا أن السبب وراء ذلك ليس معلوم حتى الان.

### هل يجب ان نتجه لأكل الدواجن والأسماك فقط؟

### لم يتم تقييم تناول الدواجن والأسماك وتأثيرها على الإصابة بالسرطان حتى
الان.هل يجب أن نكون نباتيين؟

ان اتباع النظام النباتي له فوائد وأضرار على الإنسان وصحته، فاللحوم لها مزايا
إلى جانب عيوبها أيضاً، وبالرغم من ذلك من الصعب التقييم بين النباتيين وغيرهم
كونهم مختلفين تماماً عن بعضهم، وهناك حاجة إلى دراسة النظام الغذائي النباتي
وتأثيره على الإصابة بالسرطان.

من قبل رزان نجار \- الخميس ، 29 أكتوبر 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 1 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

