#  التدخين ومضاره على الشعر!

__شارك __غرد

تساقط الشعر لدى النساء والرجال يحدث بسبب التدخين، هذا ما زعمته دراسة جديدة
التي ادعت أن نظام الهرمونات وبصيلات الشعر تتضرر بسبب التدخين. اليكم المزيد عن
التدخين ومضاره على الشعر:

تساقط الشعر هي ظاهرة طبيعية وعملية تجدد مستمرة، وقد لاتستدعي القلق الى حد
معين، حيث يوضح خبراء العناية وزراعة الشعر كيف أن ظاهرة تساقط الشعر هي ظاهرة
طبيعية، فلكل بصيلة شعر يوجد دورة حياة تتراوح بين ثلاث إلى ست سنوات، حيث في
نهايتها تسقط الشعرة وتنمو مكانها شعرة جديدة. وفي الوضع الطبيعي، فإن الانسان
يفقد في كل يوم ما بين 50 الى 100 شعرة، ومعدل النمو هو 1 سنتيمتر في الشهر.

كل شعره تنمو من داخل بصيلة الشعر الموجودة في طبقة الأدمة (الطبقة الداخلية من
الجلد). داخل البصيلة ينتج بروتين يسمى الكيراتين (Keratin) الذي يتكون منه
الشعر، ومادة صبغية تسمى الميلانين (Melanin) والتي تعطي الشعر لونه. نوعية الشعر
ترتبط بشكل مباشر بكمية الكيراتين التي تنتجها البصيلة".

ومع ذلك، هناك عوامل التي تؤثر على وتيرة عملية تساقط الشعر وزيادة حدتها. اعتقد
الخبراء وأطباء الأمراض الجلدية والجنسية أن تدخين السجائر المستمر يشكل سبب مهم
للصلع، سواء لدى النساء أم لدى الرجال.

اذا بالنسبة لأولئك الذين لم يقرروا بعد الإقلاع عن التدخين للأسباب المعروفة
الأخرى (الخطر على صحة القلب، لتطور الأورام السرطانية، مرض الانسداد الرئوي
المزمن (COPD)، فقدان القدرة الجنسية لدى الرجال وغير ذلك الكثير ...) فان نتائج
الأبحاث الجديدة تدعم الفرضية القائلة بأن التدخين هو سبب رئيسي للصلع.

الدراسة، التي أجريت في المملكة المتحدة والتي نشرت نتائجها مؤخرا في مجلة BMJ
البريطانية تدعم نتائج الدراسات السابقة التي تفيد بأن السموم الموجودة في
السجائر تضر بمجموعة الهرمونات في الجسم المسؤولة عن إنتاج و"صيانة" الشعر، وكذلك
ببصيلات الشعر.

فقد فحصت الدراسة في أكثر من 600 من الرجال والنساء، نصفهم من المدخنين
المنتظمين، ووجدت أن هناك علاقة وثيقة ومنتظمة بين التدخين وتساقط الشعر.
بالمناسبة، أشارت هذه النتائج أيضا الى وجود علاقة بين الميل للشيب وبين التدخين.

هذه النتائج تضاف كما ذكرنا، للدراسات الأخرى، الدراسات التي أجريت في الماضي،
الدراسات التي كانت نتائجها مشابهة (أي انها أشارت الى وجود علاقة ذات دلالة
احصائية بين التدخين وبين تساقط الشعر).

في العام الماضي نشرت دراسة التي تفيد انه حتى لدى الرجال من أصل اسيوي،
المعروفين بأنهم لا يميلون للإصابة بتساقط الشعر، فان التدخين يؤدي لديهم الى
حدوث الصلع المبكر.

فحصت هذه الدراسة 740 رجل من تايوان، الذين تراوحت اعمارهم بين 40 و91، وبعد فحص
البيانات الخاصة بهم وجد كما ذكرنا، أنه حتى لديهم فان التدخين يؤدي إلى تساقط
الشعر المبكر.

من قبل ويب طب - الخميس ، 5 فبراير 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 22 فبراير 2015

__شارك __غرد

