#  الآم في الرقبة بسبب تضييق القناة الشوكية

__شارك __غرد

السؤال

بسبب الام الرقبة التي تمتد إلى اليد اليسرى خضعت لفحص الاشعة المقطعية CT في
العمود الفقري العنقي. ذكر في النتائج وجود الفتق الفقري في الفقرات C6-C5 مع ضغط
على كيس القراب (thecal) وتضيق القناة الشوكية حتى 9 ملم. ما أهمية النتيجة من
حيث التضييق؟

الجواب

تضييق القناة الشوكية التي يمر بها النخاع الشوكي شائع الى حد كبير لدى الأشخاص
فوق سن ال 50، وتشمل بالأساس العمود الفقري العنقي والقطني. هكذا أيضا في
الانزلاق الغضروفي، الغضروف يفصل بين الفقرة والأخرى. سبب هذه التغييرات في هذه
الفئة العمرية المسنه هو ضموري، ويتعلق الى حد كبير بنمط حياتنا وحقيقة أننا
مخلوقات تقف على قدمين وتعاني من السمنة المفرطة والوضعية الغير صحيحة. أنت
تكتبين ان مشكلتك هي في العمود الفقري العنقي، وإذا كان الأمر كذلك، فمن غير
الواضح ما دخل كيس القراب، الموجود في نهاية الطرف السفلي من العمود الفقري، في
الحوض. من المرجح أن يكون هذا خطأ كتابي غير مقصود. عند ظهور علامات تتعلق بالضغط
على الأعصاب التي تخرج من الحبل الشوكي وتمر عبر الفتحات الموجودة في العمود
الفقري، فان التشخيص المقبول هو وجود تضيق. يمكن إثبات وجود التضييق بواسطة
اختبارات التصوير مثل فحص CT أو MRI. في المرحلة الأولى، من الشائع معالجة هذه
المشكلة بالعلاج الدوائي والعلاج الطبيعي، الذي يعتمد على تقليل الضغط والتوتر من
المنطقة المضيقة، وكذلك بواسطة الأدوية الاستيروئيدية (الكورتيزون وما شابهها)،
وإذا لم يتحقق التحسن، أو إذا كان هناك تفاقم في الأعراض، عندها يقترح بإجراء
الجراحة. عادة ما يتم إجراء الجراحة من قبل جراح الأعصاب، وهدفه تحرير نقاط الضغط
التي على العصب. أوصي بالتوجه الى طبيب الأعصاب، إذا لم تتوجه اليه حتى الان، من
أجل الحصول على معلومات دقيقة حول مشكلتك الشخصية.

__شارك __غرد

