#  التوقف عن اخذ حبوب منع الحمل ودورة شهرية متاخرة

__شارك __غرد

السؤال

قبل شهر ونصف حدثت عندي الدورةالاخيرة. توقفت عن أخذ حبوب منع الحمل ولم تحدث
دورة أخرى. لقد اجريت اختبار الحمل قبل يومين وكانت النتيجة سلبية. هل هذا الأمر
طبيعي؟ هل يمكن رغم ذلك أن اكون حامل؟

الجواب

يحدث كثيرا بعد التوقف عن اخذ حبوب منع الحمل، ان الدورات التالية لا تكون
تبويضية، أي, لا يتم تحرير بويضة من الرحم. لذلك تكون بطانة الرحم تحت تأثير
هرمون الاستروجين وليس البروجسترون (الذي يفرزه الجسم الأصفر، الذي يتكون بعد
الإباضة). هذا الوضع يمكن أن يؤدي إلى اطالة فترة الدورة وتأخر حدوث الحيض. يمكن
معالجة ذالك عن طريق أخذ حبوب هرمون البروجسترون لعدة أيام، وبعد ذلك يظهر الحيض
.  
  
متى توقفت عن اخذ حبوب منع الحمل؟ هل استمريت في اخذ علبة أخرى بعد الدورة
الشهرية الاخيرة ؟ هل عانيت من دورة غير منتظمة قبل استخدام حبوب منع الحمل؟  
  
إذا كانت الدورة تتأخر فعليك الذهاب الى طبيب النساء للتشاور حول الادوية التي
تحفز حدوث الحيض، اذا كنت تعانين من عدم انتظام الدورة فعليك ان تفحصي مع طبيب
النساء ما هي الامكانيات لتنظيم الدورة لكي تستطيعي ان تحملي (اذا كنت ترغبين في
ذالك).  
  
بالنسبة للحمل, يمكن الكشف عن هرمون BHCG في الدم منذ 9-10 ايام بعد الاخصاب. يجب
عليك القيام بالحساب بنفسك, وفقا للتاريخ الذي قمت به بممارسة الجنس مع زوجك. اذا
لم يمر 9-10 ايام, فيجب عليك اجراء الفحص مرة اخرى بعد عدة ايام.

__شارك __غرد

