#  الاجهاضات المتكررة والدورة القصيرة كعلامات لفرط الخثورية

__شارك __غرد

السؤال

خضعت لعمليتي إجهاض في غضون عام. في الاولى لم يكن هناك نبض عند الجنين ولم يتطور
في الأسبوع 9، وفي الثانية كان نبض واتضح في الأسبوع 12 أن الجنين ميت. في كلا
عمليتي الإجهاض خضعت لعملية كشط . تقريبا في اليوم التالي لم يكن لدي أي نزيف.
أيضا فترة الحيض لدي قصيرة نسبيا - ثلاثة أيام التي من ضمنها يوم واحد فقط مع
نزيف شديد جدا. هل هذه العلامات تشير الى فرط تخثر الدم؟

الجواب

هذه ليست العلامات التي يبحث عنها في مشاكل فرط الخثورية.  
عادة ترتبط هذه الظاهرة بالتاريخ العائلي لأحداث انسداد الصمامات، مثل: الجلطة
الدموية في القدم، حدث الانسداد الرئوي، أو ان حدثت لك هذه الأمور في الماضي.  
  
أوصيك باستشارة طبيب النساء الخاص بك. على الرغم من أن تعريف الإجهاض المتكرر
يعرف كثلاثة أحداث متتالية، لأن عمليتي اجهاض في الثلث الأول من الحمل قد تكون
شائعة نسبيا وليست بالضرورة مؤشرا على وجود مشكلة. ولكن يمكن ارسالك لفحص الإجهاض
المتكررالذي يشمل، الفحوصات الوراثية للزوجين (النمط النووي) وفحص فرط الخثورية
عند المرأه. هناك العديد من الحالات التي على الرغم من اجراء الفحص فيها فانه لا
يتم معرفة السبب.

__شارك __غرد

