#  الأعراض الجانبية لتناول الملتونين

__شارك __غرد

السؤال

اود أن أعرف هل للملتونين (Melatonin) أعراض جانبية مثل الحاجة الملحة للتبول
خلال الليلة (لا توجد التهابات بعد الفحص).اتناول الملتونين منذ 3 سنوات جراء
إصابة بالرأس. بالإضافة لذلك، هل من الخطر تناول الملتونين أثناء الحمل؟

الجواب

التبول المتكرر هو ليس عارض جانبي للملتونين. تشمل الأعراض الجانبية لتناول هذا
المضاف، التعب والنعاس، الصداع والمغص. عندما يتعلق الأمر بالتبول الملح على
خلفية إصابة في الرأس، يجب استبعاد حدوث ذلك بسبب اضطراب الكهارل (مثل مرض السكري
الكاذب)، وذلك من خلال قياس مستوى الاسمولالية (osmolality) في الدم والبول، أو
لأسباب أخرى.

__شارك __غرد

