#  الاثار الجانبية للقاح الجرداسيل

__شارك __غرد

السؤال

عمري 25 سنة وخمسة أشهر. تلقيت هذا الأسبوع لقاح جارداسيل ضد سرطان عنق الرحم.
بعد التطعيم شعرت بالألم في موقع الحقن، وتشنجات في البطن. كان من المفترض أن
يحدث الحيض عندي في اليوم الذي تلقيت فيه التطعيم، وكانت عندي كل العلامات التي
تدل على ذلك، لكن بعد أخذ اللقاح لم يحدث الحيض عندي. أسبوع مضى ولم يحدث الحيض
بعد. أنا لا أمارس الجنس، لذلك لا يوجد احتمال بأني حامل. هل هناك علاقة للقاح؟
ماذا علي أن أفعل؟

الجواب

اللقاح يحتوي على مكونات الفيروس، وليس الفيروس الحي أو الفعال، لذلك ليس للقاح
اثار جانبة مرتبطة بالدورة أو الرحم. الألم في مكان الحقن هو عرض جانبي شائع,
لكنه لا يشكل عائق امام مواصلة التطعيم.  
  
إذا كانت الدوره عندك منتظمه عادة، تشاوري مع طبيب النساء في أسرع وقت ممكن،
لاستبعاد أسباب أخرى للألم في البطن ولتأخر الدورة.

__شارك __غرد

