#  العلاج الدوائي لالتهاب الرئتين

__شارك __غرد

السؤال

ابنتي، عمرها أربعة عشر شهرا، تم تشخيص اصابتها بالتهاب رئوي. هل دواء
اموكسيسيلين (Amoxycillin) هو مضاد حيوي لعلاج الالتهاب الرئوي؟ هل هناك حاجة
لعلاج اضافي أو مكمل؟

الجواب

اموكسيسيلين (Amoxycillin) هو مضاد حيوي من نوع بنسلين. وهو يستخدم لعلاج مجموعة
متنوعة من الأمراض التلوثية التي تسببها البكتيريا الحساسة للدواء، ولكنه فعال
بشكل خاص لعلاج التهابات الأذن، الأنف والحنجرة، التلوثات في قنوات الجهاز
التنفسي، التهاب المثانة، السيلان الغير معقد، تلوثات معينة في الجلد والأنسجة
اللينة. إذا كان هناك صعوبة في التنفس، يمكنك إضافة الفينتولين (ventolin) أو
بوديسونيد (Budesonide) للتخفيف ولفتح الشعب الهوائية.

__شارك __غرد

