#  الجماع أثناء الحمل - أسئلة وأجوبة

__شارك __غرد

لماذا يشعر الرجال بالبرود أحيانًا خلال فترة الحمل؟ هل يؤدي الجماع الى حدوث طلق
الولادة؟ هل يزيد الجماع من خطر الإجهاض؟ الجماع أثناء الحمل - كل الإجابات على
مخاوفكم؟

أجد صعوبة في التحدث مع زوجي عن مشاعري، وأعتقد أنني أصبحت أبدو قبيحة وغير مرغوب
بي. هو يقول العكس دًائما ولكنه لا يعانقني ولا يداعبني كما كان يفعل دائمًا!

يحدث أن بعض الرجال "يشعرون بالبرود" أثناء فترة حمل زوجاتهم. هذه الظاهرة مؤقتة
وينبغي ألا تعتبر تافهة. من جهة أخرى يجب الافتراض أن التجاهل، إذا جاز التعبير،
من جانب زوجك ليس لديه أي علاقة مع مظهرك الخارجي. حيث يجد معظم الرجال أن
زوجاتهم جميلات دائما وتحديدًا خلال فترة الحمل.

قد يكون لزوجك مخاوف منطوية ومشاعر مختلطة حول الأبوة المقتربة وهذه المشاعر
تجعله يبدو مختلفًا. ومن الممكن أيضًا أن تكوني بنفسك منشغلة بحياتك "الداخلية"
مما يجعلك تتجاهليه. الأمر الضروري في هذه اللحظة لكليكما هو إجراء مناقشة مفتوحة
حول هذه المواضيع.

## **اليكم فيما يلي الاجابات على أكثر الاسئلة شيوعا حول موضوع الجماع اثناء
الحمل:**

### هل هناك خطر من أن المرأة ستنزف، إذا مارست الجماع خلال الربع الثالث من
الحمل؟

غالبًا لا، رغم أنه قد يكون هناك نزيف بسيط أو إفرازات دموية بعد الجماع، وذلك
بسبب كثرة الأوعية الدموية في عنق الرحم أثناء الحمل وقبل الولادة. وعلى أي حال
يجب أن توضح المرأة هذا الموضوع مع طبيبها نظرًا لوجود الحالات التي تحظر أو لا
توصي بممارسة الجنس، مثل: المشيمة المنزاحة، قصور عنق الرحم، التهاب في قناة
المهبل أو في عنق الرحم أو الهربس التناسلي (Genital herpes) أو الثالول التناسلي
(condyloma) عند زوجك.

### هل صحيح أن ممارسة الجماع اثناء الحمل يمكن ان تسبب طلق الولادة؟

في الأشهر الثلاثة الأولى من الحمل هذا ليس صحيحًا. في الربع الثاني وخاصة
الثالث، يزيد الجماع من خطر حدوث الولادة المبكرة. البروستاغلاندينات
(prostaglandins)، وهي المواد الموجودة في السائل المنوي المعروفة كمحفزة لنشاط
الرحم، وهي تستخدم في التوليد من أجل تسبب الولادة في مراحل مختلفة من الحمل، بما
في ذلك الثلث الأول من الحمل.

### هل يمكن أن يؤدي الجماع اثناء الحمل الى حدوث التهابات أو فطريات في المهبل
ويلحق الضرر في الجنين؟

في الواقع، يمكن أن يسبب الجماع حدوث التهاب في المهبل وفي عنق الرحم. معظم
الالتهابات لا تشكل خطرا على الجنين. وبعضها يعرض الجنين للخطر مثل: الكلاميديا
(Chlamydia)، الثالول التناسلي (condyloma) والهربس.

### هل يجب التوقف عن ممارسة الجماع اثناء الحمل في الشهر التاسع؟

ليس صحيحًا، إلا إذا كان هناك مشكلة مثل المشيمة المنزاحة، أو في حالة الاشتباه
بانفصال المشيمة، أو في حالة أن الزوج يعاني من مرض هربس نشط، أو الثالول
التناسلي في الأعضاء التناسلية.

### هل هناك خطر الإجهاض الطبيعي بسبب ممارسة الجنس في بداية الحمل؟

ليس صحيحًا. لا يوجد أي علاقة بين ممارسة الجنس في بداية الحمل وبين الإجهاض.
يمكن ممارسة الجنس، عدا الحالات الاستثنائية، التي تكون بها المرأة تعاني من
المشيمة المنزاحة أو في حالة المخاض المبكر.

### هل الجماع أثناء الحمل يزيد من حاجة المرأة للتبول؟

غالبًا ليس صحيحًا. للمرأة الحامل هناك أسباب كافية "للركض" للحمام من أجل التبول
مثل داء السكري أو الميل للإصابة بالسكري وضغط الجنين على المثانة. ومع ذلك، فإن
المرأة الغير حامل أيضًا قد تزيد حاجتها أحيانًا للتبول، بعد ممارسة الجنس، بسبب
تهيج مجرى البول (الإحليل) من قبل الجراثيم التي توغلت الى داخله من المهبل.

### هل تقل متعة الجماع أثناء فترة الحمل؟

هذا ليس صحيحًا بالضرورة. هنالك النساء اللواتي يبلغن عن انخفاض متعتهن من ممارسة
الجنس أثناء الحمل، وأخريات يبلغن عن زيادة في النشوة الجنسية والمتعة من ممارسة
الجنس في هذه الفترة.

## أما عن الأسئلة التي قد تقلق الأب المستقبلي بخصوص الجماع اثناء الحمل!

### دوافعي الجنسية شديدة، ولكن منذ حملها، لا ترغب زوجتي بممارسة الجنس. هذا
الوضع يسبب التوتر بيننا ماذا يمكنني أن أفعل؟

يوصى فيما يتعلق بأي خلاف في العلاقة الزوجية، أن بعض التسوية بدافع الحب ستكون
بالتأكيد الحل الأكثر صحي. تحقق ما إذا كنت قادر على التحدث عن ذلك الأمر مع
زوجتك وربما يمكنكم الاكتفاء بممارسة الجنس بوتيرة منخفضة أكثر أو يمكنكم تغيير
الطرق، بحيث أن الجماع سيتطلب أقل مشاركة نشطة من زوجتك.

تذكر أنه أحيانًا يكون من الصعب على المرأة القبول بممارسة الجنس عندما لا تشعر
بالرغبة بذلك. التشجيع المتكرر من جانبك بأنها ما زالت جميلة ومحبوبة، بالرغم من
بطنها المنتفخ، قد يؤدي إلى حدوث تحسن.

### عندما أشعر بحركات الطفل في بطن زوجتي أثناء ممارسة الحب، هذا الأمر يضع حدًا
لرغبتي الجنسية!

ليس هناك شك أنه لا شعوريًا فإنك تقلق من الحاق الضرر بالطفل. لا تقلق - لن تلحق
الضرر به. كما شرح سابقًا، فإن الجنين يكون بحماية جيدة. ليس هناك علاقة بين
نشاطك الجنسي وبين ركلاته وانقلاباته. ومع ذلك، إذا كان هذا التفسير لا يزال
يضايقك، حاول استخدام وضعية مختلفة حتى لا تشعر بطفلك.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 3 مارس 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 2 يناير 2017

__شارك __غرد

