#  الهرمون موجهة الغدد التناسلية المشيمائية البشري والحمل

__شارك __غرد

السؤال

اجريت اختبار دم واكتشفت أنني حامل، قيمة الهرمون موجهة الغدد التناسلية
المشيمائية البشري (HGC) كانت 11068. الدورة عندي تأخرت بشكل ثابت في النصف سنة
الاخيرة بثلاثة أسابيع – كنت اتلقى الدورة كل 49 يوما أو نحو ذلك. اليوم قمت
بمراجعة طبيب النساء ورأى كيس الحمل ولكنه لم ير حتى الان النبض. بحسب انه لو
كانت الدورة عندي منتظمة، فيجب أن اكون في منتصف الأسبوع السابع ولكن بسبب
التأخير فيمكن جدا ان يكون الحمل أصغر من ذلك. ماذا تعني قيمة اختبار الدم 11068؟
ما هي الاحتمالات ؟

الجواب

مبروك، قيمة الهرمون موجهة الغدد التناسلية المشيمائية البشري (HCG) لا تعني أي
شيء عن مدى نجاح الحمل، الا انك حقا حامل. نطاق قيم HCG كبير، لذلك كل امرأة
وقيمها. الأهم هو وتيرة التغيير. حتى لو كنت في الأسبوع 7، ليست هناك حاجة لرؤية
النبض، الذي يظهر حول الأسبوع 10. لذالك حتى الان كل شيء يبدو طبيعيا.

__شارك __غرد

