#  العلاقة بين متلازمة شوغرن وتساقط الشعر

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك علاقة بين تساقط الشعر ومتلازمة شوغرن؟

الجواب

متلازمة شوغرن عبارة عن مرض التهابات مزمن الذي يستطيع ان يمزج عدة اعضاء في
الجسم. الأعراض المنتشرة هي جفاف العينين والفم بسبب ضرر في الغدد التي تنتج
رطوبة في هذه الاعضاء. هي مرض مناعة ذاتي، فيها جهاز المناعة للجسم تسبب ضرر
للجسم نفسه. متلازمة شوغرن قد تكون لوحدها او ترافقها امراض مناعة ذاتية اخرى،
مثل الذئبة، تصلب الجلد والتهاب المفاصل الروماتويدي. لم اجد اي تقارير طبية عن
تساقط الشعر كجزء من متلازمة شوغرن نفسها، ولكن كما اشرت احيانا تصاحبها امراض
اضافية، كالذئبة التي بها من الممكن ان يتساقط الشعر. احتمال اخر ان تساقط الشعر
كعارض جانبي للادوية التي تقمع جهاز المناعة التي تعطى لالتهابات الاوعية الدموية
او التهابات المفاصل التي قد تكون جزء من المتلازمة. يمكنك استشارة طبيب
الروماتيزم بهذا الموضوع.

__شارك __غرد

