#  القيم التي تتطرق الى وظائف الكبد في فحوصات الدم

__شارك __غرد

السؤال

اود ان اعلم ما هي القيم التي يجب علي النظر بها بنتيجة فحوصات الدم لمستوى
الدواء دبلبت (Depalept)، دنتوئين (Dantoin) وايضا وظائف الكبد. كيف تتسم هذه
القيم في النتائج؟

الجواب

قيم مستوى الدواء في الدم تظهر عادة في صفحة منفصلة مع ذكر اسم الدواء، نطاق
المستوى العلاجي في الدم ونتيجة نسبة الدواء في الدم وفي حالتك يكتب كل من دبلبت
(Depalept)، دنتوئين (Dantoin) في سطر او صفحة تخصه، وبالنسبة لوظائف الكبد -
هناك مؤشرات كثيرة يمكن فحصها، ولكن الشائعة الموجودة في فحوصات الدم الروتيني
هي:انزيم ناقلة امين الاسبارتات (GOT)، ناقلات ببتيد الغاما غلوتيميل (GPT)،
ناقلات جاما جلوتامايل (GGT)، الفوسفاتاز القلوي (ALP). وكذلك مستويات
البيبليروبين العام والمباشر.

__شارك __غرد

