#  الخصوبة بعد استئصال الخصية اليمنى

__شارك __غرد

السؤال

خطيبي خضع لاستئصال الخصية اليمنى في جيل العشرين وقام بتجميد للحيوانات المنوية
قبل العملية الجراحية. لم يخضع للعلاج الكيميائي او الاشعاعي واود ان اعلم هل هذا
يسبب مشكلة في الخصوبة لديه. ويمر بفحوصات دورية حاليا بحسب الحاجة كل ثماني
اشهر. هل هناك حاجة لفحص اخر وما هو؟

الجواب

لم تذكري سبب خضوع خطيبك لهذه العملية الجراحية. وكيفية اداء الخصية اليسرى. اذا
كان السبب ورم خبيث فمن الممكن ان الخصية اليسرى لا تعمل ايضا.

بكل الحالات لا توجد مشكلة في الخصوبة لانه قام بتجميد الحيوانات المنوية ويستطيع
استخدامها متى اراد ذلك، واذا قصدتي احتمالية ان لا يحتاج لاستخدام الحيوانات
المنوية المجمده فهذا ممكن ولكن لم تذكري اداء الخصية والفحوصات الدورية التي
يخضع لها وهل تشمل عدد الحيوانات المنوية. تشاوروا مع اخصائي المسالك البولية
سيعطيكم اجابات دقيقة اكثر لانه يعرف التاريخ المرضي لخطيبك

__شارك __غرد

