#  البروتين في الدم لدى مريض السكري وضغط الدم المرتفع

__شارك __غرد

السؤال

أنا رجل عمري 56 سنة، أعاني من ارتفاع ضغط الدم 160/90 ومرض السكري. أنا اخذ
الأدوية. لدي زيادة في الوزن. أجريت الاختبارات العامة وأريد أن أعرف ما معنى
protein-u sample 1107.354 microalbumin/creat-0.250 ماذا علي أن أفعل؟

الجواب

تشير النتائج إلى مستوى عال من البروتين في البول. مرض السكري وضغط الدم نوعان من
الأمراض الرئيسية التي تضر بالكلى وينعكس الضرر في زيادة مستوى البروتين في
البول. عند حدوث مثل هذا الضرر، فمن المهم اجراء ما يلي: التأكد من خلال طبيبك
أنك لا تأخذ حبوب التي تضر بالكلى. يفضل أخذ حبوب من مجموعة مثبطات الانزيم
العاكس (على سبيل المثال ترايتس - Tritace) التي تساعد على خفض ضغط الدم وأيضا
تحمي ضد أضرار الكلى. الحرص على الاكثار من الشرب لتجنب المزيد من الضرر للكلى.
الحرص على الحد الأقصى من توازن ضغط الدم والسكر (يجب أن يكون ضغط الدم أقل من -
120 / 80). هذه هي الخطوة الرئيسية التي يمكن من خلالها وقف تدهور وظائف الكلى.
المتابعة كل 3 أشهر لكل مؤشرات مرض السكري، الدهون في الدم والبروتين في البول.

__شارك __غرد

