#  التنظير القولوني الافتراضي حسناته وسيئاته

__شارك __غرد

السؤال

عمري 52 سنة, ما الذي علي فعله فبل فحص التنظير القولوني الافتراضي (Virtual
Colonoscopy)؟ هل علي الاستعداد كا استعد قبل فحص تنظير القولون العادي
(Colonoscopy)؟ ما الفرق بين الطريقتين؟

الجواب

في فحص التنظير القولوني الافتراضي (Virtual Colonoscopy) يتم استخدام جهاز ماسح
محوسب (CT) عالي الدقة للكشف عن افات في جدار الامعاء الغليظة. الاستعداد لهذا
الفحص لا يختلف عن الاستعداد لفحص تنظير القولون العادي (Colonoscopy). التي
تستند على تفريغ كلي للامعاء من المحتوى الصلب بواسطة مسهلات. قبل الفحص يطلب من
المريض شرب مادة مضادة التي تستعمل لتمثيل بطانة الامعاء. يتم الفحص باستلقاء
المريض على بطنه، يتم ملئ فراغ الامعاء الغليظة بالغاز (ثاني اكسيد الكربون Co2)
بواسطة انبوب صغير يتم ادخاله عبر الفتحة الشرجية، بعد هذا يتم القيام بمسح للبطن
بواسطة الماسح المحوسب (CT)، يستغرق دقائق قليلة. حسناته انه لا يتطلب ادخال
ناظور على طول الامعاء الغليظة، وباستطاعته فحص امعاء قصيرة او امعاء ملتهبة التي
عادة ناظور عادي لا يستطيع العبور خلالها. هنالك من يعتقد ان الخطر من ثقب
الامعاء (تعقيد نادر ولكنه خطير لتنظير القولون) هو اقل في فحص التنظير القولوني
الافتراضي من العادي. لكن هذا الاعتقاد غير اكيد. تذكر الكتب الطبية حالات ثقب
للامعاء خلال فحص التنظير القولوني الافتراضي. سيئاتها هي عدم القدرة على اخذ
خزعة من النسيج. لذلك عند اكتشاف جسم غير سليم، يجب القيام بتنظير قولون عادي
لتحديده. يجب ذكر انه في تنظير القولون العادي لا يتم فقط الكشف عن مشاكل بشكل
افضل بواسطة اخذ خزعة، لكن بامكانه استئصال اورام صغيرة وسليلات (Polyp). وبهذا
يؤدي الى الشفاء التام. بالاضافه الى ذلك فحص التنظير القولوني الافتراضي
(Virtual Colonoscopy ) يستصعب اكتشاف اصابات \افات صغيرة جدا. التي حجمها اقل من
10ملم.

__شارك __غرد

