#  الضغط النفسي قبل الدخول في الحمل

__شارك __غرد

السؤال

عمري 36 سنة, ام لبنت في السابعة والنصف من عمرها, واحاول منذ 4 اشهر الدخول في
الحمل, وكل شهر قبل موعد الطمث, اصبح حساسة جدا عاطفية وابكي بشكل هستيري, وهذا
الامر لم يكن قبل محاولتي الدخول في الحمل. لماذا؟

الجواب

اعتقد ان خيبة الامل هي سبب البكاء. لا يسهل الضغط النفسي على الدخول في الحمل،
بل على العكس: في احيان كثيرة الانشغال بفكرة الحمل تؤدي لعدم نجاح ذلك. لا تعتبر
الـ 4 اشهر فترة طويلة. لازواج طبيعية من الممكن ان تمتد المحاولات لغاية السنة.
حاولي استيعاب ان الحمل قد يستغرق وقتا وعلينا ان نكون صبورين. وانصحك بالتواجد
تحت اشراف الطبيب المعالج.

__شارك __غرد

