#  الوصايا العشر لتجاوز موجات البرد بدون كوارث

__شارك __غرد

يعتبر المسنون والأطفال ما دون الأربع سنوات الأكثر تأثرا, خلال موجة البرد,
بالتغييرات القصوى بدرجات الحرارة, بسبب كون جهازهم المناعي ضعيفا إلى درجة قد
تصل لحد الدخول بغيبوبة كاملة.

قد تؤدي موجة البرد الشديد التي تجتاحنا في أيام الشتاء إلى أمراض وإصابات من
أنواع مختلفة. من هذه الإصابات هنالك الهيبوثراميا (Hypothermia)- هبوط حرارة
الجسم إلى درجة قد تؤدي لأضرار جسدية. الهيبوتراميا هي حالة تنخفض فيها درجة
حرارة الجسم إلى ما دون 35 مئوية، وهي تؤدي في حالات معينة للموت. يعتبر المسنون
والأطفال ما دون الأربع سنوات أكثر تأثرا بالتغييرات القصوى بدرجات الحرارة، بسبب
كون جهازهم المناعي هشا وضعيفا.

**اليكم 10 نصائح تساعدكم على تجاوز موجة البرد بسلام:**

1\. من المهم الحرص على درجة حرارة ثابتة 21-24 مئوية بالغرفة.

2\. الاهتمام بارتداء طبقتين من الملابس على الأقل، بحيث تكون واحدة منها على
الأقل ملاصقة للجسم، لخلق عزل أفضل.

3\. من المهم ارتداء جرابات وملابس داخلية جافة وغير ملتصقة جدا كي لا تعيق تدفق
الدم.

4\. عليكم تغطية الرأس في البيت أيضا. تظهر الأبحاث أن %30 من فقدان الحرارة يتم
عبر الرأس.

5\. ينصح استخدام اغطية سرير من فلانيل او فرش بطانية صوف على الغطاء.

6\. من المهم تناول 5-6 وجبات خفيفة باليوم والحرص على شرب 8 أكواب ماء باليوم.

7\. يجب الحفاظ على هواء نقي بالغرفة، وذلك لمنع الجفاف. من الممكن القيام بذلك
بواسطة وضع منشفة رطبة قرب السرير أو بواسطة تشغيل نافث بخار بارد عدة مرات
باليوم، لمدة ساعة.

8\. من المهم جدا الحرص على سلامة وأمان جهاز التدفئة وكذلك إبقاء فتحة صغيرة
للتهوئة.

9\. إلى جانب الحرص على التهوئة، يجب الاهتمام بعدم وجود فتحات بالأبواب والنوافذ
بالبيت.

10\. من المهم التيقظ لكافة عوارض موجة البرد وانخفاض حرارة الجسم. يمكن لدى
الأطفال والرضع، ملاحظة حالات من الضيق، البكاء المتواصل وتغيير لون الجلد
(ازرقاق) في كفات الأيدي والأرجل. قد تحدث لديهم أيضا حالة من عدم التركيز، هبوط
في الإداء العام، نعاس وعدم رغبة بالأكل أو الرضاعة. أما كبار العمر فإنهم يشعرون
بالبرد الشديد، هبوط الاداء العام والوضع الجسدي، تشتت الوعي إلى درجة قد تصل إلى
الغرق في غيبوبة كاملة.

من قبل ويب طب - الخميس ، 3 يناير 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 26 مارس 2015

__شارك __غرد

