#  التورم بعد استئصال تمزق في الغضروف المفصلي

__شارك __غرد

السؤال

عمري 42 سنة. قبل 16 يوم خضعت لتنظير الركبة وتم استئصال تمزق في الغضروف
المفصلي. اجريت العملية من قبل جراح كبير وذا خبرة والذي قال انه لا حاجة للعلاج
الطبيعي وانما يحتاج الأمر للوقت فقط. حاليا التورم في منطقة الندوب (2 ) لم
يختفي، وأنا لا يمكنني ثني الركبة بشكل كامل. هناك احتقان، مما يمنع ثنيها وأيضا
أشعر به عند المشي. لأنني لم يتم تحويلي الى العلاج الطبيعي، فانني لا أعرف ما
الذي يجب القيام به أو عدم القيام به. هل يجب أن أحاول ثني الركبة تدريجيا على
الرغم من الاحتقان؟ متى ينبغي أن يختفي الاحتقان؟ هل أنتظر العودة إلى الجراح أو
الاستمرار في الانتظار؟

الجواب

التورم في منطقة الندبة هو أمر طبيعي ومتوقع. ومن المتوقع أيضا عدم القدرة على
ثني الركبة بشكل كامل. من المعتاد عادة اجراء تمارين الركبة السلبية والتحول
تدريجيا إلى التمارين النشطة. على أي حال، انصحك بالتوجه الى الجراح الذي عالجك
للحصول على توضيحات بشأن وتيرة التعافي المتوقعة وبشأن تمارين العلاج الطبيعي.

__شارك __غرد

