#  الخوف من الاصابة بالعدوى بالايدز

__شارك __غرد

السؤال

اخد لابنتي دم من اصبعها لفحص تعداد الدم, والوخز نزف كثيرا, كان مثل خدش صغير
قطر الكثير من الدم. ابنتي صفعت الطاولة بقوة في العيادة, اذا لمست دم شخص في
الاصبع, هل ممكن ان تنتقل لها عدوى مرض الايدز (Aids) بسبب ذلك او اذا لمست
عينيها بعد ذلك؟ ربما بسبب صفعها للطاولة نزف مجددا. هل علي اجراء فحوصات لها؟
انا جدا حريص واعلم ان الاطفال ممكن ان يلمسوا اشياءا ليست تحت السيطرة؟

الجواب

وفقا للقصة التي توصفها، لا يوجد احتمال ان تكون الطفلة قد اصيبت بمرض الايدز
(Aids) او اي مرض اخر. يبدو انك تعاني من القلق ولا داعي ان تقوم الطفلة باجراء
الفحوصات لكي تخفف من قلقك. اذا لم تشعر بالراحة بعد اجابتي من المفضل التوجه الى
اخصائي الامراض المعدية او الطبيب النفسي.

__شارك __غرد

