#  الام عند التغوط اثناء الدورة الشهرية

__شارك __غرد

السؤال

خلال دورات الطمث الأخيرة أشعر بالألم أثناء التغوط. هذه الالام شديدة مثل الام
الدورة الشهرية. الألم يحدث في الغالب فقط قبل التغوط, عندما يكون هناك حركة في
الأمعاء. قرأت الكثير عن حالة الانتباذٌ البطانيٌ الرحمي (Endometriosis) وبدأت
اخشى من أنه ربما هذا علامة على ذالك. لم أتحدث بعد مع طبيبة النساء التي
تعالجني. على أي حال، فإن هذه هي العلامة الوحيدة للحالة التي أعاني منها، وبشكل
عام فان الام الحيض عندي ليست شديدة باستثناء حالة ما قبل التغوط. هذا الشهر
توقفت عن أخذ حبوب منع الحمل التي أخذتها على مدى 11 عاما وأنا انوي الحمل في
الأشهر المقبلة. هل أنا بحاجة إلى استيضاح معنى هذه الالام قبل محاولة الحمل؟ هل
تشكل حالة الانتباذٌ البطانيٌ الرحمي مشكلة أثناء الحمل؟ فهمت أن هذه الحالة يمكن
أن تؤثر على الخصوبة.

الجواب

الوضع الذي تصفينه لا يمييز حالة الانتباذٌ البطانيٌ الرحمي (Endometriosis)،
وبالتأكيد ليس في الوقت الذي كنت تأخذين حبوب منع الحمل. أخذ حبوب منع الحمل
المتواصل لفترة طويلة يمنع أو يقلل كثيرا من الأعراض والالام الناجمة عن
الانتباذٌ البطانيٌ الرحمي. بما انك تخططين للحمل، لا يضر في أي حال أن يفحصك
طبيب نسائي. في نفس الفحص، اطلبي ايضا اجراء فحص التصوير بالموجات فوق الصوتية.  
أعتقد أن كل شيء سيكون طبيعي، ويمكنك الاستمرار في محاولات الحمل.

__شارك __غرد

