#  البيلة الدموية والتبرع بالكلية

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 44 عام. لدي القليل من كريات الدم الحمراء في البول. هل هناك
مشكلة من أن أتبرع بكليتي، أو أن هناك حاجة إلى إجراء خزعة؟

الجواب

البيلة الدموية (Hematuria)، الدم في البول، هي علامة طبية لوجود الأمراض
والأعراض المختلفة في الكلى أو المسالك البولية. يمكن أن تكون البيلة الدموية
عيانية (Macroscopic - كمية كبيرة التي يمكن رؤيتها بالعين المجردة) أو مجهرية
(كمية صغيرة التي لا يمكن رؤيتها إلا تحت المجهر). العديد من المشاكل يمكن أن
تسبب للبيلة الدموية وهي تشمل أمراض الكلى (الحصى، الالتهاب أو العدوى أو الورم)
أو الاضطراب في المسالك البولية (التهاب في المسالك البولية، تلوث في البروستاتا،
الطفيليات أو الأورام في المثانة) ومشكلة تخثر الدم. دون إجراء تحقيق شامل لسبب
البيلة الدموية لديك، لا يمكنني تقييم ما إذا كان يمكنك التبرع بالكلى. لغرض
التحقيق ينبغي أن يتم اجراء فحص البول العام، تعداد الدم الكامل، وظائف تجلط
الدم، الخضوع للفحص البدني وكذلك فحوصات تصوير الكلى والمسالك البولية. بعد ذلك،
إذا لم يتم العثور على المشكلة، فيمكنك إجراء خزعة من الكلى.

__شارك __غرد

