#  اللوكيميا عند الاطفال هل بامكاننا التغلب عليه؟

__شارك __غرد

اكثرالسرطانات انتشارا عند الأطفال والمراهقين، وهو يشكل ثلث سرطانات الأطفال دون
عمر 15 عاماً وربع السرطانات قبل عمر 20 عاماً.

يعتبر ابيضاض الدم اكثرالسرطانات انتشارا عند الأطفال والمراهقين، وهو يشكل ثلث
سرطانات الأطفال دون عمر 15 عاماً وربع السرطانات قبل عمر 20 عاماً. وابيضاض الدم
أو اللوكيميا Leukemia هو سرطان يحدث على حساب الخلايا المكونة للدم وهو سرطان
الكريات البيض عادة لكن قد تكون اللوكيميا على حساب الكريات الحمراء أو الصفيحات.

يبدأ الابيضاض من نقي العظم ثم ينتشر إلى الدم ومن هناك يذهب إلى العقد اللمفاوية
والطحال والكبد والجملة العصبية المركزية والخصيتين وباقي الأعضاء الأخرى.

###  لمحة عن نقي العظم:

نقي العظم (أو نخاع العظم) هو الجزء الداخلي من العظام وهو المكان الذي يتم فيه
تصنيع كريات الدم الحمراء والبيضاء والصفيحات. يوجد نقي العظم الفعال عند الرضيع
في كل عظام الجسم، لكن يقتصر وجوده في سنوات المراهقة على العظام المسطحة
(الجمجمة والكتف والأضلاع والحوض والفقرات).

يتكون نقي العظم من الخلايا المكونة للدم والتي ندعوها الخلايا الجذعية Stem cell
إضافة إلى نسيج داعم مغذٍ. تتكاثر الخلايا الجذعية وتمر عبر سلسلة من مراحل النضج
لتشكل في النهاية كريات الدم الحمراء والبيضاء والصفيحات.

##  ما هي أنواع ابيضاض الدم عند الأطفال؟

يقسم ابيضاض الدم عند الأطفال إلى الابيضاض الحاد والابيضاض المزمن ويعتبر
الابيضاض المزمن نادر الحدوث جداً عند الأطفال.

أما الابيضاض الحاد فيقسم إلى الابيضاض اللمفاوي الحاد ALL والابيضاض النقوي
الحاد AML.

يتم تصنيف الابيضاض حسب مظهر الخلايا تحت المجهر حيث تؤخذ الخلايا من نخاع العظم
ويتم تلوينها بملونات خاصة ليتمكن الطبيب من مشاهدتها ومن ثم تحديد نوع الابيضاض،
وهذا الأمر هام جداً لأن كل صنف له معالجة وإنذار مختلفان عن غيره.

###  ما هو ابيضاض الدم اللمفاوي الحاد ALL؟

هو سرطان على حساب الخلايا المكونة للمفاويات (اللمفوبلاست) وهي إحدى أنواع
الكريات البيضاء، يشكل ALL نسبة 75% من حالات ابيضاض الدم عند الأطفال ويعتبر
اكثر سرطان انتشارا في الطفولة الباكرة وذروة حدوثه بعمر 2-3 سنوات وتكون إصابة
الذكور أكثر من الإناث.

ما هو ابيضاض الدم النقوي الحاد AML؟

هو سرطان الدم الذي يكون على حساب الخلايا المكونة للكريات الحمر أو المكونة
للصفيحات أو المكونة للوحيدات أو المكونة للمحببات (الوحيدات والمحببات من أنواع
الكريات البيضاء)، وهو يشكل 25% تقريباً من سرطان الدم عند الأطفال ويعتبر أشيع
سرطان خلال أول سنتين من العمر ويقل حدوثه عند الأطفال الأكبر وتكون إصابة الذكور
والإناث متساوية.

### ما هي عوامل الخطورة للإصابة بابيضاض الدم؟

يقصد بعوامل الخطورة الأمور التي تزيد فرصة الطفل للإصابة بسرطان الدم وأهم عوامل
الخطورة هي:

**1**. الإصابة ببعض المتلازمات الوراثية مثل المنغولية (متلازمة داون) ومتلازمة بلوم ومتلازمة كلاينفلتر وداء الأورام الليفية العصبية حيث يكون الطفل المصاب بأحد الأمراض السابقة معرضاً لزيادة خطورة الإصابة باللوكيميا.

**2**. العوامل البيئية مثل التعرض للإشعاع حيث لوحظ أن الأطفال الذين نجوا من القنبلة الذرية في اليابان كان لديهم فرصة لحدوث الابيضاض النقوي الحاد خلال 6-8 سنوات من التعرض أكثر بعشرين ضعفاً من المعدل الطبيعي، كذلك لوحظ أن تعرض الجنين خلال أشهر الحمل الأولى لكميات كبيرة من الإشعاع تزيد فرصة إصابته بابيضاض الدم بمقدار 5 أضعاف.

**3**. المعالجة الكيماوية أو الشعاعية حيث أن معالجة الأطفال من سرطان اخر بواسطة العلاج الكيماوي أو الشعاعي يزيد احتمال الإصابة بالابيضاض.

**4**. حالات العوز المناعي مثل نقص غلوبولينات الدم الخلقي.

**5**. الأخ أو الأخت التوأم للطفل المصاب بالابيضاض تزيد فرصة إصابته بمقدار 2-4 أضعاف النسبة الطبيعية.

###  ما هي الأعراض والعلامات الناجمة عن ابيضاض الدم؟

**1**. التعب والشحوب حيث يشكو الطفل من التعب الشديد ويبدو شاحباً بسبب فقر الدم.

**2**. الحمى مع الالتهاب الفيروسي أو الجرثومي بسبب نقص الكريات البيض، وحتى لو كان عدد الكريات البيض مرتفعاً فإنها كريات مريضة غير قادرة على القيام بوظيفتها الدفاعية.

**3**. الفرفريات (بقع حمراء على الجسم تشبه رأس الدبوس) والكدمات وسهولة النزف بسبب نقص الصفيحات.

**4**. الالام العظمية التي تتطور عند ثلث الأطفال المصابين بالابيضاض.

**5**. تضخم الكبد والطحال مما يؤدي بروز البطن.

**6**. تضخم العقد اللمفاوية في الرقبة وتحت الإبط وفي المنطقة المغبنية وأحياناً داخل الصدر (تكشف بصورة الصدر الشعاعية).

**7**. تضخم غدة التيموس وهي موجودة في الصدر وقد تضغط على الرغامى مسببة لحدوث السعال وضيق التنفس وأحياناً الاختناق.

**8**. الصداع - التقيؤ - الاختلاج وذلك في حالات انتشار الابيضاض إلى الجملة العصبية المركزية.

**9**. تضخم اللثة مع الألم والنزف منها في حالة الابيضاض النقوي الحاد، وقد يؤدي انتشار خلايا الابيضاض على الجلد لظهور بقع داكنة تشبه الطفح.

###  كيف يتم تشخيص ابيضاض الدم؟

يتم التشخيص اعتماداً على الفحص السريري إضافة إلى الفحوص المخبرية، حيث يجرى
تعداد كامل للدم وتفحص اللطاخة الدموية تحت المجهر. وإن تبدلات عدد وأنماط
الخلايا ومظهرها تحت المجهر يجعل الطبيب يتوقع وجود الابيضاض.

يلاحظ عادة ارتفاع شديد في الكريات البيضاء (وقد تكون الكريات البيضاء ناقصة
أحياناً) ونقص الكريات الحمراء ونقص الصفيحات، ويكون العديد من الكريات البيض على
شكل أرومات blast (وهو نمط من الخلايا يوجد في الحالة الطبيعية في نخاع العظم
فقط) ورغم ذلك فإن هذه المظاهر كلها تقترح وجود الابيضاض ولايتم تأكيد التشخيص
إلا بإجراء بزل نقي العظم أو خزعة العظم.

يظهر بزل نقي العظم (الذي يؤخذ من عظم الورك) وجود تكاثر شديد في الأرومات
(الخلايا المكونة للكريات البيضاء) ويتم من خلاله إثبات التشخيص وتحديد نوع
الابيضاض.

###  هل هناك فحوص أخرى تجرى في حالة الابيضاض؟

*** **هناك عدة فحوص مخبرية أخرى تجرى أحياناً ومنها:

**1**. فحص وظائف الكبد والكلية وذلك استعداداً لمعالجة الابيضاض.

**2**. البزل القطني حيث تؤخذ عينة من السائل الدماغي الشوكي لتحديد إن كانت الخلايا السرطانية قد وصلت إلى الدماغ والحبل الشوكي أم لا.

**3**. خزعة العقد اللمفاوية.

**4**. الفحوص الكيماوية الخلوية المناعية التي تجرى لتصنيف الابيضاض.

**5**. الدراسات التصويرية مثل صورة الصدر وإيكو البطن والتصوير المقطعي CT-scan والرنين المغناطيسي MRI وتصوير العظم وتجرى في حالات خاصة يحددها الطبيب.

  
يجري التصوير المقطعي CT scan لتحديد مدى امتداد المرض وإصابة الجهاز العصبي
المركزي.

### كيف تتم معالجة ابيضاض الدم؟

تتضمن المعالجة الكلاسيكية ما يلي:

**1**. المعالجة الهجومية التي تعطى بعد تشخيص المرض مباشرة والهدف منها القضاء على الخلايا الابيضاضية في النقي، وتستخدم لهذا الغرض الأدوية الكيماوية مثل الفنكرستين والأسبارجيناز والبردنيزون وهي تعطى وريدياً أو عضلياً أو فموياً وعادة ما يتم إشراك أكثر من دواء وفق خطط معينة مدرسية يتم تحديدها من قبل الطبيب المعالج.

**2**. المعالجة الوقائية للجملة العصبية المركزية لمنع نكس المرض فيها حيث يتم حقن الميتوتركسات ضمن السائل الدماغي الشوكي.

**3**. المعالجة الداعمة (المستمرة) وهي الاستمرار في إعطاء الأدوية الكيماوية لمنع نكس المرض.

**4**. المعالجة الشعاعية وتستخدم أحياناً للقضاء على خلايا الابيضاض في السحايا والخصية وفي حالات نادرة عند انضغاط الرغامى.

**5**. وهناك معالجات أخرى مساعدة مثل نقل الصفيحات الدموية ونقل الدم أو إعطاء المضادات الحيوية وتحسين الحالة العامة.

###  ما هي التأثيرات الجانبية للمعالجة الكيماوية؟

إن الأدوية الكيماوية قادرة على قتل الخلايا السرطانية لكنها تقتل معها بعض
الخلايا السليمة لهذا قد تحدث تأثيرات جانبية غير مرغوبة قد تكون شديدة أحياناً
وأهم هذه التأثيرات الجانبية هي:

**1**. الغثيان والتقيؤ.

**2**. سقوط الشعر.

**3**. ضعف المقاومة للالتهاب بسبب نقص الكريات البيض.

**4**. متلازمة انحلال الورم وهي من المضاعفات الهامة للمعالجة حيث تتلف الخلايا السرطانية بسرعة عند بدء المعالجة الكيماوية وتؤدي إلى ارتفاع شديد في حمض اليوريك وقد تسبب الفشل الكلوي إن لم يتم تدبيرها بسرعة.

**5**. تقرحات الفم - اعتلال الأعصاب - قرحات مخاطية.

**6**. تثبيط النقي وهذا يسبب فقر الدم والنزف وكثرة الإصابة بالالتهابات مثل ذات الرئة.

###  هل يحدث نكس للمرض؟

نعم يمكن أن ينكس الابيضاض، ويحدث النكس في أي منطقة من الجسم لكن نقي العظام هو
أكثر الأماكن التي يحدث النكس فيها لذلك يتم فحصه دورياً للتأكد من عدم النكس،
كذلك قد يحدث النكس في الجملة العصبية المركزية ويؤدي ذلك إلى الصداع والتقيؤ
والوسن والاختلاج وارتفاع الضغط داخل القحف، وقد يحدث النكس أيضاً في الخصية
ويتجلى ذلك على شكل كتلة في الخصية غير مؤلمة.

### ما هو إنذار المرض؟

يقدر معدل الشفاء الكلي في ابيضاض الدم اللمفاوي الحاد حوالي 85%، أما في ابيضاض
الدم النقوي الحاد فيقدر معدل الشفاء بحدود 50%، وهناك عوامل عديدة تؤثر على
الإنذار منها نوع الابيضاض وعمر الطفل عند التشخيص وتعداد الكريات البيض ووجود
شذوذات صبغية مرافقة.

**كلمة أخيرة** :

ابيضاض الدم أو اللوكيميا أكثر سرطان انتشارا عند الأطفال، وهو ينشأ على حساب
الخلايا المكونة للدم في نخاع العظم. يمكن لبعض الأمراض الوراثية وبعض العوامل
البيئية خاصة التعرض للإشعاع أن تزيد من احتمال الإصابة بابيضاض الدم.

يؤدي ابيضاض الدم إلى الشعور بالتعب والحمى والالام العظمية وتضخم الكبد والطحال
والعقد اللمفاوية، ويتم تشخيصه اعتماداً على بزل النقي الذي يفحص تحت المجهر ويتم
من خلاله تحديد نوع الابيضاض.

يعالج ابيضاض الدم بالأدوية الكيماوية وفق خطط معينة يحددها الطبيب، وقد تكون
لهذه الأدوية الكيماوية تأثيرات جانبية مزعجة وخطيرة أحياناً، كما يلجأ أحياناً
لزرع النقي أو الخلايا الجذعية التي يمكن لها أن تولد خلايا دموية جديدة في
النقي، وتؤخذ هذه الخلايا عادة من المريض نفسه (قبل المعالجة) أو من شخص اخر وهي
معالجة غالية جداً (تكلف في أمريكا حوالي 100 ألف دولار).

يجب تثقيف الأهل حول هذا المرض والإجابة على كافة استفساراتهم المتعلقة بالمرض
خاصة عوامل الإنذار وخيارات المعالجة ونسب الشفاء ومخاطر وتأثيرات المعالجة
الكيماوية وفرص نكس المرض.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 19 أغسطس 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

الناعور كيف نتجنبه__

