#  الشعر تحت الجلد: أسباب وحلول!

__شارك __غرد

هل لاحظت يوماً تلك البثور المتناهية في الصغر التي قد تظهر على وجهك أو يديك أو
أي مكان في جسمك؟ قد لا تكون حبوباً مثل تلك التي تظهر على البشرة لدى الأشخاص
الذي يعانون من حب الشباب، ربما كانت مجرد جراب منتفخ لشعرة غير نامية موجودة تحت
الجلد.

إن الشعر غير النامي، هو شعر صغير التف على نفسه لينمو باتجاه معاكس للاتجاه
الطبيعي، فبدلاً من أن ينمو باتجاه الخارج، نما إلى الداخل أسفل سطح الجلد.
أحياناً، تسد خلايا الجلد الميتة مسامات البشرة مغلقة جراب الشعرة، ما قد يجبر
الشعرة على النمو إلى الأسفل وإلى الجوانب بدلاً من النمو إلى الأعلى وإلى
الخارج. وأحياناً قد يحدث ذلك نتيجة قص الشعر ذو الطبيعة المجعدة بأداة تلامس سطح
البشرة، بحيث تنمو حافة الشعرة المقصوصة والحادة مجعدة ومخترقة سطح البشرة إلى
الداخل.

ومع أن الشعر تحت الجلد ليس مشكلة معقدة وخطيرة، إلا أنها قد تكون محرجة بعض
الشيء كما أنها قد تتسبب بتهيج واحمرار للبشرة في موضع الإصابة.

## كيف تبدو الشعرة غير النامية تحت الجلد؟  

تسبب الشعرة غير النامية بتهيج موضعي لمنطقة البشرة حيث يوجد جراب الشعرة، فتظهر
انتفاخات حمراء صغيرة جداً تبدو مثل الحبوب، وأحياناً تتسبب الشعرة غير النامية
بانتفاخات مؤلمة تشبه القرحة الجلدية. وقد يكون موضع الشعرة غير النامية مثيراً
للحكة، خاصة عند وجود العديد من الشعر غير النامي في الجلد. وقد تلاحظ وجود صديد
في البثور الظاهرة أو تستطيع رؤية الشعرة ملتفة حول نفسها فيها. وعند الجنسين
تظهر كما يلي:

  * في الرجال: غالباً ما يبدو الشعر تحت الجلد على هيئة بثور صغيرة، تظهر في مناطق الذقن والخدود والعنق خاصة بعد الحلاقة.
  * في النساء: غالباً ما يظهر الشعر تحت الجلد على هيئة بثور صغيرة في مناطق الرجلين والعانة والإبطين. كما يمكن أن يظهر في المؤخرة كذلك.

## أسباب حالة الشعر تحت الجلد  

قد تحدث هذه الحالة لأي شخص، ولكنها أكثر شيوعاً بين:

  * من كان الشعر لديهم مجعداً بطبيعته، وذلك لأن الشعر المجعد والخشن هو الأكثر قابلية للانحناء وثقب الجلد للعودة إليه والنمو إلى الداخل بعد قصه أو حلاقته.
  * الأشخاص الذين لديهم مستوى مرتفع من بعض الهرمونات الجنسية، ما يجعل فرص حدوث ظاهرة الشعر تحت الجلد أكبر خاصة بعد الحلاقة.

هذا وإن العديدين من الأمريكيين الأفارقة، واللاتينيين، والأشخاص الذين يتميزون
بشعر كثيف أو مجعد، قد تتطور لديهم حالة من الشعر غير النامي تسمى
(Pseudofolliculitis) أو المعروفة باسم (Razor bumps)، وهي مجموعة من البثور
المتلاصقة والتي تظهر غالباً في منطقة الذقن بعد الحلاقة أو استعمال الشمع أو
التشذيب الخفيف للشعر على مسافة قريبة من البشرة، حيث أن الشعر الذي ينمو يكون
أكثر سمكاً، وغالباً تكون حوافه حادة ما يجعل اختراقه للجلد أسهل لينمو بشكل
معاكس وينحبس تحت الجلد.

## علاج الشعر تحت الجلد  

غالباً، تشفى المناطق المصابة من الجلد دون الحاجة لأي علاج أو تدخل طبي، ولكن
إذا لم تشفى منطقة الشعرة مع الوقت، قد يؤدي ذلك إلى حدوث التهابات، أو اسمرار في
البشرة، أو قد يخلف ندوباً خاصة إذا تم حك المنطقة المصابة أو العبث بالبثور
الموجودة فيها.

إذا كان لديك شعر تحت الجلد في بعض المناطق من جسمك، وكنت منزعجاً أو تسبب هذا
بحدوث التهاب في بشرتك، يستطيع الطبيب عمل شق بسيط في البشرة لإطلاق سراح الشعر
المحبوس تحت الجلد. ومن الحلول الأخرى التي قد يقترحها الطبيب، استعمال أحد
الأدوية التالية:

  1. أدوية ستيرويد (Steroid)، يمكن أن تقوم بدهنها على بشرتك للتقليل من الاحمرار والالتهاب الحاصل.
  2. كريم ريتين أ (Retin A)، والذي يعمل على تخليص البشرة من الخلايا الميتة كما يعمل على التقليل من التصبغات التي سببها الشعر تحت الجلد.
  3. مضادات حيوية يتم أخذها إما عبر الفم أو يتم دهنها على المناطق المصابة، لعلاج أي التهاب ناتج عن الشعر تحت الجلد.

ولكن ومع هذا كله، لا يوجد علاج نهائي وفعال مخصص للشعر تحت الجلد، كما أن تجنب
الحلاقة قد لا يكون الخيار الأمثل للنساء والرجال الذين يفضلون الحلاقة على غيرها
من طرق إزالة الشعر الزائد.

## ممارسات تجنبنا نمو الشعر تحت الجلد  

لتجنب الإصابة بهذه الحالة، حاول اتباع هذه الخطوات في كل مرة تلجأ فيها لحلاقة
الشعر:

  * القيام بفرك بشرة الوجه يومياً باستخدام فوطة رطبة وبحركة دائرية، أو باستخدام مقشر للبشرة قد يدفع الشعر غير النامي للخروج عبر سطح الجلد والنمو إلى الخارج من جديد.
  * استخدام شفرة أحادية حادة للحلاقة.
  * قبل الحلاقة، قم بترطيب بشرتك بمياه دافئة، ويفضل كذلك استعمال جل حلاقة.
  * الحلاقة في ذات اتجاه نمو الشعر.
  * غسل وتنظيف شفرة الحلاقة بالماء بعد كل ضربة حلاقة.
  * تجنب ملامسة الشفرة للبشرة ومحاولة إبعادها عنها أثناء الحلاقة ولو قليلاً.
  * حاول أن تتم عملية الحلاقة بضربات حلاقة قليلة، إذ أن هذا يقلل من فرص مرور الالة على موضع نمو الشعر أكثر من مرة وبالتالي التقليل من فرص دفع حافة الشعر الحليق إلى داخل البشرة.
  * بعد الانتهاء من عملية الحلاقة، يفضل القيام بوضع فوطة رطبة على البشرة للتخفيف من أي تهيج حاصل.

كما تستطيع اللجوء إلى وسائل أخرى لإزالة الشعر قد لا تتسبب بظهور شعر تحت الجلد
كما تفعل الحلاقة، أو قد تفعل لكن بفرص أقل، مثل: كريمات إزالة الشعر، الات إزالة
الشعر بالليزر أو الكهرباء التي تزيل الشعرة مؤقتاً من جذورها بدلاً من قصها.

من قبل رهام دعباس \- الأحد ، 12 مارس 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 5 يوليو 2017

__شارك __غرد

