#  الاسباب الممكنة للنزيف بين دورات الحيض

__شارك __غرد

السؤال

عمري 26.5، صحتي جيدة، الدورة منتظمة وأنا لا اتناول حبوب منع الحمل، وموجودة بعد
أسبوعين من نهاية الدورة الشهرية. بدأ لدي بالأمس نزيف حاد من المهبل يرافقه الم
متوسط بالبطن إضافة إلى،الضعف،التعب والدوخة الخفيفة. خلال الدورة لدي الام قوية
جدا حيث تناول المسكنات. ولكني لم أذهب إلى الطبيب بعد. ماذا يمكن أن تكون أسباب
النزيف؟

الجواب

أسباب النزيف بين الحيضي قد تكون بخلفية عضوية أو هرمونية. كما قد تسبب
الاختلالات الهرمونية، لا سيما لدى النساء اللواتي يتناولن حبوب منع الحمل،
النزيف. وتشمل الأسباب العضوية التهاب عنق الرحم، التهاب الرحم أو التهاب قناة
فالوب، زوائد لحمية في عنق الرحم أو الزوائد اللحمية داخل الرحم، الإصابة (نتيجة
ادخال جسم للمهبل أو نتيجة الجماع العنيف وغير المتفهم)، كذلك عدوى المثانة. قد
ينتج النزيف أيضا عن التوتر النفسي أو تغييرات في النظام الغذائي.

__شارك __غرد

