#  الآثار الجانبية لدواء سيبرالكس المضاد للقلق والاكتئاب

__شارك __غرد

السؤال

هل دواء سيبرالكس (Cipralex) يسبب للإدمان؟ أعطى الطبيب زوجي الدواء لمدة أسبوع.
هل يمكنه أن يعمل في نفس الوقت كسائق؟

الجواب

دواء سيبرالكس (Cipralex) ينتمي إلى مجموعة حاصرات امتصاص السيروتونين في الدماغ،
مما يؤدي إلى زيادة تركيز السيروتونين. يتم استخدامه كمضاد للقلق والاكتئاب
وينعكس تأثيره خلال وقت قصير للغاية. ينصح بالامتناع عن القيادة (على الأقل في
البداية، حتى "نتعرف" على الدواء وتأثيره)، لأنه قد يسبب لعدم وضوح الرؤية
والتعب. بالمقارنة مع الأدوية الأخرى المضادة للاكتئاب، فلهذا الدواء اثار جانبية
أقل، والتي يمكن أن تشمل الغثيان، جفاف الفم والتعرق. غير واضح من سؤالك لكم من
الوقت تلقى زوجك هذا الدواء، وبالنسبة للإدمان - المخاطر منخفضة جدا.

__شارك __غرد

