#  العلاج الموصى به للتخلص من الاسهال

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من الاسهال (diarrhea) منذ 4 ايام. اصبح لون البراز في اخر يومين داكنا,
مائلا الى الاسود. في اليوم الاول ذهبت للطبيبة ووصفت لي الادويه التاليه -
البزموت (Bismuth) والاسيتامينوفين (Acetaminophen) حبة واحدة من كل منهما في
اليوم. كم من الوقت علي الانتظار قبل التوجه مره اخرى للطبيب في حال عدم توقف
الاسهال (diarrhea)؟ واي تغذية علي اتباعها؟

الجواب

التغذيه التي ينصح بها للاسهال تشمل: عصيدة الارز، البطاطا المهروسة، شوربة صدر
الدجاج، كوسا وجزر، تفاح وموز. من المفضل التوجه للطبيب في حال استمر الاسهال
لاكثر من اسبوع والمرافق باعراض مثل الحمى (fever)، القيء (vomiting)، الجفاف
(dehydration)، عدم القدره على الاكل والشرب وايضا ان كان الاسهال يحوي دم. ان
كنت تعاني من احدى هذه العوارض انصحك بتباع التغذية الملائمة وحاولي شرب الكثير
من الماء وانتظار التحسن.

__شارك __غرد

