#  العلاقة بين الضغط النفسي والتهاب الرتج

__شارك __غرد

السؤال

هل من الممكن ان يسبب الضغط النفسي مشاكل في الجهاز الهضمي مثل: التهاب الرتج
(Diverticulitis)؟

الجواب

التهاب الرتج (Diverticulitis) ممكن ان يتطور بسبب داء الرتوج وهو حالة يتواجد
بها جيوب صغيرة على جدار الامعاء وخاصة القولون، هذه الجيوب تتكون بالمكان الاضعف
في الامعاء نظرا لزيادة الضغط على الامعاء. المسبب الرئيسي لتطور الرتوج هو نظام
غذائي منخفض الالياف الذي يؤدي للامساك ويرفع الضغط في الامعاء. ويبدو ان هناك
اساس وراثي لهذا المرض.

التهاب الرتج هي حالة التي فيها تتلوث الرتوج وتسبب ظهور الالتهاب. والتفسير
الشائع لهذا الامر هو ان الانسداد يحدث بسبب قطعة من البراز او الطعام، هي التي
تبدأ الالتهاب. صادفت تفسير اخر وهو ان الضغط النفسي ممكن ان يطور داء الرتوج
(المرض ولس الالتهاب) لان الامعاء ممكن ان تتواجد بحالة توتر زائد وبهذا يرتفع
الضغط.  
التوتر والضغط النفسي ممكن ان يكون لهما دور في تفاقم امراض الامعاء مثل متلازمة
القولون العصبي.

__شارك __غرد

