#  العَمَلُ والعَجْز: كيف يتم التوفيق بينهما؟

__شارك __غرد

يعَمَلُ العديد من الأشخاص ذوي حالات العَجْز بسنّ العَمَل. ولكن ينبغي أن يكونَ
هذا الرقم أعلى. سيتمكّن المزيد من الأشخاص من الإنضمام إليهم بالدعم المناسب.

قد يكون الشخص قلقاً من أن إعاقته ستحد فرص عمله أو أنه لن يكون قادراً على
العثور على عملٍ. لكن هناك كثيرٌ من الإرشاد والدعم والتدريب للمساعدة بالعمل.
ويمكن أن تساعد المشاريع المدعومة من الحكومة، في حين أنه تتحدى مبادرات التوعية
الرأي الشائع حول الأشخاص ذوي حالات العجز للضمان بأن لدى الجميع فرصة عمل عادلة.

### معرفة الحقوق

أياً كان عجز الشخص بدنياً أو‎ عجز تعلم‎، فلديه الحق في المساواة والإنصاف
والاحترام والتفهم بمكان عمله.

يحمى الموظفين والباحثين عن عمل ذوي حالات العجز بشكل قانوني ضد التمييز بموجب
قانون المساواة. يخولون لمعاملة عادلة بشكل قانوني عندما يتعلق الأمر بالتوظيف
والترقية والأجور. هذا يعني أيضاً أنه لا بد أن يجعل أصحاب العمل أماكن العمل
متاحة لهم.

من المعترف به الان أن للعمل فوائد صحية. تعهدت الحكومة بمساعدة أصحاب العمل
والعاملين بالمجال الطبي على العمل معاً لدفع الأشخاص ذوي حالات العجز للعمل.

يمكن أن يرتب مركز العمل المحلي مقابلة مع مستشار التوظيف لذوي حالات العجز،
والذي يكون مدرباً خصيصاً لمساعدة الأشخاص العاجزين للعثور على وظائف مناسبة.

يتخذ أصحاب العمل الذين يتبنون هذه المبادرة موقفاً إيجابياً من العجز، ويوفرون
المقابلات لجميع المتقدمين العاجزين المستوفين لمعايير العمل الدنيا.

المزيد في قسم ذوي الاحتياجات الخاصة

### الدعم الحكومي لعمل العاجزين

في تجربة ناجحة للمملكة المتحدة UK، وجد مشروعان حكوميان للمساعدة في العثور على
العمل المناسب: إتاحة العمل واختيار العمل.

### إتاحة العمل

إتاحة العمل مخططٌ يوفر المال لتغطية تكاليف المعدات أو لدعم العمال الذين
يساعدون العاجز لتمكينه للعمل. بالإمكان معرفة المزيد من خلال قراءة المعلومات في
GOV.UK حول برنامج "إتاحة العمل".

### اختيار العمل

"اختيار العمل" مشروع يساعد الأشخاص ذوي حالات العجز الذين لا يمكنهم أن يستعينوا
بمشاريع العمل الأخرى. يمكن أن يوفر الدعم لأصحاب العمل وللشخص العاجز. بالإمكان
معرفة المزيد في GOV.UK: حول "اختيار العمل".

### كيف يمكن أن يساعد أصحاب العمل الأشخاص العاجزين؟

ديف بار عامل بمشروع Disability Champions at Work، منظمة مدعومة من TUC. يقول أن
الرأي الشائع عن الأشخاص ذوي حالات العجز قد يكون أكبر عائق بينهم وبين حصولهم
على وظيفة.

يقول "الوسيلة لوقف هذا هي بتثقيف الناس بتدريبٍ واضحٍ للتوعية بالعجز."

إذا كان الشخص عاجزاً أو أصبح عاجزاً أثناء عمله، ينبغي أن يساعده صاحب عمله على
البقاء في وظيفته. يجب أن ينظر صاحب عمله بالتغييرات - خلال التشاور معه -
التالية:

  * نقله إلى وظيفة أخرى
  * صنع تغييرات بمكان عمله
  * توفير قارئ أو مترجم فوري

بالإمكان معرفة المزيد عن عملية التوظيف للأشخاص ذوي حالات العجز من وجهة نظر
صاحب العمل للعرض ومنع التمييز في GOV.UK. يمكن أن تقدم نقابات العمال الدعم
أيضاً.

يقول بار "في غضون خمس سنوات، وظفت Disability Champions at Work أكثر من 600
ممثل والذين يناصرون حقوق الأشخاص العاجزينفي مكان العمل."

"لقد صنعوا فرقاً كبيراً في حياة العمل لكثيرٍ من الناس، ورفعوا العجز كقضية
لنقابة العمل".

من قبل ويب طب - الاثنين ، 8 فبراير 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 8 فبراير 2016

__شارك __غرد

