#  النزيف في الثلث الأول من الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا أعلم ان النزيف الخفيف خلال الثلث الأول من الحمل هو أمر شائع وليس سلبيا
بالضرورة. لذلك أنا لم أقلق كثيرا هذا الصباح عندما رأيت بضع قطرات عند المسح.
ولكن عندما شعرت بوجود كتلة بعد الظهر، وهرعت إلى الحمام وعثرت على قطعة من الدم
بحجم سنتيمتر واحد أو اثنين، عند المسح الدم كان أحمر ومركز أكثر. بدأت أقلق. هل
هذا يدل على الإجهاض؟ عمري 32 عاما، خضعت لعملية إجهاض التي أجريت قبل 9 أشهر
بسبب عدم تطور الجنين، والان أنا في الأسبوع الـ 7 من الحمل.

الجواب

النزيف في الثلث الأول من الحمل شائع، ويمكن أن يحدث أيضا في الحمل الطبيعي
تماما. أيضا جلطات الدم يمكن أن تكون من الاثار الجانبية للنزيف في مرحلة مبكرة
من الحمل. إذا كنت قلقة يمكنك التوجه لفحص الموجات فوق الصوتية للتأكد من أن
الحمل بالفعل سليم.

__شارك __غرد

