#  العلاج الصحيح لاحتقان الأنف (الزكام)

__شارك __غرد

السؤال

مرحبا، عانيت خلال فترة الحمل من احتقان الأنف (Nasal congestion)، وبدأت
باستخدام قطرات الأنف المختلفة، وقد مرت منذ ذلك الحين حوالي سبع سنوات ونصف. أما
الان، فقد وصلت إلى وضع لا أستطيع معه التنفس دون استخدام القطرة بشكل متواصل.
فهل يوجد أي علاج يمكن أن يخلصني من قطرات الأنف؟.ملاحظة: لقد حاولت استعمال
القطرات المصنوعة من العناصر الطبيعية، ولم تساعدني على الإطلاق.

الجواب

إن الإجابة هي نعم بالتأكيد. هنالك مستحضرات على شكل رذاذ من عائلة الاسترويدات
(Steroids) غير المسببة للإدمان، وذات التأثير العلاجي ضد الحساسية المزمنة
(Chronic Ellergy). على سبيل المثال، اليجروAllegro))، فليكسوناز (Flixonase)،
ونازونكس (Nasonex).

طريقة استخدام هذه المستحضرات هي رشتان في كل منخر مرتين في اليوم، ويمكنك تقليل
الجرعة من قطرات الأنف الأخرى تدريجيًا. مع تمنياتي لك بالشفاء.

__شارك __غرد

