#  التخلص من الرغبة الشديدة في الحكة

__شارك __غرد

السؤال

مؤخرا اعاني من رغبة شديدة في الحكة, خصوصا في الساعة التي استيقظ بها ليلا.
ونتيجة لذلك اجد صعوبة في النوم. اشعر بالعصبية من هذه الحاجة للحك وأيضا من عدم
الاستجابة لهذه الحاجة. الحكة في الظهر وكف القدمين. وما يحدث ان العصبية تزيد من
الرغبة للحكة والأخيرة تزيد من العصبية والارق. اشكركم ان وجدتم لي وسيلة للتخلص
من هذه المشكلة.

الجواب

الحكة (Pruritus) هي ظاهرة مزعجة ومقلقة فعلا. من الممكن ان تنبع الحكة من مرض
مثل الجرب (Scabies) او التهاب، او من مرض باطني مثل مرض في الكبد او الكلى. من
الممكن ايضا ان تكون الحكة نتيجة حساسية زائدة لمادة الغسيل او مسببات اخرى. فقط
فحص دقيق يمكن ان يكشف سبب هذه الحكة ويكون العلاج حسب الحالة. من الممكن ان تكون
الحكة احيانا نتيجة مرض نفسي مثل اضطراب الهلع. الطريقة الصحيحة للخروج من هذه
الحلقة (حكة -عصبية - حكة) هي التوجه لطبيب العائلة لمحاولة ايجاد السبب ووصف
علاج مناسب.

__شارك __غرد

