#  الصداع العنقودي - ظاهره نادره ومزعجه!

__شارك __غرد

يبدأ الصداع بشكل عام قبل عمر ال 30 وهو اكثر شيوعاً عند الرجال منه عند النساء.
كيف يمكن التمييز بين الصداع العنفودي والصداع النصفي والحساسيه وهل هناك علاج
لهذه الظاهره؟

**الصداع العنقودي** هو عباره عن الام رأس متكرره لمده زمنيه محددة. الاشخاص الذين يعانون من حالة الصداع العنقودي يعانون من نوبه واحده حتى ثلاثة نوبات في اليوم خلال حدوث الحاله. كل حاله قد تتواصل لمده بين اسبوعين حتى ثلاثة اشهر. الاشخاص الذين يعانون من الصداع العنقودي يختبرون الصداع بفترات ثابته في السنه, على سبيل المثال في الخريف او الربيع. بشكل عام, الصداع العنقودي يوقظ الشخص من نومه بعد ساعه او ساعتين بعد خلوده للنوم. النوبات الليليه هذه ممكن ان تكون أشد من النوبات التي تحصل خلال النهار. تم اكتشاف علاقة بين النوبات والساعه البيلوجيه. الام الرأس العنقوديه قد تكون اقوى من نوبات الصداع النصفي. الام الرأس ممكن ان تختفي نهائياً ( ان تدخل ل"سبات") لمدة اشهر او سنوات, لكن في النهايه ستعود مجدداً.

## ما الذي يسبب الصداع العنقودي؟

السبب غير معروف. مع ذلك, الام الرأس تحدث عند تشغيل العصب الثلاثي التوأم
الموجود في قاعدة المخ. عند تشغيله, يؤدي العصب الثلاثي التوأم الى الام في
العينين مرتبطه بالصداع العنقودي. بالاضافه لذلك, فأن العصب الثلاثي التوأم ينشط
مجموعه اخرى من الاعصاب التي تؤدي الى عيون حمراء ودامعه, لاحتقان الانف
ولأفرازات- كل هذه العوارض ذات صله مع الصداع العنقودي. تنشيط العصب الثلاثي يتم
عن طريق الوطاء (الهيبوثالاموسHypothalamus) الموجود بالدماغ- الوطاء مسؤول عن
ساعتنا البيولوجيه, وهو ينظم ساعات نومنا ويقظتنا حسب جدول زمني الذي يتكون من 24
ساعه باليوم.اخر الابحاث اشارت الى انه خلال نوبة صداع عنقودي لوحظ وجود نشاط
للوطاء. مصدر الام الرأس العنقوديه ليس التورم او تمدد الاوعيه الدمويه.

## مسببات ظاهرة الصداع العنقودي

السبب الرئيسي هو تبدل فصول السنه, وغالبية الام الرأس العنقوديه تظهر في الربيع
او الخريف. نظراً لطابعه الموسمي, فأن الصداع العنقودي يتم تشخيصه بطريقه مغلوطه
على انه نابع من حساسيه او من ضغط نفسي. كذلك, فأن الصداع العنقودي منتشر عند
الاشخاص الذين يدخنون ويشربون الكحول بوتيره عاليه. خلال حالة الصداع العنقودي,
فأن المريض يكون اكثر حساسيه اتجاه الكحول والنيكوتين حيث ان كميه ضئيله من
الكحول قد تؤدي الى الام رأس عنده. مع ذلك, خلال الفترات المعدومه فيها حالة
الصداع العنقودي,فأن استهلاك كميه كبيره من الكحول لن تؤدي الى تنشيط الام رأس.

## اعراض الصداع العنقودي

الصداع العنقودي يصل ذروته خلال اول 5-10 دقائق. حيث ان النوبات تتشابه الى حد
كبير:

**نوع الألم -** تقريبا غالباً ما يكون الألم في جانب واحد وطوال الحاله يبقى الألم في الجانب ذاته . عندما تبدأ حالة جديدة من الصداع العنقودي , فنادرا ما يظهر الالم في الجانب المعاكس. 

**قوة/ شدة الألم -** غالبا ما يكون الالم شديدا جدا وخطيرا وفي اوقات متقاربة يصفه المرضى كإحساس بالحرق او الوخز. قد يكون ثابتا او نابضاً . الألم شديد جدا الى درجة عدم مقدرة معظم الذين يعانون من الصداع العنقودي على الجلوس في مكان واحد خلال النوبة ويمشون ذهابا وإياباً. 

**موضع الألم -** يتموضع الألم خلف احدى العينين او خلف منطقة العينين, ولا يكون هنالك تبديل للاطراف.قد يمتد الى الجبين,للصدغ , للأنف, للخد أو ل اللثه العليا من الجانب المصاب. فروة الرأس قد تكون لينه وفي العديد من الاحيان يمكن الشعور بالنبض في الشرايين.

**مدة الألم -** الألم يتواصل مده قصيره, على الاغلب 30-90 دقيقه. مع ذلك, يمكن ان يمتد بين 15 دقيقه حتى 3 ساعات. الالم يزول ولكن يعود مجدداً بوقت لاحق من نفس اليوم.

**تردد الألم -** اغلب الذين يعانون من الصداع العنقودي يختبرون 1-3 نوبات في اليوم,على الاغلب بنفس الساعات في اليوم ولذلك لقب الألم " نوبات الساعه المنبهه", كونه على الأغلب يوقظ المريض من النوم بنفس الساعه خلال الليل.

80%-90% من المصابين بالصداع العنقودي يختبرون الحالات لمدة اسبوع حتى سنه, وبين
الحاله والاخرى "يستمتعون" ب 14 يوم عطله من الالام. في حوالي 20% من المصابين,
الالام مزمنه, أي, انهم يختبرون أقل من 14 يوم خاليه من النوبات كل سنه. بشكل عام
فأن الصداع العنقودي غير مرافق بحالات غثيان او تقيء, لكن قد يعاني الشخص المصاب
بالصداع العنقودي من الصداع النصفي.

### هل يمكن التنبؤ ببداية الحاله؟

بالرغم من ان الألم يبدأ بشكل مفاجئ, هنالك بعض الإشارات الطفيفه التي تسبق ظهور
حالة الصداع العنقودي:

  * شعور بعدم الراحه او شعور بحرقه خفيفه في جانب واحد من الوجه.
  * تصبح العين في الجانب الذي سوف يظهر فيه الألم متورمه قليلاً او مترهله. بؤبؤ العين والانسجه الورديه في زاوية العين الداخليه - تحمر.
  * التعرق المفرط.
  * احمرار في الجانب الذي سيصيبه الألم في الوجه.
  * حساسيه للضوء.
  * علاج الصداع العنقودي
  * أدويه معينة , التنفس من خلال قناع اوكسجين مدة عشرين دقيقه.

**الرعايه الوقائيه - **ممكن تلقي العلاج الوقائي الذي يقلل من فترة النوبات ويقلل من شدة الألم . كل الذين يعانون من الصداع العنقودي يجب أن يتناول عقاقير للعلاج الوقائي, ألا اذا كانت الحالات التي تصيبهم تستمر لمده اقل من اسبوعين. الادويه التي تقدم للوقايه هي ليثيوم, بردينيزون وأرجوتامين وغيرها.

**جراحه -** هذه امكانيه للأشخاص الذين يعانون من الصداع العنقودي المزمن والعلاج الاعتيادي لم يخفف عليهم. اغلب الجراحات تعطل نشاط العصب الثلاثي.

اقرؤوا ايضا...

  * شاهدوا بالفيديو ماذا يحدث خلال الصداع النصفي مع الاورة
  * العلاقة قوية بين الصداع النصفي والإكتئاب!
  * علاقة أنواع الأطعمة مع أسباب الصداع النصفي
  * هل القهوة حقاً تخفف من الصداع؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأحد ، 13 يوليو 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 27 يوليو 2014

__شارك __غرد

