#  العناية بالاظافر: كيف نحافظ على أظافر صحية؟

__شارك __غرد

العناية بالاظافر، الفرنش، الهلام، تلميع وبناء الأظافر، هي إجراءات ليست غريبة
على العديد من النساء وبعض الرجال. ولكن هل كل هذه الإجراءات صحية للأظافر؟ في
المقالة التالية بعض النصائح للحفاظ على صحة جمال الاظافر.

اذا كنت تشعر بعدم التركيز أو بالقلق المستمر، لانك لم تقم بتجميل أظافرك هذا
الاسبوع، فأنت لست لوحدك. قد يكون تجميل الأظافر العادي تدليل صحي وامن. ومع ذلك،
فهنالك العديد من النساء اللواتي يعتقدن أن العناية بالأظافر وازالة طلاء الأظافر
قد يضر بها ولكن الأمر ليس كذلك. وبالرغم من ذلك، عليك معرفة ما ينبغي فعله وما
لا ينبغي - من اجل تجنب حدوث ظواهر كسر الأظافر، جفافها وحتى المخاطر المحتملة
للاصابة بسرطان الجلد.

اقرئي المزيد حول هذا الموضوع:  
• الى القسم الخاص للعناية بالبشرة والجمال اضغطي هنا  
• هكذا تحافظون على بشرة الوجه صحية وجذابة!  
• اختبري نفسك: هل تهتمين بمظهرك الخارجي  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
---  
  
**بداية تجميل الأظافر**

في عام 1932، اخترع تشارلز ريفسون صبغة الأظافر وملمع الأظافر وسرعان ما أصبح
مؤسس أكبر شركة مستحضرات التجميل في العالم - "ريفلون".

مع مرور السنين، ازدادت خيارات العناية بالأظافر. وفي هذه الأيام، هنالك معيار
للتلميع. حيث يوجد طلاء أظافر الأكريليك، وهنالك الأظافر الاصطناعية، التي تلصق
أو تبنى على ظهر الأظافر الطبيعية. وثمة خيار اخر وهو هلام تجميل الأظافر الذي
يدهن عادة على الظفر الطبيعي والذي يؤدي الى نمو الظفر بطريقة أجمل ولفترة زمنية
أطول بكثير مقارنة بطلاء الأظافر.  
طريقة حديثة جدا هي تجميل الأظافر المماثل بشكله للشيلاك. هذا النوع من تجميل
الأظافر هو خليط بين طلاء الأظافر والهلام. الشكل الناتج هو عبارة عن مادة تشبه
طلاء الأظافر ولكن الوانها أكثر اشراقا.

**ما هو أفضل نوع لتجميل الأظافر؟**

اذا قارنت بين تجميل الأظافر مع الهلام وبين تجميل الأظافر مع طلاء الأظافر،
فسيفوز الهلام وذلك ليس فقط بسبب الالوان الفريدة من نوعها التي نحصل عليها منه
وانما بفضل سرعة جفافه. بالاضافة الى ذلك فان الهلام لا يسبب التشققات ويجعل
الأظافر تبدو جديدة ونظيفة. ولكن من أجل الحصول على هذا المظهر، يجب وضع اليد في
سرير التسفع الصغير الذي يملك ضوء الأشعة فوق البنفسجية، وهنا يأتي العيب الرئيسي
للهلام.

تشير بعض الدراسات الى وجود علاقة ممكنة بين أسرة ضوء الأشعة فوق البنفسجية
وسرطان الجلد (غير الورم الميلانيني) والذي يظهر في كف اليدين. وفي التقرير الذي
نشر في عام 2009 في المجلة الدولية لأمراض الجلد، عرض الأطباء حالتين: تم تشخيص
امرأتين بسرطان الجلد في اليد بعد استخدام أسرة ضوء الأشعة فوق البنفسجية.
واستنتج الباحثون أن التعرض لصناديق ضوء الأشعة فوق البنفسجية، والتي تستخدم في
العديد من مراكز تجميل الأظافر، قد يكون احد اسباب الاصابة بسرطان الجلد ولكن
يتطلب إجراء بحوث مستفيضة في هذا الموضوع.

**قد يؤدي طلاء الأظافر من نوعية رديئة الى نشوء التهابات الجلد**

على الرغم من هذا التقرير، فهنالك انقسام في صناعة مستحضرات التجميل حول العلاقة
بين الأشعة فوق البنفسجية الموجودة في صناديق الضوء وبين سرطان الجلد. فحص ثلاثة
باحثين في هذا المجال، كمية الإشعاع المنبعثة من مصابيح الأشعة فوق البنفسجية
ونشرت النتائج التي توصلوا اليها في مجلة للأظافر عام 2010. ووجد الباحثون أن هذه
المصابيح تطلق كمية ضئيلة نسبيا من الأشعة فوق البنفسجية - المستويات التي تعتبر
امنة. كذلك فقد ادعوا ان المقارنة بين سرير تسفع كل الجسم وبين صناديق الضوء
المخصصة للعناية بالأظافر ليست دقيقة.

ولذلك. بخصوص هذا الشأن فإن وضع طلاء الأظافر هو الطريقة الأكثر صحية على الرغم
من أنه يستغرق المزيد من الوقت. ولا يوجد أي احتمال للأصابة بسرطان الجلد نتيجة
لطلي طلاء الأظافر.

**كيفية اختيار طلاء الأظافر؟**

يتكون طلاء الأظافر من اصباغ عضوية مذابة. فعلى سبيل المثال، في الولايات
المتحدة، اصدرت إدارة الأغذية والأدوية قائمة تحتوي على الألوان المسموح
باستخدامها في مستحضرات التجميل. وطلاء الأظافر للشركات ذات الصيت والشهير في
مجال الصناعة موجود غالبا في هذه القائمة. كما ان احتمال الاصابة بالتهابات الجلد
جراء استخدام طلاء الأظافر الموجود في هذه القائمة هو ضئيل. وقد تؤدي الالتهابات
التي تنشأ نتيجة للمس طلاء اظافر رديء النوعية، الى احمرار، تألم وتورم الجلد.

**هل يمكن القيام بصبغ الأظافر كل اسبوع؟**

لا حاجة لاعطاء الأظافر عطلة من صباغتها من اجل منحها "التنفس"، وخاصة اذا كنتم
تركزون على العناية بالأظافر. وللحفاظ على أظافر صحية، يجب الانتباه الى ان مزيل
طلاء الأظافر الذي تستخدمونه لا يجفف الظفر. حيث أن مزيل طلاء الأظافر الذي يجفف
الظفر، يجعله اكثر رقة وهشاشة.

اذا كنت تذهب الى مركز العناية بالأظافر بانتظام، فان الكريم أو زيت الترطيب يجب
أن يكون جزءا من العلاج. ولكن قبل وضع طلاء الأظافر يجب مسح الكريمات والزيوت من
الأظافر.

بالاضافة الى ذلك، فان تناول الفيتامينات يضيف اللمعان والقوة للأظافر. والتي
تشمل فيتامينات (B)، الزنك وفيتامين (C) الذي يساهم في صحة الغضاريف والجلد.

من قبل ويب طب - الأحد ، 7 يوليو 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 24 مارس 2015

__شارك __غرد

