#  التورم بالقرب من عظمة الترقوة

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 81 عاما. عظمة الترقوة (clavicle) بالجهة اليمنى بالقرب من عظام
الصدر بارزة اكثر من المعتاد. هل هذا ما يزعجني عند النوم على الجهة اليمنى؟

الجواب

تورم بالقرب من عظمة الترقوة (clavicle) من الممكن ان يكون من العظمة او من انسجة
بالقرب منها، مثل الغدد الليمفاوية تحت الجلد او دهنية. تورم في العظمة نفسها
يمكن ان يكون نتيجة التحام عظمة مكسورة، امراض عمليات الايض والخ. تضخم في الغدد
الليمفاوية قد يحدث نتيجة التهاب. افضل ان تتوجه للفحص عند طبيب مختص بالعظام. من
الممكن ان يتم توجيهك لفحص الاشعه السينيه (رنتجن) ولفحوصات اخرى، حسب الحاجه،
مثل فحص الدم.

__شارك __غرد

