#  الريتالين - المخاطر التي لم يخبروكم عنها

__شارك __غرد

هو مخدرالمتواجد تحت مسمى المخدرات الخطيرة. وهي مادة منشطة, منبهه. عند اعطائها
للاطفال

كل ما هو مكتوب في هذا المقال يعتمد على النشرة الطبية لدواء الريتالين (Ritalin)
وعلى التوصيات الاخيرة لادارة الاغذية والادوية الامريكية (FDA - Food and Drug
Administration) من شهر يونيو 2009.

اصبح دواء الريتالين شائعا جدا في السنوات الاخيرة. يعطيه العديد من الاهالي
لاطفالهم الذين يعانون من اضطراب نقص الانتباة والتركيز ADHD, وهذا لتهدئتهم
.بالاضافة الى ذلك يستخدمها الكثير من البالغين ويدمنون عليها.

ريتالين (Ritalin) او باسمه الكيميائي مثيلفنيدات (Methylphenidate), في الواقع
هو مخدرالمتواجد باشراف تحت مسمى المخدرات الخطيرة. وهي مادة منشطة, منبهه. عند
اعطائها للاطفال, وبسبب ان اجسامهم صغيرة نحصل على تركيز مرتفع منها في الدم
ونتيجة ذلك نحصل على تاثير ضابط - مقارنة بتاثير منشط عند اعطاء نفس الكمية لشخص
بالغ.

ينخفض تركيز الدواء في دم الطفل بعد عدة ساعات, وعندها تتحول المادة الى ذات
التاثير المنشط, والتي تظهر فعاليتها لدى الاطفال بفرط نشاط مفاجئ, التي تميل الى
السلوك الذهاني.

لذلك تم تطوير دواء ريتالين بالاطلاق المستديم لاستمرار فعالية الضبط على مدى
كامل اليوم. الامر الذي يتطلب اعطاء كميات اكبر من المادة.

### أعراض الريتالين الجانبية

قد يسبب الريتالين : تباطؤ بالنمو (طول ووزن) لدى الاطفال, اختلاجات, اضطرابات
نوم, فقدان شهيه ملحوظ, تسارع في نبضات القلب, عصبية, العرات (Tics) (هي حركات
واصوات لا ارادية متكررة), الم الراس, الم البطن, الدوران, الغثيان, تشويش في
الرؤية.

### التحذيرات الخاصة بالريتالين

التحذيرات التي يحملها هذا الدواء: الموت الفجائي الناجم عن عيب خلقي في القلب
باستخام الدواء لدى الاطفال والبالغين, حوادث قلبية ووعائية صعبة. ظهرت العديد من
التقارير في السنوات الاخيرة عن اطفال وبالغين عانوا من تشوهات ومشاكل في القلب
وتوفوا نتيجة العلاج بالادوية المنشطة بجرعات عالية.

لدى البالغين, افادت تقارير عن حالات من السكتة الدماغية (CVA), نوبات قلبية وموت
فجائي في حالة استخدام المخدرات وادوية لعلاج فرط النشاط بجرعات اعتيادية. لذلك,
يمنع استخدام ادوية منشطة مثل الريتالين في حالة امراض القلب او اضطرابات في معدل
نبض القلب.

تسبب الادوية المنشطة ايضا ارتفاع في ضغط الدم ( بين 2-4 ملغم زئبق ) وفي النبض
(بين 3 الى 6 نبضات للدقيقة). على الرغم من عدم تسبب ذلك بنتائج على المدى
القصير, لكن قد يؤدي على المدى البعيد تفاقم مشاكل فرط ضغط الدم - High blood
pressure, فشل القلب (Heart Failure), النوبات القلبية او اضطراب نظم االقلب.

لعلاج الاطفال والبالغين بالادوية المنشطة, يجب فحص التاريخ \ الخلفية الطبية
(والعائلية) ويجب اجراء اختبارات جسدية للتشخيص ما اذا كان هناك مرض في القلب.

عدا عن الاضرار التي ذكرت, يؤثر استخدام الادوية المنشطة على الحالة النفسية. على
ما يبدو فان دواء الريتالين قد يؤدي الى ظهور او تفاقم مشاكل السلوك واضطرابات
التفكير. ظهور او تفاقم التقلبات المزاجية الحادة (الاضطراب ثنائي القطب -
Bipolar disorder), للداء والسلوك العدواني وايضا ظهور تفاقم السلوك الذهاني, مثل
سماع الاصوات, هلوسة وتخيل, او ظهور اضطراب (حالة مزاجية مرتفعة وفعاليات منفصلة
عن الواقع).

ظاهرة اخرى للادوية المنشطة هي عدوانية الاطفال والبالغين الذين يعانون من اضطراب
نقص الانتباه والتركيز, يعانون ايضا من سلوك عدواني تجاه المحيطين بهم وظاهرة
اخرى هي تثبيط النمو, اكتشف في متابعة اطفال بسن 7-10 سنوات , ان الاطفال الذين
استخدموا دواء مثيلفنيدات (Methylphenidate) لمدة اكثر من سنة, عانوا من تباطئ في
النمو (اقل ب 2 سم) وفي الوزن (اقل ب 2.7 كغم ). لذلك يوجد خطر عند استخدام
الدواء للاطفال تحت سن الـ 6 سنوات.

من قبل ويب طب - السبت ، 24 ديسمبر 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 21 فبراير 2017

__شارك __غرد

