#  الحيض المستمر والمصحوب بالالام

__شارك __غرد

السؤال

فترة الحيض عندي تستمر لأكثر من 7 أيام مصحوبة بالام في أسفل البطن. ماذا ينبغي
أن أفعل؟

الجواب

أنت لم تذكري تفاصيل كثيرة ذات صلة، مثل ما إذا كنت نشطة جنسيا، إذا كنت تستخدمين
وسائل منع الحمل، وإذا كان الأمر كذلك، أي منها, كم من الوقت، ما هي مدة الحيض
المنتظمة، هل كان تأخر في حدوث الحيض، وما هي طبيعة الألم. هذه التفاصيل كان
بامكانها أن توجه لسبب المشكلة.  
  
على اية حال، على افتراض أن الحيض يستمر لفترة أطول من الفترة الزمنية المميزه لك
ولست معتاده على الألم المرافق، أنصحك بالتوجة إلى طبيب النساء لاجراء فحص منظم.

__شارك __غرد

