#  العلاج التقليدي للمبيضات في المهبل

__شارك __غرد

السؤال

السلام عليكم، زوجتي تعاني منذ أكثر من ستة أشهر من المبيضات في المهبل. وقد بدأ
ذلك بعد فترة وجيزة من التوقف عن أخذ المضادات الحيوية. قبل 3 أشهر بدأت بالعلاج
المدمج الذي يشمل الحرص على التغذية (بدون سكر، خميرة، القليل من الكربوهيدرات
واللبن) والمعالجة المثلية، وكذلك المكملات الغذائية. ومع ذلك، لم يحدث أي تغيير.
ماذا يمكن أن تفعل عدا ذلك؟ الا تكفي هذه الفترة لمجموعة البكتيريا الجيدة في
الأمعاء لتتكاثر مرة أخرى؟

الجواب

هناك الكثير ما يمكن القيام به في مجال الطب التقليدي. هناك مستحضرات مضادة
للفطريات على شكل تحاميل مهبلية أو علاجات عن طريق الفم. يوصى بالتوجه الى الطبيب
النسائي للحصول على المشورة ووصفة طبية.

__شارك __غرد

