#  اليكم اهم اسباب ظهور الم الخصيتين!

__شارك __غرد

مجرد التفكير في ألم الخصيتين يجعل كل رجل ينكمش ويبتلع لعابه. أحيانا تظهر الآم
في الخصيتين ليس بالضرورة بسبب ضربة مباشرة لهذه المنطقة الأكثر حساسية,اليكم بعض
الحالات الطبية التي قد تؤدي إلى ظهورها!

إذا كنتم مثل معظم الرجال، تفضلون تجاهل الالام في الأسفل بدلا من التوجه للفحص
لدى الطبيب، على الرغم من الرغبة في تجنب زيارة عيادة الطبيب، فإن **ألم
الخصيتين** هو ليس بالشيء الذي يجب تجاهله. الإهمال يمكن أن يؤدي إلى تفاقم
المشكلة أكثر من ذلك ويؤدي أحيانا إلى فقدان واحدة من الخصيتين. اليكم بعض
الأسباب الشائعة التي تؤدي لالام الخصيتين:

### الفتق الأربي

على الرغم من أنها ظاهرة شائعة لدى الرجال، فمعظمهم لا يعرفون ما هو هذا الفتق
الغامض، بالنسبة لهم فإنه أمر لا يفضل التعرف عليه. يمكن أن يحدث الفتق في أماكن
مختلفة في الجسم. الفتق يحدث عادة عندما تدخل الأنسجة الدهنية أو جزء من الأمعاء
من خلال جدار البطن. إذا كنتم تعانون من ألم الخصيتين، فقد يكون لديكم فتق إربي
الذي يحدث في منطقة العانة، حيث يلتقي الفخذ مع أسفل البطن. الألم من الفتق
الإربي قد يصل الى كيس الصفن.

### سرطان الخصيتين

يظهر عادة عندما يشعر بالورم في الخصية. الورم يمكن أن يكبر ويتضخم ويسبب الألم
في وقت لاحق. إذا كنتم تشعرون بتغيير في بنية أو مظهر الخصيتين فتوجهوا على الفور
إلى الطبيب. عندما يتعلق الأمر بسرطان الخصية، فالكشف المبكر مهم بشكل خاص.
أحيانا فان سرطان الخصيتين يؤدي حتى إلى الام أسفل الظهر. التواء الخصية أحيانا
و**ألم الخصيتين** قد يشير الى حالة الطوارئ التي من دون العلاج الفوري قد تؤدي
إلى فقدان الخصية.

### التواء الخصية

هي الحالة التي يتم فيها تكون التواء في القناة المنوية مما يمنع تدفق الدم إلى
كيس الصفن. يبدو هذا مؤلما، وبالفعل هو كذلك. إذا كنتم تشعرون بألم حاد ومبرح في
احدى الخصيتين، فتوجهوا للعلاج الفوري، إذا حدث التواء الخصية، فيمكن للجراحة فقط
حل المشكلة. إذا نجح الأطباء أثناء الجراحة في إزالة الانسداد، فانهم يخيطوا غرزة
في داخل كيس الصفن لمنع حدوث التواء اخر في المستقبل.

### نزيف الخصيتين

جميع الذكور، يعرفون الألم الذي يصاحب الضربة القوية في الخصيتين. وعادة ما يزول
الألم دون ضرر، ولكن أحيانا فإن الإصابة المباشرة في الخصيتين يمكن أن تؤدي إلى
تراكم الدم في الطبقات الواقية التي تحيط بالخصية. هذه الحالة تسمى نزيف الخصية.
عادة من يشفى نزيف الخصية من تلقاء نفسه بعد بضعة أيام من الراحة في السرير،
وأحيانا هناك حاجة للتدخل الخارجي وشفط السوائل. إذا حدث النزيف في الخصية بسبب
ضربة مباشرة، فالطبيب يقوم بإجراء فحص دقيق لمعرفة مصدر المشكلة.

### التهاب البربخ epididymitis

البربخ هو أنبوب ملتوي الموجود في الجزء الخلفي من الخصية يتم فيه نضوج وتخزين
الحيوانات المنوية. في الوضع المشدود، يصل طول الأنبوب الى ستة أمتار. دور البربخ
هو بمثابة مخزن للحيوانات المنوية. الخلايا المنوية تنضج في البربخ ويتم إرسالها
الى الأسهر. في حالات معينة يمكن أن يتطور التهاب البربخ، الالتهاب الذي ينتقل
الى الخصيتين، وعادة ما يكون ذلك التهاب بكتيري. في معظم الحالات، مصدر البكتيريا
يكون الأمراض الجنسية مثل مرض السيلان أو الكلاميديا أو البكتيريا التي تصل من
المعدة، بكتيريا القولون. في حالات نادرة فان الالتهاب يتطور بعد تناول الأدوية
مثل أميودارون أو بسبب تلوث فيروسي مثل مرض النكاف.

عندما يصاب البربخ بالالتهاب, فان الخصيتين تصبح حمراء ومؤلمة. تلك حالة مؤلمة
جدا، وخاصة أثناء التبول وأحيانا حتى أثناء التغوط. التهاب البربخ يمكن أن يسبب
الحاجة المتكررة للتبول، لظهور الدم في البول، وفي بعض الأحيان أيضا للرعشة.
الخبر السار هو أن المضادات الحيوية غالبا ما تعالج هذا الالتهاب. إذا استمر
الالتهاب لفترة طويلة دون علاج، فإنه قد يكون من الضروري استئصال البربخ. هذا هو
السبب الذي يفضل بسببه التوجه الى الطبيب في أقرب وقت ممكن، عند ملاحظة أعراض
الالتهاب.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 28 أكتوبر 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 15 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

