#  النزيف بعد الجماع لأول مرة

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد، فأنا فتاة أبلغ من العمر 22 سنة. لقد مارست يوم أمس، الجنس
لأول مرة في حياتي، وهذا الأمر المني وسبب لي النزيف. وبعد ذلك عندما تبولت نزفت
كمية كبيرة من الدم، وحتى اليوم لا زلت أنزف. سؤالي لكم هو: هل هذا الأمر طبيعي،
أن أنزف كل هذه الكمية من الدم بعد قيامي بأول ممارسة جنسية ، أم أن هذا الأمر
مثير للشكوك؟، ولكم خالص شكري.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، إنه وبخلاف الاعتقاد السائد، والذي ينص على أن ثقب غشاء
البكارة يكون مصحوبًا دومًا بالنزف، ففي بعض الحالات قد تصاب المرأة بالنزيف،
أثناء ممارسة الجنس أو بعد الانتهاء منه. ولكن في معظم الحالات لا يكون النزيف
شديدًا كما حدث معك ووصفت. حيث من المحتمل أن يكون المسبب هو تزامن الدورة
الشهرية مع ممارسة الجنس؟ فهل كانت ممارسة الجنس عنيفة وقوية؟ ففي مثل هذه
الحالات من الممكن أن يحدث جرح، والذي عن طريقه يظهر النزيف الحاد. أنصحك في حال
استمر النزيف، ولم يكن بسبب الدورة الشهرية، أن تتوجهي لإجراء الفحوصات المناسبة
لدى طبيبة النساء.

__شارك __غرد

