#  المعاناة من ضيق التنفس اثناء الحديث

__شارك __غرد

السؤال

ما السبب لضيق التنفس اثناء الحديث خاصة, والتكلم من الانف في الاربع سنين
الاخيرة؟ قمت باجراء فحص عند طبيب الانف والحنجرة الذي لم يرى شيئا.

الجواب

ذكرتي نوعين من المشاكل المختلفة التي ممكن ان تكون ذات صلة ولكن ليس بالضرورة.
ضيق التنفس - اسبابه عديدة جدا وتشمل امراض كثيرة للقلب والرئتين. ضيق التنفس
الذي يظهر خلال الحديث هو قطعا مزعج وغير طبيعي. احد القياسات المهمة بالنسبة
لضيق التنفس هي ظهور ضيق التنفس في الجهود. اذا كان يظهر ضيق التنفس فقط عند
التكلم ولا يظهر عند بذل الجهد (صعود السلالم، المشي السريع) فمن المرجح عدم وجود
مشكله صعبة في القلب والرئتين. واذا كان يظهر ضيق التنفس في بذل الجهود البسيطة،
وخاصة وقت الراحة، فهناك حاجة لتوضيح المشكلة بعمق (الذهاب لاجراء الفحوصات عند
الطبيب)، ضيق التنفس الذي يظهر بالكلام فقط ممكن سببه الانفعالات خلال الحديث او
انسداد مجرى الهواء العلوي (الانف، الفم، البلعوم، الحنجرة، القصبة الهوائية).
ممكن ان يكون هذا الانسداد بسبب المبنى التشريحي (وزن زائد، انحراف الحاجز،
الاورام الحميدة، تضخم اللوزتين، ضعف الحنك العلوي واسباب عديدة اخرى) او بسبب
افرازات والاحتقان (التهاب الجيوب الانفية، الحساسية، الرشح). هذه الانسدادات
تسبب التكلم من الانف (مثل الاشخاص المرضى). اذا كان ضيق التنفس يزعجك ويظهر عند
كل مرة تتكلمين بها من المفضل التوجه لطبيب الرئة لاستمرار التحقيق الذي يشمل
وظائف الرئة، الاشعة السينية، مراقبة وثيقة اكثر مع الالياف البصرية (منظار
الحنجرة او القصبات)

__شارك __غرد

