#  العلاج بشاي النباتات لعلاج الامساك أثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

عمري 28، في الشهر العاشر من الحمل. أنا أشرب الشاي الذي يساعدني كثيرا في منع
الإمساك تقريبا 3 مرات في الأسبوع. الشاي هو فقط شاي الاعشاب الطبيعية: الليمون
الفارسي, النعناع, الكراوية، الينسون, الشمر, نبات القراص, التمر الهندي, الإذخر
الليموني (Cymbopogon), قشر الليمون وفيتامين C. كنت أرغب في معرفة ما إذا كان أي
من هذه المكونات يشكل خطورة على الجنين. حاولت كل الطرق في الماضي ولم يساعدني
إلا هذا الشاي. ماذا أفعل؟ انا يائسة حقا. هذا هو حملي الثاني. قبل أن أنجب لم
أعاني من الإمساك، ولكن الان أشعر بأن الجهاز الهضمي لدي قد تغيير كثيرا.

الجواب

استخدام الشاي لمنع الإمساك لا ينصح به لا للحامل ولا لغيرها. خلال فترة الحمل
يمكنك استخدام مستحضر الذي يسمى بولي ايثيلين جلايكول (Polyethylene glycol) الذي
يساعد كثيرا في تليين البراز ولا يسبب لتعلق الأمعاء بهذا المستحضر.

__شارك __غرد

