#  الاختبارات المطلوبة لفحص الخصوبة

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، حيث نحاول أنا وزوجي منذ
أكثر من سنة، بذل الجهود من أجل الحمل، والدورات الشهرية عندي غير منتظمة. لقد
أوصى الطبيب باستعمال دواء البروجيلوتون لمدة 3 أشهر. سؤالي لكم هو: أريد أن أعرف
في أي وقت خلال فترة استعمال الحبوب يحتمل حدوث الاباضة؟، ولكم جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، إن البروجيلوتون هو دواء يحتوي على مزيج من الإستروجين
والبروجستيرون. يتم استخدامه لتنظيم الدورة الشهرية. لكن، بما أنك تقولين إنك
وزوجك تحاولان منذ أكثر من سنة بذل الجهود من أجل الحمل، فأعتقد أن هناك حاجة
للقيام ببعض الفحوصات الإضافية، بالإضافة لاستخدام الدواء. أما الفحوصات المطلوبة
فهي فحص مستوى الهورمونيات، الموجات فوق الصوتية لأمراض النساء، وفحص السائل
المنوي. أنصحك في هذه الحالة أيضًا، بالتوجه للطبيب الأخصائي في الخصوبة. كذلك،
من المهم الإشارة إلى أنه ليس هنالك ما يدعو للقلق، لأن ما تصفينه هو حالة شائعة
جدًا ويوجد لها حلول.

__شارك __غرد

