#  الكورونا بين الأسئلة والأجوبة

__شارك __غرد

تكاثرت الأسئلة مؤخرا حول فيروس الكورونا، المرض، انتشاره وأعراضه. إليكم بعض
الأسئلة التي قد تهمكم بهذا الموضوع.

تكاثرت الأسئلة مؤخرا حول فيروس الكورونا، انتشاره وأعراضه. وأصبح عند البعض هوسا
وخوفا من الإصابة به أو حتى السماع عنه. ولتدارك هذا الموضوع قمنا بجمع عدد من
الأسئلة التي قد تهمكم بهذا الموضوع.

### سؤال: ما هو فيروس الكورونا؟

هي عائلة كبيرة من الفيروسات التاجية تسبب المرض لدى البشر والحيوانات. وتتراوح
شدة أعراض المرض لدى الإنسان من نزلات البرد إلى التهاب الجهاز التنفسي الحاد
(سارس).

اكتشف فيروس الكورونا المسبب لإلتهاب الرئوي الشرق أوسطي (MERS-CoV) لأول مرة في
أبريل 2012، حيث لم يكن حينها معروفا لدى البشر، وكان يسبب مرضا شديدا للمصابين
به ووفاة نصف حالات الإصابة!

### سؤال: لماذا يدعى هذا الفيروس باسم كورونا؟

يدعى الفيروس بهذا الأسم (coronavirus) او الفيروس الكوروني البشري نظرا لانها
تظهر في الميكروسكوب (المجهر) على شكل تاج crown-like.

### سؤال: في أي دول تحدث الإصابة بالمرض والعدوى؟

أعلنت 9 دول عن تسجيل حالات إصابة بفيروس الكورونا في مناطقها، وتم تسجيل هذه
الحالات في كل من: فرنسا، وألمانيا، وايطاليا، والأردن وقطر والمملكة العربية
السعودية، وتونس، والإمارات بالإضافة إلى بريطانيا، كما تم تسجيل حالة إصابة
بفيروس الكورونا في مصر. علما أن جميع هذه الإصابات كان لها صلة (مباشرة أو غير
مباشرة) بالشرق الأوسط.

### سؤال: ما مدى انتشار فيروس الكورونا؟

لا زال موضوع انتشار هذا الفيروس غير معروف حتى الان، لكن منظمة الصحة العالمية
تشجع الدول الأعضاء على مواصلة مراقبة التهابات الجهاز التنفسي الحاد عن كثب،
وأعادة النظر بعناية إلى أي نمط غير عادي من التهاب الجهاز التنفسي الحاد (SARI)
.

### سؤال: ما هي أعراض الإصابة بمرض الكورونا؟

  * حمى عادية

  * التهاب الانف مع سيلان

  * عطس وسعال

  * صداع

  * وجع في الحنجرة

  * الام في العضلات

  * ضيق في التنفس

  * الاسهال

يجدر التنويه أن المعلومات المتوفرة حول فيروس الكورونا والمرض هي معلومات تعتمد
على عدد قليل من المصابين، وقد تتغير هذه المعلومات كلما علمنا أكثر حول هذا
الفيروس.

### سؤال: هل الجمال هي المصدر الرئيسي لفيروس الكورونا؟

أعلنت وزارة الصحة السعودية سابقا أنه تم الكشف عن رابط يعود بأن فيروس الكورونا
مرتبط بالجمال. ولكن هذا لا يعني بالضرورة بأنه سبب انتقال العدوى إلى الأنسان!
والسؤال الحاسم الذي لا يزال عالقا هو كيفية اصابة البشر بهذا الفيروس! حيث أن
معظم المصابين بالكورونا لم يثبت بعد تعرضهم المباشر للحيوانات، بما فيها الجمال.

### سؤال: كيف يصاب الشخص بفيروس الكورونا؟

تقول منظمة الصحة العالمية بأنها لا تعلم كيفية الإصابة بهذا الفيروس بعد! لكن
التحريات والتحقيقات مستمرة لكشف المصدر الرئيسي للفيروس، وطريقة العدوى بالإضافة
إلى مسار المرض.

### سؤال: هل يجب الابتعاد عن الحيوانات أو المنتجات الحيوانية؟

بسبب عدم معرفة مصدر الفيروس أو طريقة انتقاله، فإنه ليس من الممكن اعطاء نصائح
محددة للوقاية من الإصابة! ولكن بالطبع يجب تجنب التواصل مع الحيوانات المريضة
وحتى الطيور منها، وفي حال التواصل معها أو مع منتجاتها، يجب تعقيم اليدين
وتنظيفهما وتغيير الملابس والأحذية أيضا. كما ننصحكم بتجنب تناول الفواكه
والخضراوات الا بعد غسلها وتنظيفها، والتأكد من نظافة المياه قبل شربها.

### سؤال: هل ينتقل المرض من انسان إلى اخر؟

طبعا! لقد شاهدنا عدة حالات تم فيها انتقال الفيروس من انسان إلى اخر، وهذه
الحالات وجدت في المجمعات الطبية والعائلات والموظفين. إلا أن طريقة انتقاله بشكل
مباشر عن طريق السعال أو العطس أو التواصل المباشر بين المرضى غير معروفة حتى
الان.

### سؤال: هل هناك لقاح أو علاج لهذا الفيروس؟

حتى الان لا يوجد أي لقاح لهذا الفيروس للأسف! والعلاج هو بشكل أساسي داعم ويجب
اسناده إلى الحالة الطبية للمريض.

### سؤال: هل العاملين في السلك الصحي يواجهون خطر الإصابة بالفيروس؟

نعم! انتقال الفروس يحدث في المجمعات الطبية، من ضمنها انتقاله من المرضى إلى
العاملين في الصحة. بالتالي تنصح منظمة الصحة العالمية العاملين في الصحة بتطبيق
التدابير المناسبة للوقاية من العدوى ومكافحتها في استمرار.

من قبل ويب طب - الأحد ، 27 أبريل 2014  
آخر تعديل - الأربعاء ، 30 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

