#  التعب بعد تناول المثبطات الانتقائية لاسترداد السيروتونين

__شارك __غرد

السؤال

انا شاب اعاني من تعب شديد منذ عدة سنوات. واتناول منذ سنوات ادوية المثبطات
الانتقائية لاسترداد السيروتونين (SSRI). في السنة ونصف الاخيرة فابوكسيل
(Favoxil) وقبل خمسة اشهر - رسيتال (Recital) في البداية 60 ملغرام والان 40
ملغرام, فحوصات الدم طبيعية وفي الفحص في مختبر النوم تبين توقف التنفس اثناء
النوم بنسبة بسيطة. هل ممكن ان يسبب الرسيتال تعب شديد؟ انا اعلم انهم قاموا
بتسويق هذه الادوية على انها بدون اعراض جانبية اريد اجابة صادقة وحقيقية.

الجواب

لكل دواء، رسيتال (Recital) ايضا له اعراض جانبية وبشكل عام ترفق الشركة المصنعة
معلومات مفصلة لكل حزمة دواء، والذي يضم قائمة طويلة للاثار الجانبية المحتملة.

التعب والارهاق هو من الاعراض العامة والغير محددة، التي قد تنجم من مجموعة
متنوعة من العوامل الفيزيائية مثل، توقف النوم اثناء التنفس وايضا من اسباب
نفسية. وانت تعاني من التعب منذ عدة سنوات ولذا انا اميل لربطها مع المشكلة
الصحية لديك، او دمج لعدة مشاكل طبية واقل للادوية التي تتناولها.

__شارك __غرد

