#  الاعتلال الاجتماعي والاعتلال النفسي

__شارك __غرد

السؤال

صادفت في قاموس المصطلحات كلمة الاعتلال الاجتماعي (sociopathy) لكنني لم أجد أي
معنى لذلك. أتساءل ما هو الفرق بين الاعتلال الاجتماعي والاعتلال النفسي
(Psychopathy)

الجواب

حسب رأي ليس هناك فرق بين المصطلحين. الـ DSM، الذي هو الأداة الرئيسية للتصنيف
في الطب النفسي الحديث للاضطرابات العقلية، شمل هذه المصطلحات في تعريف اضطراب
الشخصية المعادي للمجتمع. ومعتل النفس هو الشخص الذي يتصرف بصورة لا تتوافق مع
المعايير الاجتماعية، مع عدم شعوره بالذنب تجاه هذا السلوك، كما وانه لا يملك في
العادة القدرة على بناء علاقات عاطفية جدية مع الاخرين، ولا يكون معنيا في الغالب
بتلقي العلاج.

__شارك __غرد

