#  الاثار الجانية لدواء الاستروبن

__شارك __غرد

السؤال

عمري 26 سنة، احاول الحمل مرة ثانية ومع مشاكل في الاباضة. لدي طفلة عمرها سنة
واحدة والتي ولدت بعد أربع سنوات من محاولات الحمل، تم استيعاب ذلك الحمل بواسطة
أخذ الاستروبن (ESTROFEM) في المحاولة الثانية. أنا اخذ الاستروبن منذ اليوم
الثالث للحيض لمدة 8 أيام، ولكن هذه المرة الامور لم تسير كالمعتاد. فأنا أحاول
للمرة الخامسة ، وأنا الان في اليوم الثامن ولا ازال أنزف الامر الذي لم يحدث لي
في المرات السابقة، التي كان يتوقف النزيف فيها في اليوم السادس، وكان التبويض
يتأخر ب- 6 أيام. أنا لا أعرف ماذا أفعل بشأن النزيف. هل يجب علي التوقف عن أخذ
الحبوب أو انه ينبغي أن استمر بأخذها والنزيف سيتوقف؟ بالإضافة للنزيف لدي الام
طفيفة في الثدي الأيمن التي بدأت منذ اليوم الأول من الحيض ولم تزول.

الجواب

الاستروفم هو استروجين اصطناعي. يتم إعطاء هذا الدواء كعلاج لعدة مشاكل، بما في
ذلك كعلاج هرموني بديل (HRT)، لأعراض سن اليأس، علاج مشاكل انقاع الطمث التي
تمييز المرحلة التي تسبق سن اليأس, علاج اضطرابات الدورة الشهرية وغيرها.  
  
الاثار الجانبية الشائعة لهذا الدواء تشمل الألم والحساسية في الثدي، الصداع،
تساقط الشعر، الغثيان، التقيؤ والام في البطن. الاثار الجانبية النادرة تشمل
الحساسية، الام الظهر، إفرازات من الثدي أو كتل في الثدي، السعال, الألم والتورم
في الساقين، ألم في الصدر، البول الداكن، الاكتئاب، الدوخة، الحمى، الاغماء، الام
العضلات، النزيف المهبلي، اضطرابات في الكلام والرؤية، واصفرار الجلد والعينين.  
  
النزيف المهبلي والام في الثدي يمكن أن يكونا بسبب الدواء. جوابي لا يحل محل
الفحص والتشاورمع طبيب أمراض النساء. إذا استمر النزيف أو زادت الام الثدي، رجاءا
توجهي الى طبيب النساء.

__شارك __غرد

