#  الضعف والدوخة بعد التبرع بالدم

__شارك __غرد

السؤال

عمري 21. تبرعت بالدم قبل شهرين ومنذ ذلك الحين لدي دوخة. أجريت فحص تعداد الدم،
فحص الغدة الدرقية كان طبيعي، وكذلك خضعت للفحص لدى طبيب الأذن الأنف الحنجرة
وطبيب الأعصاب، الذين لم يجدوا ما هي المشكلة. أنا لا أزال أعاني من الدوخة،
الضعف والتعب. لقد لاحظت أن الوريد في اليد اليسرى قد تمزق بسبب التبرع بالدم. هل
هذا يمكن أن يسبب للدوخة؟ لمن يمكنني التوجه؟ كان التبرع بالدم قبل شهرين.

الجواب

التمزق في الوريد الذي ذكرته كان من المفترض أن يتعافى منذ فترة طويلة، وعلى أي
حال، لا ينبغي أن نعزو اليه الاضطرابات التي تشكين منها. كما أنه لا يمكن أن نعزو
الاضطرابات التي تشكين منها للتبرع بالدم. بما أنك لا تزالين تعانين من مشاكل
مختلفة، فأنا أوصيك بالتوجه إلى العيادة الاستشارية الداخلية (الموجودة في
العيادات والمستشفيات الكبرى)، هناك قد يكونوا قادرين على تشخيص مشكلتك.

__شارك __غرد

