#  الضغط النفسي كعامل لتاخر الدورة

__شارك __غرد

السؤال

لقد تأخرت الدورة عندي لبضعة أيام وأنا فعلا قلقه. بعد عدة أيام سوف اجري عملية
جراحية. لدي بعض الأسئلة: 1) هل من الممكن أنه بسبب الضغط من العملية فان الدورة
تأخرت عندي؟ 2) هل يمكن حدوث الحمل إذا لامس المنوي شفاه المهبل ولم يدخل الى
داخله؟

الجواب

الدورة تتأثر بشكل كبير من التوتر والضغط النفسي، ولذلك يمكن فعلا للتوتر أن يسبب
لهذا التأخير.  
احتمال الحمل إذا لامس المنوي شفاه المهبل فقط \- هو قريب من الصفر.  
إذا حدث ولوج، فيحدث في بعض الأحيان افراز كمية صغيرة من السائل المنوي قبل
القذف، ولكن أيضا في هذه الحالة فان الاحتمالات تكون ضئيلة جدا.

__شارك __غرد

