#  الموتيليوم ضد الغثيان لدى الحامل

__شارك __غرد

السؤال

أنا في نهاية الاسبوع ال- 10 من الحمل. أعطاني الطبيب النسائي وصفة طبية لحبوب
الموتيليوم (Motilium)، لأنني طلبت منه شيئا ضد الغثيان. أنا لا اخذ هذا الدواء
كل يوم، وإذا أخذته– ليس أكثر من حبه واحدة في اليوم. قرأت في الموقع عن وجود
تحذير: "قد يسبب تشوهات في الجنين. يجب استشارة الطبيب". قبل أن بدأت بأخذ الدواء
سألت الطبيب إذا كان ذلك ممكن، لأن ذلك أيضا مكتوب على الاستمارة المرفقة في
العلبة وقال لي لا توجد مشكلة. أنا متوترة قليلا. أود أن أعرف ما هو رأيكم.

الجواب

الموتيليوم (Motilium) هو في الحقيقة دواء الذي عادة لا يسمح به للنساء الحوامل،
لأنه لم تجرى بعد دراسات قاطعة على البشر. يتم اعطائه فقط عندما تفوق الفوائد
بكثير الضرر الذي يمكن أن يسببه. لكن هناك دواء اخر مضاد للغثيان الذي يدعى
فيرمين (Pramin)، المعروف على وجه اليقين أنه لا يسبب مشاكل في الحمل. إذا كانت
لا تعرف لديك الحساسية للفيرمين، كنت أوصي بمحاولة هذا الدواء أولا. إذا كانت
هناك حساسية، فيمكنك استخدام الموتيليوم.

__شارك __غرد

