#  الأعراض الجانبية للستيروئيدات بعد نهاية العلاج

__شارك __غرد

السؤال

شخصت على انني مصابة بمرض كرون, بعد العلاج لمدة شهرين تقريبا بواسطة البريدنيزون
40 ملغ والانخفاض التدريجي في الجرعة، توقفت عن أخذ علاج البريدنيزون قبل
أسبوعين. لسبب ما عادت الاثار الجانبية (القروح، زيادة الجوع، تورم في الرقبة
والوجه، السمنة، تقلب الحالة المزاجية)، تماما كما يحصل عند بداية استخدام
البريدنيزون. أردت أن أعرف ما إذا كان هذا أمر طبيعي؟

الجواب

لا يعقل أن تكون الأعراض التي تصفينها هي من الاثار الجانبية للبريدنيزون، لأنك
استكملت العلاج بعد الانخفاض التدريجي في الجرعة. يوصى بالتوجه الى الطبيب
المعالج للفحص وتحديد سبب الأعراض.

__شارك __غرد

