#  الاهتمام بمريض الصرع في وقت النوبة

__شارك __غرد

السؤال

كيفية الاهتمام بمريض الصرع في وقت النوبة؟

الجواب

نوبة الصرع يمكن أن تكون مخيفة جدا للمراقب، وخاصة إذا كانت هذه المرة الأولى
التي يرى فيها مثل هذه النوبة. للمشاهد يظهر وكأن النوبة استمرت فترة طويلة، ولكن
معظم النوبات تستمر ما بين 60 و 90 ثانية. ومع ذلك، فمن المهم جدا التزام الهدوء.
أفضل علاج هو حماية الشخص الذي يمر بالنوية من إصابات: منعه من السقوط، وابعاد
الاثاث القريب والمواد الخطرة. من المفضل وضع المريض على الجانب، ووضع له شيء
لين، مثل وسادة، تحت الرأس، بحيث تستطيع السوائل الخروج من الفم. يجب أن يتم ذلك
بلطف، دون تشغيل قوة اكثر من اللازم على الجسم. ممنوع أبدا محاولة ادخال أي شيء
في فمه، لأن ادخال أشياء في الفم قد تسبب إصابة الأسنان أو الفك. لا تحاول وقف
الحركة أو امساكه، ولا صب الماء عليه أو محاولة اشرابه.

إذا استمرت النوبة أكثر من 5 دقائق (على الساعة)، يجب استدعاء سيارة إسعاف.

بعد النوبة، يشعر المريض بالنعاس أو مشوش. يجب الفحص إذا لحقت به إصابات ووضعه
بشكل مريح على جنبه. إذا كان يعاني من صعوبة في التنفس، يجب تنظيف الفم من
الافرازات بلطف. إذا كان لا يزال يواجه صعوبة في التنفس، يجب استدعاء سيارة
إسعاف. يجب تخفيف الملابس الضيقة ونقل المريض إلى مكان امن ومريح، حيث يمكن أن
يرتاح بعد النوبة. لا تعطي له الطعام أو الشراب حتى يستيقظ تماما ويجب البقاء معه
حتى يستيقظ تماما.

__شارك __غرد

