#  الافرازات في الثلث الأول من الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع الـ 9 من الحمل. وقبل أسبوع أجريت فحص الموجات فوق الصوتية ووجدوا
أن الطفل لديه نبض. قبل ثلاثة أيام كان لدي افراز بشكل مستدير مثل الكيس الصغير
بحجم حبة الزيتون. تجدر الإشارة إلى أن هذا هو الحمل الأول. هل يجب أن أذهب إلى
الطبيب والخوف من أن أنني تعرضت للإجهاض؟

الجواب

أولا وقبل كل شيء، تهانينا. في الثلث الأول من الحمل، قد تكون هناك افرازات وحتى
النزيف الطفيف. في معظم الحالات، تكون هذه هي ظاهرة طبيعية، والحمل سليم تماما.
يبدو أن الافرازات في حالتك أيضا سليمة، ولكن على أي حال أنا أوصي بالذهاب الى
الطبيب للفحص, للتأكد والاطمئنان.

__شارك __غرد

