#  العلاج الدوائي المناسب لضغط الدم المرتفع

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من ارتفاع ضغط الدم منذ سنتين واتناول اسبرين Aspirin) 500) ملغرام. واليوم
ضغط الدم متوازن باستثناء ساعات الصباح حيث يرتفع وينخفض بعد ساعه او ساعتين.
سؤالي هو: لماذا يرتفع ضغط الدم في ساعات الصبح؟

الجواب

اولا، اسبرين (Aspirin) ليس دواء لخفيض ضغط الدم. ثانيا، 500 ملغرام من الاسبرين
ليست جرعة ثابته للعلاج بالاسبرين. هنالك نوعان من الجرعات - الاولى 100 ملغرام
للوقاية الاولية من امراض القلب، الثانية 300 ملغرام وهي الجرعة الموصى بها عن
طريق اطباء الاعصاب للمرضى اللذين يواجهون خطر متزايد للاصابة بالسكته الدماغية.
هل تتعالج بادوية ضغط الدم المرتفع؟ الوصف الذي قدمته لضغط الدم المرتفع في
الصباح عند تناول الادوية، وانخفاضه بعد تناولها، نموذجي جدا في الحالات التي بها
الدواء لا يوازن كما يجب ضغط الدم المرتفع. وفي هذه الحالة يجب التوجه لطبيب
العائلة ليرفع من جرعة الدواء (تاثيرها ينخفض خلال الليل وهكذا في الصباح ضغط
الدم يرتفع مجددا) او ثمة خيار اخر وهو اضافة دواء اخر يؤخذ في المساء ويحافظ على
ضغط دم متوازن في ساعات الليل والصباح الباكر. اضافة دواء اخر في معظم الحالات
لمنع الاثار الجانبية للجرعة المرتفعة للدواء الاول.

__شارك __غرد

