#  الدوار الذي يحدث عند تغيير الوضعية

__شارك __غرد

السؤال

قبل اسبوعين, حين استلقيت في السرير شعرت بدوار رهيب في تلك الفترة لم يكن اية
اسباب لهذا, ومنذ ذلك الوقت في كل مرة استلقي بها او انهض من السرير اشعر
بالدوار. انا لا اتناول اية ادوية وصحتي سليمة بشكل عام, ماذا يمكن ان يكون
السبب؟ هل هناك علاج؟ بشكل عام انا من النوع الذي يشعر بالضغط هل هناك علاقة؟ هل
هناك اية علاقة لوظائف القلب؟ بوقت الدوار اشعر بنبضات سريعة.

الجواب

الدوار الذي يحدث في حالة تغيير الوضعية، قد ينبع من عدة اسباب، تغييرات في ضغط
الدم، اسباب عصبية مختلفة ومشاكل في الاذن الداخلية.

الاكثر شيوعا هي نوبات دوار الوضعية الانتيابي الحميد (BPPV).

__شارك __غرد

