#  الاضطرابات في الحيض بعد الولادة

__شارك __غرد

السؤال

أنا بعد أربعة أشهر من الولادة، وهذا الشهر انهيت العلبة الثانية من حبوب منع
الحمل من نوع هيرمونت. بعد حوالي 4 أيام من البدء في أخذ الحبوب من العلبة
الثانية ظهر نزيف خفيف، وبعد التشاور مع الممرضة في العيادة واصلت أخذ الحبوب حتى
نهاية العلبة. استمر النزيف الطفيف خلال كل الفترة، ولكن ما يقلقني هو أنه من
المفترض غدا أن أبدأ العلبة الثالثة, بعد توقف سبعة أيام، ولم تظهر الدورة حتى
الان. ماذا أفعل؟ هل أنا حامل؟ بسبب النزيف، مارست الجنس مرة واحدة فقط هذا
الشهر.

الجواب

هل تلقيتي الدورة الاولى بعد الحمل قبل البدء بأخذ الحبوب؟ جسم المرأة بعد
الولادة يمر في العديد من التغيرات الهرمونية. هذا يؤثر على حدوث الدورة، والامر
يزداد تعقيدا عند أخذ الحبوب التي تضيف هرمونات للجسم.  
على ما يبدو أن النزيف الذي حدث كان بسبب التغيرات الهرمونية، الوضع الذي سوف
يتزن ربما في الشهر القادم. أغلب الاحتمالات انك لست حامل، ولكن من المستحسن
أجراء فحص للتأكد.  
بالإضافة إلى ذلك، أقترح عليك أن تذهبي إلى طبيب النساء للفحص والتشاور.

__شارك __غرد

