#  التخطيط للسفر مع الإصابة بالرجفان الأذيني

__شارك __غرد

السفر والرجفان الأذيني - تعرف على طريقة التخطيط للسفر مع الإصابة بالرجفان
الأذيني.

إذا كنت تعاني من الرجفان الأذيني، أحد الاضطرابات الشائعة في نظم القلب، فقد
يكون لديك بعض المخاوف حيال السفر مع الإصابة بهذه الحالة المرضية. إلا أنه بعد
اتخاذ بضع خطوات للاستعداد، يمكنك غالبًا السفر والتمتع برحلة دون قلق.

قبل السفر، ناقش مع طبيبك خطط السفر واطرح عليه أي أسئلة لديك تتعلق بالسفر أثناء
إصابتك بتلك الحالة المرضية. راجع طبيبك للتحقق مما إذا كان لديه أي مخاوف حيال
سفرك مع الإصابة بالرجفان الأذيني. فقد يقدم لك الطبيب اقتراحات حيال السفر أثناء
الإصابة بتلك الحالة المرضية.

## نصائح للسفر أثناء الإصابة بالرجفان الأذيني

تشمل بعض النصائح المفيدة التي يجب أن تتذكرها ما يلي:

  * **اصطحب الأدوية معك:** أحضر جميع الأدوية التي تحتاجها أثناء الرحلة، واحتفظ بها في حقيبة اليد.
  * **احتفظ بقائمة الأدوية التي تتناولها:** إن الاحتفاظ بقائمة الأدوية التي تتناولها سوف يسهل من تعويض النقص في الأدوية إذا استنفدتها أو فقدتها. وقد ترغب أيضًا في إحضار نسخ من الوصفات الطبية الأصلية الخاصة بك.
  * **خذ وقتًا كافيًا:** اذهب إلى المطار مبكرًا لتمنح نفسك متسعًا من الوقت قبل موعد مغادرة الطائرة.
  * **أحضر رقم هاتف الطبيب:** احتفظ برقم هاتف الطبيب في متناول يدك عند السفر.
  * **ارتد سوار تنبيه طبيًا:** قد يوصيك الطبيب بارتداء سوار تنبيه طبي مطبوع عليه معلومات خاصة بحالتك المرضية.
  * **اتبع خطوات الوقاية من الجلطات الدموية:** أثناء الرحلة الجوية، تجول بالطائرة عندما تستطيع لمنع تكون جلطات دموية في ساقيك. قد يوصيك الطبيب أيضًا بارتداء الجوارب الضاغطة.
  * **اعثر على مراكز طبية قريبة من وجهة سفرك: **قبل المغادرة، ابحث عن مراكز طبية قريبة من الوجهة التي ستسافر إليها، وتعرف على الخدمات التي سوف يغطيها تأمينك الصحي. فمن شأن ذلك مساعدتك على الاستعداد لمواجهة أي حالة طارئة.
  * **تحقق من معلومات الاتصال الخاصة بالسفارات:** إذا كنت تسافر إلى خارج البلاد، فأحضر معك العنوان ومعلومات الاتصال الخاصة بسفارة بلدك أو قنصلياتها في البلد التي ستسافر إليها. فقد يساعدونك بخصوص بالرعاية الصحية في المنطقة القريبة منك ويقدمون لك النصيحة بشكل عام.
  * **اشتر تأمينًا صحيًا للسفر:** اشتر تأمينًا صحيًا للسفر وتأمينًا للإجلاء الطبي قبل سفرك، وذلك تحسبًا لأي طوارئ أثناء سفرك للخارج.
  * **راقب اثار الأدوية المانعة للتجلط:** إذا كنت تتناول وارفارين (كومادين)، وهو أحد الأدوية المانعة للتجلط، فسوف تحتاج لإجراء اختبارات دم منتظمة لرصد اثاره. راجع طبيبك لمعرفة ما إذا كنت ستحتاج لإجراء اختبار دم خلال السفر أم لا.
  * **استفسر حيال الارتفاعات العالية:** إذا كنت ستقيم في مكان على ارتفاع عالٍ، في الجبال مثلاً، فراجع طبيبك أولاً. فقد تزيد الارتفاعات العالية من تفاقم بعض أنواع اضطراب نظم القلب. وقد يقترح عليك الطبيب الراحة وتقليل مستوى نشاطك المعتاد لعدة أيام بعد الوصول إلى المكان الواقع على ارتفاع عالٍ. راقب أيضًا ظهور أية علامات أو أعراض جديدة غريبة تتعلق بحالتك المرضية أو بداء المرتفعات.

مع قليل من التخطيط، يمكنك الاستمتاع بالسفر وخوض حياة نشيطة مع الإصابة بالرجفان
الأذيني.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 17 مايو 2017

__شارك __غرد

المصدر:

