#  الوذمة في القدمين أثناء العلاج بـ BCG

__شارك __غرد

السؤال

لدي وذمة في كلا القدمين لأكثر من 5 أسابيع. اختبارات الدم والبول كانت سليمة.
بدأت الوذمة في العلاج الخامس من ستة علاجات بعصية كالميت غيران (BCG) الذي
تلقيته بسبب عودة سرطان المثانة. هل تكونت الوذمة نتيجة لمضاعفات العلاج؟

الجواب

من الصعب الإجابة عن سؤالك لأنك لم تحدد بالضبط ما هو العلاج الذي خضعت له. هناك
طرق مختلفة للعلاج بعصية كالميت غيران (Bacillus Calmette-Guerin - BCG)، بما في
ذلك الجراحة، العلاج الإشعاعي، العلاج الكيميائي والعلاج البيولوجي. لكل واحد
منها الاثار الجانبية الخاصة به. بالإضافة إلى ذلك، تطور الوذمات في الساقين له
أسباب عديدة. علاجات دوائية معينة مثل هيدروكلوروثيازيد
(Hydrochlorothiazide)(مدر للبول)، وكذلك أدوية خفض ضغط الدم يمكن أن تسبب لذلك.
لم تذكر في سؤالك ما إذا كنت تأخذ أي أدوية بانتظام. أمراض مثل ارتفاع ضغط الدم،
قصور القلب، قصور الكلى، القصور الوريدي (Venous insufficiency)، مشاكل في الجهاز
اللمفاوي، نقص نشاط الغدة الدرقية، أمراض الكلى وغيرها يمكن أن تسبب للوذمة.
أوصيك بالتوجه الى طبيب المسالك البولية، الذي يعرف تاريخك الطبي ومسار المرض
الحالي، للحصول على إجابات.

__شارك __غرد

