#  النوم يساعد على التخلص من الدهون

__شارك __غرد

الكثير منا يعتبر التخلص من الدهون ليس بالشيء السهل أبدا، نعرض لكم دراسة صغيرة
تبين أن النوم قد يساعد على القيام بذلك.

الكثير منا يعتبر **التخلص من الدهون **الزائدة ليس بالشيء السهل أبدا، ودراسة
صغيرة تبين أن عدم الحصول على قسط كاف من النوم قد يجعل الأمر أصعب.

وقد وضع الباحثون في جامعة شيكاغو 10 أشخاص يعانون من زيادة الوزن بشكل معتدل
(متوسط ​​مؤشر كتلة الجسم، 27,4) على نظام وجبات صارمة جدا (حوالي 1450 سعرة
حرارية في اليوم). خلال أسبوعين، تم السماح لـ 6 منهم بالنوم ليلا لمدة ½ 8
ساعات، في حين اقتصر نوم الأربعة الاخرين على خمس ساعات ونصف الساعة فقط. وبعد
عدة أشهر، ولفترة أسبوعين منفصلين من الدراسة، تم تقليص عدد ساعات النوم إلى ½ 5
ساعات فقط بالنسبة للذين كانوا ينامون ½ 8 ساعات، بينما سمح للذين كانوا ينامون 5
ساعات ونصف في السابق أن يناموا الليل كاملا هذه المرة.

وفي نهاية كل فترة من فترتي الدراسة، ظهر أن حجم فقدان الوزن (حوالي سبعة أرطال)
هو نفسه، بغض النظر عن كمية النوم. لكن عندما تم السماح للناس بالحصول على نوم
كامل طوال الليل، كان أكثر من نصف الوزن المفقود من الدهون، بينما في النوم
القصير، شكلت الدهون ربع الكمية التي تم فقدانها، فقط. كما لوحظ، أيضا، فقدان
المزيد من العضلات وازدياد الشعور بالجوع عندما تم تقليص عدد ساعات النوم.

جريلين (تنطق جريل - ين)، الذي يفرز من المعدة، يحفز الشهية ويشجع على تخزين
الدهون وإنتاج السكر في الدم عن طريق الكبد. وقد ارتفعت مستويات هرمون الجريلين
عند الذين ناموا ساعات قليلة في هذه الدراسة، وهو ما يمكن أن يفسر ازدياد في حين
انخفضت مستوياته عند الذين ناموا فترات طويلة.

كانت هذه مجرد تجربة قصيرة خاضعة للسيطرة، تتلائم نتائجها مع نتائج أخرى وجدت
علاقة بين قلة النوم وبين ازدياد الوزن، وهو ما تؤكده الأبحاث باستمرار.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 15 أبريل 2013  
آخر تعديل - الاثنين ، 24 مارس 2014

__شارك __غرد

المصدر:

