#  المشاكل الناجمة عن تناول الادوية المثبطة للقاح بعد زرع القلب

__شارك __غرد

السؤال

ما هي المشاكل الناجمة عن تناول الادوية المثبطة للقاح بعد عملية زرع القلب؟

الجواب

الأدوية المثبطة للمناعة تحتوي على تشكيلة واسعة من الأدوية التي لها اثار جانبية
خطيرة في اغلبها:

المشاكل الناجمة عن تناول هذه الأدوية بجميع أنواعها, تنتج أولا من حقيقة الإضعاف
المتعمد لجهاز المناعة في جسم المريض المتلقي، مما يؤدي إلى أن يكون أكثر عرضة
للإصابة بالملوثات المختلفة (الفيروسات, البكتيريا, الفطريات، الخ)، ومن قدرة
الجسم المتدنية في التعامل معها. الخطر الرئيسي هو دخول تلوث إلى مجرى الدم
والتسبب بإنتان الدم (sepsis)، وكذالك تلوث في القلب وخصوصا على صمامات القلب
المزروع (التهاب الشغاف Endocarditis).

الاثار الجانبية الأخرى للأدوية المختلفة هي: فرط الشعر/ تساقط الشعر، السمنة، حب
الشباب، التهاب في الجهاز الهضمي الذي يسبب القرحة في المعدة / المريء، سمية
كلوية، تضرر السمع وغيرها.

وجد أيضا أن بعض الأدوية تؤدي إلى مخاطر متزايدة للإصابة بسرطان الجهاز اللمفاوي
(سرطان الغدد الليمفاوية Lymphoma).

__شارك __غرد

