#  الى ماذا تشير الكيسة في دماغ الجنين؟

__شارك __غرد

السؤال

انا في الاسبوع 24 من الحمل, بعد اجراء فحص المسح الثاني, فحوصات البروتين
الجنيني + شفافية الرقبة النتائج طبيعية جدا. حمل سليم طبيعي واول. النتائج الغير
طبيعية الوحيدة في المسح: كيسة بحجم 13-12 ملم بالدماغ, في الجانب الايسر. هل
نستطيع القيام بفحص بزل السلى؟ على ماذا تدل هذه النتيجة وباقي النتائج سليمة؟

الجواب

فحص بزل السلى يتم عادة بين الاسبوع 16 للاسبوع العشرين. وبالنسبة للكيسة يتعلق
بطبيعته وموقعه الدقيق، في بعض الاحيان تكون الكيسة غير مهمة ( مثل كيسة الضفيرة
المشيموية - Choroid plexus) ولكن احيانا ممكن ان تدل على مرض معين. انصحك ان
تستشيري الطبيب، لتشخيص الكيسة ومكانها، واذا ما زلت قلقة يمكنك التوجه لعيادة
الاعصاب للجنين.

__شارك __غرد

