#  الاسهال المستمر والأصوات الصادرة عن البطن

__شارك __غرد

السؤال

أنا رجل عمري 35 عاما. منذ 10 أشهر أعاني من الإسهال الذي بدأ بعد أخذ المضادات
الحيوية. لدي 6-5 حالات تغوط سائلة في اليوم وتصدر أصوات من البطن، مثل الصرير،
على مدار اليوم. خضعت لفحص التنظير وكانت نتائجه سليمة. كانت اختبارات الدم سليمة
أيضا، وفي اختبار البراز تم العثور على بعض الكريات البيض. لم يتم اجراء اختبارات
إضافية، وأنا لا أتلقى أي علاج دوائي. في عائلتي لا يوجد تاريخ من أمراض الجهاز
الهضمي. عادات الأكل لدي لم تتغير في السنوات الأخيرة. أنا اكل كل شيء، ووزني
سليم. أنا في حيرة.

الجواب

الإسهال المستمر والأصوات التي تشعر بها وتسمعها من البطن، والناتجة عن زيادة
نشاط الأمعاء (التمعج- Peristaltic)، ينبغي أن يكون لها سبب، وهناك حاجة لإجراء
الاختبارات لمعرفته. الأسباب المحتملة تتضمن اضطرابات في امتصاص الطعام في
الأمعاء أو الحساسة لمواد غذائية معينة، الالتهاب المزمن في الأمعاء، انسداد جزئي
في الأمعاء بسبب وجود ورم، الأورام التي تفرز الهرمونات التي تزيد من نشاط
الأمعاء، سواء كانت في الأمعاء نفسها أم في أماكن بعيده عنها، أو متلازمة القولون
العصبي، والتي سببها غير واضح. للوصول الى جذور المشكلة، ولكي تتمكن من الحصول
على العلاج المناسب، أنصحك بالتوجه الى طبيب أمراض الجهاز الهضمي لكي يجري لك
الاختبارات المناسبة لفحص الاحتمالات التي ذكرتها.

__شارك __غرد

