#  العناية بجمالك على أساس النباتات الطبية

__شارك __غرد

في حين أن المكونات الكيميائية قد تضر بالوظائف الطبيعية للجلد وتثير الحساسية،
فالنباتات الطبية تحتوي على الفيتامينات التي تساعد في توازن البشرة وتهدئتها.
الطبيعة تتجند لمساعدتك بواسطة الأعشاب الطبية.

طريقة الاستشفاء بواسطة الطبيعية قائمة منذ قرون. اليوم يبدو أن هذا المجال ينتعش
من جديد. الاعتقاد بأن عالم الطبيعية يمكنه تحقيق نتائج التي هي الأفضل لجسم
الانسان أدى إلى تطوير ميل متزايد في مجال الجمال. النباتات الطبية غنية
بالفيتامينات وجيدة لعلاج الوجه الطبيعي والصحي.

منذ مئات السنين من الاستخدام ثبت ان المكونات الطبيعية التي تعتمد على النباتات
الطبية تساعد في ابراز جمال الجلد والشعر. وقد استوعبت ذلك جيدا العديد من
الشركات في هذا المجال، ومؤخرا يمكن أن نلاحظ أن مستخلصات الاعشاب الطبيعية هي
جزء مهم من صيغ المنتجات المختلفة للعناية بالشعر، البشرة والجسم. الابتكار
المثيرة هو انه يمكن اليوم بواسطة استخدام تقنيات علمية متطورة تحقيق أقصى قدر من
القدرة على الشفاء والفعالية للنباتات الطبية.

### ما هي الفوائد من المنتجات التي تعتمد على الأعشاب الطبية؟

في المكونات النباتية الطبيعية لا توجد تأثيرات ضارة، وبالتالي فان النباتات
الطبية هي عوامل مثالية للاستخدام في مجال الرعاية التجميلية.

الصيغ الكيميائية والمكونات الاصطناعية يمكن أن تسبب الحساسية.

هذه تسبب لتراكم السموم في أجهزة الجسم بعد فترة معينة من الزمن. الجلد هو أكبر
عضو يتنفس في الجسم، وله قدرة هائلة على الامتصاص. هو واحدة من أول الأجهزة التي
تتلامس مع المواد الكيميائية، سواء من خلال التعرض للملوثات في الهواء أم عند
استخدام المنتجات التي تحتوي على مكونات كيميائية.

للمنتجات التي تعتمد على الأعشاب الطبية خصائص قوية للشفاء وفوائد عديدة للبشرة
والشعر.

في الواقع، النباتات الطبية تحفز عمليات الحماية، الوقاية وإعادة التأهيل. فهي
تحتوي على الفيتامينات، المعادن، الإنزيمات وغيرها من المكونات الأخرى الضرورية
لصحة الجلد والشعر. كما تساعد النباتات أيضا في تحسين العمليات العادية في الجلد
وفروة الرأس بما في ذلك تجدد الخلايا. في علاجات الايورفيدا يتم استخدام النباتات
والمستخلصات النباتية من أجل تطهير الجلد من السموم والنفايات التي تتراكم في
الجسم مع مرور الوقت.

### النباتات الطبية تساعد على اصلاح التوازن الطبيعي للجلد

العوامل التي تتكون من المواد الكيميائية يمكن أن تشوش التوازن الحمضي- القاعدي
في الجلد. هذه العوامل يمكن أن تضر بالقدرة الطبيعية للجلد في الحفاظ على الرطوبة
وعنصر التشحيم فيه، الأمر الصحيح أيضا بالنسبة لفروة الرأس. بعض هذه العوامل هي
ملوثات كيميائية الموجودة في الهواء، الماء، الكلور، الصابون القاعدي، منتجات
الماكياج وغيرها.

المكونات الاصطناعية والكيميائية في الصيغ التجميلية تضر بالوظائف الطبيعية للجلد
والجسم.

عمليا عندما يحدث تغيير في ال- PH الطبيعي تتكون مشاكل في الجلد وفي الشعر.
العناية اليومية الروتينية للجلد والشعر ينبغي أن تساعد في استعادة التوازن
الحمضي- القلوي، وتعزيز الوظائف الطبيعية للجلد. وهذا ممكن من خلال استخدام
المكونات النباتية الطبيعية في صناعة مستحضرات التجميل والعناية.

للمكونات الطبيعية التي تعتمد على النباتات الطبية العديد من الميزات التي تساعد
في العناية بالمظهر.

للبعض منها خصائص تنظيف قوية والبعض الاخر له ميزات ترطيب. مكونات معينة تحسن
الدورة الدموية وأخرى تجعل الجلد أكثر صلابة. عموما - للمكونات النباتية خصائص
تثبيت، وقاية، منع، تقوية ومكافحة للشيخوخة.

كيف تحافظ المراة على جمالها؟

### النباتات الطبية تساعد في اصلاح توازن الجلد

المكونات الطبيعية تقبل على الفور من قبل الجسم ولا ترفض. في المقابل، فإن
المكونات الكيميائية تزيد تدريجيا من تراكم السموم في الجسم، والتي بعد فترة يمكن
أن تؤثر سلبا على وظائف مختلفة في الجسم، بما في ذلك نظام الدورة الدموية والجهاز
الليمفاوي. بعض من هذه المكونات تضر حتى بوظائف الكلى. التعرض لفترة طويلة
للمكونات الاصطناعية والكيميائية يسبب لتشوش عمل أجهزة الجسم ويحفز ظهور علامات
التقدم في السن.

من بين المنتجات التجميلية وجد أن منتجات صبغ الشعر هي على الأرجح الأكثر خطورة
على صحة الجسم. منظمات مختلفة في الولايات المتحدة وأوروبا تسير حاليا بالفعل في
مسار عملية وضع وسائل وقاية لحماية المستهلكين من اثار صبغات الشعر. من أجل تقليل
الأضرار الناجمة عن صبغ الشعر فان خبراء التجميل يوصون باستخدام الحنة الطبيعية
وبمنتجات فعالة على المدى القصير. في بعض الشركات تم تصنيع منتجات على هذا الأساس
مثل المنتجات الشبيهة بالماسكارا على أساس نباتي التي تصبغ أجزاء من الشعر، مع
التركيز على الشيب والجذور، سهلة الإزالة وتصمد حتى غسل الشعر في المرة المقبلة.

الأيورفيدا هو نظرية الشفاء القديمة التي تعمل وفقا لصيغ الشفاء بواسطة النباتات
الطبية والمكونات الطبيعية. المنتجات التي تعتمد على الصبغات والمكونات الطبيعية
لها خصائص علاجية خاصة التي تساعد على تحسن صحة الشعر وفروة الرأس.

### النباتات الطبية في علاج مشاكل نفسية

من بين المكونات البارزة حاليا في مجال صناعة التجميل الطبيعي يمكن ذكر نباتات
طبية مختلفة: خشب الصندل، الريحان، النعناع (بودينا)، ونبات النيم. هذه النباتات
الطبية فعالة للاستخدام في حالات التهاب الجلد مثل حب الشباب وحتى كعلاج وقائي
للبشرة الدهنية. تجديد اخر في هذا المجال هو استخدام روائح الخلاصات العشبية
والزهور. لهذه المستخلصات خصائص مهدئة وغير ذلك. روائح مستخلص الورد، الياسمين،
الخزامى، خشب الصندل، البراهمي وغيرها كانت ولا تزال مفيدة جدا. في العصور
القديمة كانت تستخدم حتى لعلاج المشكلات النفسية. حالات الصدمة والضغط تسبب
العديد من المشاكل الجمالية مثل حب الشباب، تساقط الشعر وقشرة الرأس. العطور
الطبيعية والزيوت العطرية يمكنها التهدئة والمساعدة في علاج مشاكل الجلد والشعر.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 30 مايو 2016  
آخر تعديل - الاثنين ، 5 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

