#  العلاقة بين دورة غير منتظمة وبين ممارسة الجنس بوتيرة عالية

__شارك __غرد

السؤال

في الفترة الاخيرة الدورة عندي غير منتظمة، أحيانا تحدث مرتين أو أكثر في الشهر،
أحيانا مع نزيف عادي وأحيانا مع نزيف قليل جدا. لكن الشيء المهم هو أنه قبل ظهور
كل دورة تحدث لدي الام قوية جدا في ثديي، مما يزعجني كثيرا. هل هذا الامر له صلة
بممارسة الجنس بوتيرة اعلى من المتوسط؟

الجواب

لا علاقة لممارسة الجنس.  
على ضوء الظواهر التي تصفينها وسنك (حوالي 40) - فيجب عليك اجراء فحص عند طبيب
النساء، الذي يستطيع ان يستوضح الحالة، ويقرر بشأن الحاجة لاجراء فحص المسح
الهرموني.

__شارك __غرد

