#  الجروح في الوجه بعد أخذ حمض الفوليك وفيتامين B12

__شارك __غرد

السؤال

أنا أخطط للحمل في الفترة القريبة ولدي سؤال: أعطاني الطبيب وصفة لحمض الفوليك
لمدة ثلاثة أشهر، سؤالي عما إذا كان حمض الفوليك يمكن أن يسبب للجروح في الوجه،
لأنه قبل نحو سنة أخذت فيتامين B12 وحمض الفوليك، مما تسببت لوجهي بأن يصبح دهني.
عندما سألت الطبيب قال ان حمض الفوليك ليس فيتامين B12.

الجواب

إذا أخذت الدواءين معا، لا توجد وسيلة لنعرف على وجه اليقين من منها سبب الأعراض
التي تصفين. على أي حال، من المهم جدا أخذ حمض الفوليك قبل الحمل لمنع التشوهات
في الجنين.

__شارك __غرد

