#  الأطباء يعتبرون قشرة الرأس ليست مرضاً خطيراً

__شارك __غرد

القشرة، هي من أكثر الأمور المزعجة، والتي تظهر كرقائق بيضاء على كتفي أحدكم،
وتتساقط مع كل هزة للرأس. فما رأي خبراء الأمراض الجلدية بهذه الظاهرة، وهل فعلاً
يمكن أن تعتبر القشرة مرضاً ويصعب علاجه.

الكثير يعانون من ظهور قشرة بيضاء في الرأس وبداخل الشعر، ففي كل هزة للرأس
تتبعثر الرقائق البيضاء الصغيرة لتملأ الملابس وكان الثلج الأبيض قد هطل مجدداً
في فصل الشتاء. ظاهرة مزعجة وقد تكون مزمنة وموسمية، وتتجلى بظهور خلايا جلدية
جافة، أو تركيز الزيوت في الشعر.

" القشرة هي مرض"، هذا ما كان يتردد على ألسنة أجدادنا ومنذ القدم، ولكنها في
الواقع هي عبارة عن عملية طبيعية وسريعة ولا تتصف بالمرض. وبجانب هذا الاعتقاد
الخاطئ هناك المزيد من الخرافات المتداولة التي تتمحور حول القشرة، فما رأي خبراء
الأمراض الجلدية بهذه الخرافات والعادات الخاطئة؟

### القشرة عادة وليس مرض

جاء خبراء الأمراض الجلدية لدحض الاعتقاد القائل بأن القشرة عبارة عن مرض. فهي
ظاهرة طبيعة ومتسارعة، و تحدث عندما تزيل فروة الرأس خلاياها الميتة بشكل أسرع
وبكميات أكبر من المعتاد. وفي بعض الحالات قشرة الرأس تحدث بسبب التهيج من
الفطريات الموجودة بشكل طبيعي في فروة الرأس. وعندما يبدأ الفطر بالتكاثر وتكوين
مستعمرات في فروة الرأس، يختل التوازن الموضعي الطبيعي. وفي هذه الحالة، يشعر
الجلد بالهجوم ويرد على هذه الهجوم بالحركة، وزيادة تكوين الخلايا.

### القشرة وعلاقتها بالتوتر

من الممكن أن تظهر القشرة بسبب تعرض الشخص لصدمة نفسية أو جسدية، أو الشعور
بالتوتر والضغط النفسي أثناء العمل، كما أن الظروف الاجتماعية كفيلة في إحداث
تفاقم في ظهور القشرة في الرأس. ومع ذلك فقد أكد خبراء الأمراض الجلدية بأن الضغط
النفسي لا يؤدي إلى ظهور القشرة. فهي ظاهرة مزمنة ذات خلفية وراثية، وهذا ما يسبب
التقشير المفرط لفروة الرأس.

### القشرة وحالة الطقس

الفصول الإنتقالية، وتحديداً فصل الشتاء قد يعمل على تفاقم ظهور القشرة في الرأس.
وكذلك الجفاف، وانخفاض رطوبة الهواء. فكلها أسباب قد تساهم في ظهور القشرة.

### القشرة تظهر على الوجه أيضاً

هذا الاعتقاد صحيح. و يمكن تفسير ذلك من خلال الإصابة بمرض منتشر في الجلد يسمى
التهاب الجلد المثي Seborrheic dermatitis ومرض التهابي مزمن، والذي يتميز بظهور
رقائق القشرة الكثيرة على خلفية الطبقات الالتهابية السطحية لجلد وفروة الرأس،
وفي كثير من الأحيان أيضا قد تظهر القشرة في الوجه. وفي المناطق الغنية بغدد
الحليب، وما بين الحاجبين، وعلى جانبي الأنف والذقن، و قد تظهر فروة الرأس محمرة
ومغطية بالقشرة الدهنية أو الجافة.

سؤال العصر: كيف اتخلص من القشرة؟

### القشرة ظاهرة لا يمكن إيقافها

هذا الاعتقاد صحيح ولكن بشكل جزئي. قشرة الرأس هي في الواقع ظاهرة مزمنة، ولكن
اليوم قد ظهرت العلاجات الدوائية والتجميلية التي يمكن أن تقلل بشكل كبير من أثر
ظهور القشرة، وهذا يعتمد على درجة حدتها. وفي بعض الحالات قد يكون العلاج الوقائي
فعال ويمنع عودة وظهور القشرة.

### الجلد الجاف يعزز القشرة

الجلد الجاف لا يعمل على ظهور القشرة. وعلى عكس فإن الاعتقاد السائد يدلل على أن
الجلد الدهني الزائد، هو من يسبب ظهورالقشرة وليس الجلد الجاف. ومع ذلك، ومنذ
سنوات فقد أجريت العديد من الدراسات التي حاولت أن تجد التكوين الدقيق للدهون، و
التي تساهم في ظهور القشرة ولكن هذه المحاولات لم تنجح بعد. لذا فهذا الاعتقاد لا
زال قيد الدراسة.

### الشمس تفاقم ظهور القشرة

التعرض لأشعة الشمس قد يحسن حالة قشرة الرأس في بعض الحالات، وتعمل على تهدئة
الجلد، ولكن في حالات أخرى قد تؤدي الأشعة فعلياً إلى ظهور القشرة في الرأس.

### قشر الرأس مرض خطير

هذا ليس صحيحاً. قشرة الرأس لا تشكل أي خطر، وهي فقط مشكلة جمالية. ومع ذلك، وفي
بعض الأحيان قد تكون مصحوبة بحكة مزعجة و التي تتطلب العلاج.

من قبل ويب طب - الخميس ، 31 مارس 2016

__شارك __غرد

