#  الاستخدام الصحيح لجهاز الاستنشاق لدى الاطفال

__شارك __غرد

السؤال

ابني عمره ستة أشهر، ويأخذ منذ اسبوع علاج بوديزونيد (Budesonide) عن طريق
الاستنشاق، 0.5 مل مرتين يوميا. هل من خلال الاستنشاق، من أجهزة الاستنشاق، هناك
مخاطر لتكون الفطريات في الفم؟ هل هناك أي اثار جانبية التي يجب الانتباه لها؟

الجواب

بوديزونيد (Budesonide) هو نوع من الستيروئيدات الذي يعطى، كما كتبت، عن طريق
الاستنشاق. بعد كل عملية استنشاق التي يحصل عليها ابنك ينصح بشطف تجويف الفم
بالماء وشرب الكثير من الماء، من أجل منع تكون الفطريات. الجرعة التي ذكرتها هي
الجرعة المعتادة، التي تعطى عند العلاج بالبوديزونيد (Budesonide) في الفئة
العمرية التي ينتمي لها ابنك. الاثار الجانبية نادرة جدا ولكن إذا ظهرت بحة في
الصوت، نزيف في الأنف أو نسيج أبيض على اللسان أو على الحنك - يجب التوجه للفحص
لدى طبيب الأطفال.

__شارك __غرد

