#  الآم في أصابع اليدين أثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع الـ 34 من الحمل وفي كل مرة تظهر لدي الام غريبة. الان لدي ألم في
أصابع اليدين. هل هذا طبيعي؟

الجواب

خلال فترة الحمل يمكن أن يكون لديك الام وشعور التي ليس لها تفسير. ربما الألم
الذي تشعرين به في أكف اليدين سببه التورم في اليدين. يحدث التورم أيضا بسبب
الحمل نفسه كذلك بسبب الطقس الحار. إذا كان الحمل لديك سليم وضغط الدم طبيعي وإذا
كنت تخضعين للمراقبة من قبل الطبيب، فلا داعي للقلق وليس هناك حاجة لعلاج هذه
الالام.

__شارك __غرد

