#  الفاصل الزمني بين تناول الطعام وبين أخذ الحديد

__شارك __غرد

السؤال

ابني البالغ من العمر 5 سنوات يأخذ 10 مل مكملات الحديد Hydroxide polymaltose
complex بسبب فقر الدم الناجم عن نقص الحديد. هل يمكنه أن يأكل مشتقات الألبان
قبل نحو نصف ساعة من شرب محلول الدواء؟ هل من الممكن تقسيم الجرعة لمرتين في
اليوم؟ إذا كان الأمر كذلك، هل ينبغي الحفاظ على فاصل زمني بين تناول الطعام وبين
أخذ الدواء؟ هل من الممكن أن يمزج الدواء بالشراب؟

الجواب

الحليب، المشروبات الغازية، القهوة والشاي، فول الصويا والعدس تعرقل امتصاص
الحديد. يوصى بالانتظار على الأقل ساعة بعد شرب الحليب أو منتجات الحليب قبل اخذ
الحديد. بشكل عام، فمن الأفضل أخذ الحديد على الريق، ما لم يسبب ذلك ألم في البطن
أو عدم الراحة. لا توجد مشكلة من تقسيم الجرعة الى مرتين في اليوم، طالما انك
تحرصين على عدم اعطاء ابنك الطعام أو الشراب الذي يحتوي على مثبطات امتصاص الحديد
قبل اخذ الحديد. يمكنك مزج محلول الدواء، طالما أنه يشربه كله. من المعروف أن
فيتامين C يساعد على امتصاص الحديد، ويوصى بأخذ الحديد مع الأغذية الغنية
بفيتامين C، مثل عصير البرتقال، الطماطم والجريب فروت.

__شارك __غرد

