#  المكملات الغذائية لمرضى السكري

__شارك __غرد

السؤال

عمري 44 سنة, تم تشخيصي في الاونة الأخيرة بمرض السكري (Diabetes), على ما يبدو
في هذه المرحلة ان اتباع نظام غذائي فقط ينجح في الحفاظ على مستوى سكر متوازن
لدي: 100 في الصوم واقل من 120 نحو ساعتين بعد الوجبة. بعد ساعتين اعود لمستوى
معقول نحو 100. رايت العديد من الإعلانات حول مكملات غذائية على انواعها, اود
معرفة ان كان الطب البديل ينصح بشكل عام بمكملات تخفض من مستوى السكر, وان كان في
حالتي من المفضل البدء باستخدامها في هذه المرحلة للحفاظ على مستوى سكر منخفض.

الجواب

يستطيع الطب البديل ان ينصح بامور تم فحصها علميا، بدراسات مراقبة. على حد علمي،
لم يتم فحص المكملات الغذائية بابحاث ولم يتم اثبات انها تخفض مستوى السكر فعليا.
واقول ايضا انه لم يثبت العكس، لكن لا يمكن ان اوصي بامور لم تجرب. في نهاية
الامر، في مستوى المريض الوحيد، كل شخص يستخدم محاولاته وبالامور التي يشعر بانها
تساعده بشكل خاص. ان قررت استخدام مكملات غذائية انصحك على الاقل باستشارة شخص
مخول للعلاج بالطب المكمل، وليس البدء باستخدام مكملات بناء على الاشعات فقط.

__شارك __غرد

