#  التفسيرحول وجود نوعين للأجسام المضادة للCMV

__شارك __غرد

السؤال

في أبريل اجريت عملية إجهاض بسبب الفيروس المضخم للخلايا (CMV). فحصت وكانت
النتائج IGG 5.4 IGM POSITIV الان، بعدأكثر من ستة أشهر، اجريت فحص اضافي للقيم
التي كانت IGG 16 IGM EQV حدود AVIDITY 79٪ هل المرض ما زال نشط؟ كم من الوقت يجب
أن أنتظر قبل الدخول في حمل؟ هل قيمة IGG لا ينبغي أن تنزل؟

الجواب

هناك نوعان رئيسيان من الأجسام المضادة: الـ IGG هي الأجسام المضادة التي تشير
إلى مرض في الماضي، وفي الواقع تعمل بمثابة نوع من التلقيح (أي إذا هاجم الفيروس
مرة اخرى، فالجسم يعرف بالفعل كيف يحارب). في المقابل،الأجسام المضادة IGM تشير
إلى مرض حالي، ومنهم يجب القلق خلال الحمل.

__شارك __غرد

