#  التعافي من جراحة الابهام الأروح

__شارك __غرد

السؤال

أريد تلقي شرحا مفصلا عن عملية التعافي من جراحة الابهام الأروح (hallux valgus).
الأطباء أسرعوا في تحديد موعد لإجراء العملية الجراحية، ولكن لم يوضحوا ما يعنيه
الأمر بالضبط.

الجواب

تنطوي جراحة الإبهام الأروح على تصحيح التشويه الذي يعبر عنه بانحراف اصبع القدم
الكبير لكف القدم بعيدا عن خط الوسط، وتشكيل بروز عظمي الذي عادة ما يتسبب
بالاحتكاك مع الحذاء ويشكل مشكلة جمالية. التعافي من هذه العملية يعتمد على نطاق
العملية، الذي يعتمد بدوره على حدة التشوه. عادة ما يمكن العودة الى المنزل في
نفس يوم الجراحة. يجب أن تبقى القدم مرتفعة لعدة أيام للمساعدة في تقليل التورم.
فترة التعافي، التي خلالها لا يجب أن يدوس على قدمه، هي عادة حوالي 6 أسابيع. مدة
الغياب عن العمل حوالي الأسبوع.

__شارك __غرد

