#  الكشف عن خلايا غريبة في اختبار PAP

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 44 سنة. خضعت لاختبار عنق الرحم والنتيجة كانت غير طبيعية، ةتم توجيهي
إلى طبيبة النساء. بعد شهرين، اجريت الاختبار مرة أخرى وتم الكشف عن خلايا غريبة،
وطلب الطبيب اجراء الاختبار مرة أخرى بعد حوالي شهرين. أنا قلقه جدا. ماذا علي أن
أفعل؟ ولماذا لم يتصل الطبيب ليخبرني بذلك؟

الجواب

لا أستطيع الإجابة على سؤالك بشكل كامل، وذلك لأنه لا يكفي ذكر أن نتيجة الاختبار
كانت غير طبيعية. يجب أن أعرف ماذا كانت النتائج بدقة وأي خلايا تم مشاهدتها
لتقديم المشورة لك بخصوص ما الذي يجب عليك القيام به. أيضا لا أستطيع أن أقول
لماذا لم يتصل الطبيب ليخبرك بالنتائج. عند الكشف عن خلايا غريبة في اختبار PAP،
فالتوصية تكون بإجراء فحص التنظير المهبلي، والذي يسمح للطبيب بأن ينظر إلى بطانة
عنق الرحم ويقوم بصبغ المناطق التي تبدو غير طبيعية، والتي يمكن أن تؤخذ منها
خزعة.

__شارك __غرد

