#  الطنين في الأذنين بعد التعرض للضجيج الصاخب

__شارك __غرد

السؤال

في الامس كانت ابنتي في حفل وجلست على مقربة من مكبرات الصوت، تعرضت لمدة ساعتين
تقريبا لضجيج قوي جدا. شعرت بطنين في الأذنين الذي لم يتوقف طوال الليل واستمر
الى اليوم. هل حدث لديها ضرر لا رجعة فيه (Irreversible) للسمع؟

الجواب

طنين الأذنين (Tinnitus)، قد يحدث نتيجة لأسباب عدة، ولكن الأكثر شيوعا منها هي
التعرض للضوضاء الصاخبة. الأسباب الشائعة الأخرى هي التلوثات وتراكم السوائل في
الأذن، الانسداد بواسطة شمع الأذن، ورم في العصب السمعي والأدوية.

أفترض أن ابنتك تتمتع بصحة جيدة بشكل عام، وبالتالي فإن السبب في حالتها هو
التعرض للضوضاء الصاخبة. لا أستطيع تقييم ما إذا سبب ذلك لها أضرار لا رجعة فيها
(Irreversible)، ولكن يجب الأخذ في الاعتبار أنه في الـ 24 ساعة بعد التعرض
للضوضاء الصاخبة، الطنين يعتبر ظاهرة طبيعية.

أوصيك بمتابعة هذه الظاهرة، وإذا لم تختفي في الأيام المقبلة، التوجه الى طبيب
الأنف، الأذن والحنجرة للفحص.

__شارك __غرد

