#  الرؤية المزدوجة وعدم وضوح الرؤية عند أخذ دواء ضد الصرع

__شارك __غرد

السؤال

عمري 70 عام. هل الاثار الجانبية للرؤية المزدوجة وعدم وضوح الرؤية في أعقاب
زيادة كمية دواء الجابابنتين (Gabapentin) تزول مع مرور الوقت؟ إذا لم يكن كذلك،
فما هو الحل؟

الجواب

من المفترض أن تختفي الاثار الجانبية دواء الجابابنتين (Gabapentin) مع مرور
الوقت. إذا لم تختفي، فيجب التوقف عن أخذ الدواء، ولكن ليس قبل استشارة الطبيب.
الرؤية المزدوجة وعدم وضوح الرؤية تسبب الصداع والدوخة ولا تسمح بالأداء الوظيفي
السليم، ولذلك يجب عليك الحذر أثناء القيادة أو غيرها من الأنشطة التي تتطلب
التركيز واليقظة. إذا لم يطرأ أي تحسن على الشعور، فيجب عليك التوجه الى الطبيب
المعالج.

__شارك __غرد

