#  الارتباك لدى المسنين بعد دخول المستشفى

__شارك __غرد

السؤال

أمي أصيبت في حادث سير على ممر المشاة في 26.8، إصابة في الرأس وإصابة في الركبة.
لوحظ في فحص الـ CT نزيف في الرأس وكسر في الركبة اليسرى. بعد اربع فحوص CT
اضافيه، قيل ان النزيف قد توقف وهي تمر في عملية امتصاص وان حالتها تحسنت. لقد
بدأت تميزنا وكلامها متزن, على الرغم من أنها أحيانا لا تتذكر بعض الأشياء، ولم
تكن تعرف أين هي ولا ما حدث لها. في - 4.9 تم اجراء عملية جراحية لها في الركبة
(مسامير وزرع العظم) وتلقت علاج المورفين الاصطناعي (حبوب) لتخفيف الألم, الذي
توقفوا عن اعطائها اياه في - 7.9 في الصباح. منذ بعد ظهر يوم الثلاثاء، أمي مرة
أخرى مرتبكة جدا ويوم أمس، لم يمكن من الممكن حتى فهم ما تقول، تحدثت وكأنها
تتحدث بلغة خاصة بها وكانت مصابه بنعاس شديد. في مساء 7.9 أجري لها مرة أخرى فحص
CT الذي أظهر عدم وجود أي تغيير من الـ CT الأخير الذي خضعت له في 5.9. سؤالي،
ماذا يمكن أن يكون سبب الارتباك؟ قالت الممرضة أن ذلك يمكن أن يكون من الاثار
الجانبية لأخذ المورفين الذي يسبب للارتباك حتى خروجه من الجسم، ولأن والدتي لا
تشرب بما فيه الكفاية والكلى أيضا في حالة " حدودية"، فقد يكون ذلك هو السبب. ما
رأيكم؟ هل هناك احتمال من أن يزول الارتباك اذا كان سببه الدواء؟

الجواب

هناك العديد من الأسباب التي يمكن أن تسبب الارتباك لدى كبار السن أثناء العلاج
في المستشفى. بما في ذلك تضرر الدماغ مثل النزيف داخل الدماغ (كما حدث لأمك) أو
السكتة الدماغية، التلوث، اضطراب في تركيز الشوادر (الأملاح) في الدم، نقص
الأكسجين (Hypoxia)، الألم أو الأدوية مثل المواد الأفيونية (بما في ذلك
المورفين). واحد من الأسباب الشائعة لدى المرضى المسنين أثناء العلاج في
المستشفيات هو التغيير الحاد جدا والابتعاد عن المحيط المألوف، المسكن، الروتين
اليومي، عادات النوم والأقرباء. في علاج الارتباك لدى المسن في المستشفى يجب نفي
المشاكل الملحة المذكورة أعلاه، الأمر الذي يجرى بشكل دائم وروتيني في المستشفى.
الطريقة الوحيدة للتأكد ما اذا كان قد حدث ضرر دائم أو أنه عابر هي الانتظار.
هناك مرافق لإعادة تأهيل المرضى الذين يتدهور وضعهم الوظيفي بسبب المرض أو
الإصابة، سواء في أقسام إعادة التأهيل في المستشفيات أو في المراكز الطبية
الأخرى. يمكن الاستعانة بالأخصائي الاجتماعي في القسم الموجودة فيه والدتك في
المستشفى. نحن نشد على أيديك في هذا الوقت العصيب ونتمنى لوالدتك الشفاء العاجل
والتام

__شارك __غرد

