#  التليف الرئوي مجهول السبب - IPF

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 56 عاما، بعد سكتة دماغية (CVA) خفيفة. كان لدي سعال دون بلغم منذ نحو
ستة أشهر. الان أنا لا أسعل. خضعت لفحص الأشعة المقطعية CT للرئتين. فيما يلي
ملخص الاختبار: ظلال من نوع GGA وتغييرات ليفيه fibrosa في الفصوص السفلية في RML
وفي اللسين (Lingula). يرافقه انخفاض حجم خفيف. هذه النتائج يمكن أن تناسب IPF.
يفضل اجراء مقارنة مع القصبات واجراء الخزعة. أود أن أعرف ما معنى النتائج لأنني
أشعر بالقلق.

الجواب

التليف الرئوي مجهول السبب (IPF) هو مرض تليفي مجهول السبب في الرئتين. يسبب هذا
المرض لتندب مزمن في أنسجة الرئة لأسباب غير معروفة. يشخص هذا المرض عن طريق
الخزعة من أنسجة الرئة التي يتم أخذها بواسطة منظار القصبات. منظار القصبات هو
اختبار الذي ينفذ تحت الطمس. ويتم فيه ادخال أنبوب رفيع عن طريق الفم إلى الشعب
الهوائية في الرئتين ويتم أخذ عينة من الرئة. هذا المرض عادة ما يتقدم ببطء مع
مرور الوقت، ويمكن أن يسبب لأعراض تنفسية كلما تقدم. يجب عليك التوجه لطبيب متخصص
في الرئتين لاستكمال التحقيق

__شارك __غرد

