#  السائقون من كبار السن: 7 نصائح للسلامة أثناء القيادة

__شارك __غرد

يمكن أن تكون القيادة صعبة أحيانًا على كبار السن. اتبع هذه النصائح للسلامة
للسائقين كبار السن، بداية من الانتباه لنفسك وحتى التخطيط مسبقًا وتحديث مهارات
القيادة.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. ممارسة النشاط البدني
  3. الاختبارات المنتظمة
  4. أمراض مزمنة
  5. التعرف على قدراتك
  6. القيادة في أفضل الظروف
  7. التخطيط المسبق
  8. تحديث مهارات القيادة

تتطلب سلامة سائق السيارة أكثر من مجرد فهم لافتات الطريق وقواعد المرور. وكلما
كبرت في العمر، من المرجح أنك سوف تلاحظ تغيرات بدنية يمكن أن تتسبب في أفعال
معينة أكثر صعوبة، مثل لف رأسك لتتمكن من رؤية السيارات القادمة أو استخدام
المكابح بأمان. ومع ذلك، يمكن أن يبقى السائقون الكبار في السن في أمان على
الطريق. احرص على اتباع الخطوات السبع للسائقين الكبار في السن فيما يلي.

## 1\. المداومة على ممارسة النشاط البدني

تُحسن المداومة على النشاط البدني من القوة والمرونة. ونتيجة لذلك، يمكن للنشاط
البدني أن يعزز من سلامة السائق عن طريق تسهيل قدرته على لف عجلة القيادة
والانتباه للسيارات/التهديدات الأخرى من حوله وتنفيذ الحركات البدنية الأخرى
أثناء القيادة والضغط على المكابح.

ابحث عن طرق لتضمين النشاط البدني في روتينك اليومي. يعتبر المشي خيارًا جيدًا
للعديد من الأشخاص. كذلك، تُعد تمارين الإطالة وتمارين القوة مفيدة للسائقين
الكبار في السن. إذا كانت حياتك تتسم بقلة ممارسة النشاط البدني، فاحصل على
موافقة الطبيب أولاً قبل زيادة مستوى النشاط لديك.

## 2\. وضع جدول للاختبارات المنتظمة على حاستي الرؤية والسمع

عادة ما تضعف بعض الحواس، مثل السمع والرؤية، مع التقدم في السن. وقد يُمثل ضعف
السمع مشكلة للسائقين الكبار في السن عن طريق الحد من القدرة على سماع صوت
القطارات أو السيارات المقتربة، مثل سيارات الإسعاف وغيرها. كذلك، يمكن لمشاكل
الرؤية الشائعة والمرتبطة بالتقدم في العمر ــــــــ مثل إعتام العدسة والمياه
الزرقاء والتنكس البقعي ــــــــ أن تصعب من الرؤية بوضوح أو القيادة في الليل.

استشر طبيبك بشأن عدد المرات اللازمة للخضوع لاختبارات الرؤية والسماع. وحتى إذا
كنتَ تعتقد أن حاستي السمع والرؤية بحالة جيدة لديك، فالتزم بجدول الاختبارات
الموصى به من الطبيب. فالمشكلات ربما يسهل حلها إذا اكتُشفت مبكرًا.

## 3\. التحكم في أي أمراض مزمنة

تعاون مع طبيبك للتحكم في حالة أي أمراض مزمنة، خاصة تلك التي قد تؤثر على سلامتك
عند قيادة السيارة، مثل داء السكري أو النوبات المرضية. اتبع تعليمات الطبيب
للتحكم في الأمراض التي تعاني منها والبقاء آمنًا أثناء قيادة السيارة. وقد يتضمن
ذلك إجراء تعديلات على خطة العلاج أو الحد من ممارسة القيادة.

ومن المهم أيضًا بنفس الدرجة معرفة الأدوية التي تتناولها. يمكن للعديد من
الأدوية، ومنها مسكنات الألم والأدوية المساعدة على النوم ومضادات الهيستامين
ومرخيات العضلات، أن تؤثر على سلامة السائق، حتى وإن كان يشعر أنه بخير. اطلع على
ملصقات الأدوية حتى تعلم ما يمكن توقعه من كل دواء. ولا تقد السيارة إذا تناولت
دواءً يسبب الدوار أو الدوخة. وإذا كنتَ قلقًا بشأن الآثار الجانبية أو سلامتك
أثناء القيادة، فاستشر طبيبك.

## 4\. التعرف على قدراتك

احرص على الالتزام بالتقييدات البدنية واعمل أي تعديلات ضرورية. على سبيل المثال،
إذا كانت يداك تتأذى بفعل القبض على عجلة القيادة، فاستخدم غطاءً لعجلة القيادة
بحيث يجعل مسك عجلة القيادة ولفها أكثر راحة ليديك. ويمكن أن تطلب من الطبيب
إحالتك إلى اختصاصي في العلاج المهني، بحيث يمكن أن يقدم لك أجهزة مساعدة تساعدك
على القيادة أو يقترح تمرينات تساعدك على التغلب على تلك التقييدات.

ويمكنك أيضًا ضبط سيارتك أو اختيار سيارة مختلفة لتلبي احتياجاتك على نحو أفضل.
على سبيل المثال، غالبًا ما نجد السيارات التي تتميز بعدادات أكبر حجمًا ــــ
يمكن قراءة الأرقام عليها بسهولة بالغة في لوحة العدادات ــــ شائعة غالبًا بين
السائقين كبار السن.

## 5\. القيادة في أفضل الظروف

يمكنك التعزيز من سلامتك أثناء القيادة عن طريق القيادة أثناء النهار وفي طقس جيد
وعلى طرق هادئة وفي مناطق مألوفة. وإذا كانت الرؤية سيئة، فاحرص على تأخير رحلتك
أو استخدام وسائل المواصلات العامة. وبعيدًا عن ظروف الطريق، تأكد من أنك في أفضل
حالاتك للقيادة. ولا تقد السيارة إذا كنت متعبًا أو غاضبًا، ولا تقدها أبدًا بعد
شرب الكحول.

## 6\. التخطيط المسبق

عندما تركب سيارتك، فكن مستعدًا لذلك. خطط لطريقك مسبقًا بحيث لا تحتاج إلى قراءة
الخريطة أو الاتجاهات أثناء القيادة. وإذا كنت تستخدم جهاز تحديد المواقع، فأدخل
وجهتك قبل بدء القيادة. وإذا لزم الأمر، فاتصل أولاً للحصول على التعليمات. أثناء
القيادة، لا تفعل أي شيء يشغلك عن الطريق، مثل الأكل أو التحدث في الهاتف الخلوي
أو الكتابة أو ضبط الراديو.

## 7\. تحديث مهارات القيادة

احرص على أخذ دورة تدريبية لتجديد المعلومات للسائقين كبار السن. فتحديث مهارات
القيادة لديك قد يمنحك أيضًا تخفيضًا على تأمين سيارتك، وذلك بناءً على السياسة
التي تنطبق عليك. ابحث عن دورات تدريبية في برنامج تثقيف مجتمعي أو المؤسسات
المحلية التي توفّر الخدمات لكبار السن.

إذا أصبحت مشوشًا أثناء القيادة أو إذا كنت قلقًا بشأن قدرتك على القيادة بأمان
أو إذا أبدى آخرون قلقهم، فقد يكون من الأفضل التوقف عن القيادة. احرص على ركوب
الحافلة أو استخدام الشاحنات أو استئجار سائق أو استخدام خيارات وسائل المواصلات
المحلية الأخرى. إن الاستغناء عن مفاتيح سيارتك لا يتطلب التخلي عن استقلاليتك
تمامًا. بدلاً من ذلك، اعتبرها طريقة للحفاظ على سلامتك وسلامة الآخرين على
الطريق.

من قبل ويب طب - الخميس ، 25 مايو 2017

__شارك __غرد

المصدر:

