#  البراز الدموي الذي يتطلب تنظير القولون

__شارك __غرد

السؤال

أنا رجل في الخامسة والستين من عمري. أعاني منذ عام ونصف من مرض السرطان اللابد
(CIS Carcinoma in situ) بالمثانة، وأتلقى علاج عصيات كالمت غيران (BCG - Bacille
Calmette-Gurin) الذي أثبت فعاليته مؤخرًا. كذلك، أتناول من أجل تخفيف الالام
الحادة -خلال كل الفترة المذكورة تقريبا - عقار الـ بروبوكسيفين (propoxyphene)،
ومحلول الأوكسيكودون (Oxycodone). أعاني في الوقت نفسه، الامًا حادة في البطن،
وعلى الرغم من الجراحة لحل فتق السرة (Umbilical hernia)، لم يخف الألم. كذلك، تم
بالأمس - خلال فحص البراز الخفي (Occult blood) إيجاد دم في ثلاثة فحوص متتالية.
فهل من الممكن أن يكون الألم الشديد والنزيف غير المرئي، تعبيرا عن الاثار
الجانبية لأحد، أو كل العقاقير المذكورة ؟

الجواب

عزيزي صاحب السؤال، من غير المرجح أن تكون شدة الألم والدم الخفي هي الاثار
الجانبية للأدوية التي ذكرت أنك تستخدمها. فهذه الأدوية تـعطى من أجل تخفيف
الألم، وليس هناك أي دليل على أنها تسبب الدم الخفي.

أوصيك عزيزي السائل بأن تجري فحص تنظير القولون (Colonoscopy) في أقرب وقت ممكن،
لتحديد مصدر النزيف.

أما بالنسبة لكل ما يتعبق بالأدوية، وكذلك بتنظير القولون، فيمكنك مراجعة المواد
المناسبة الموجودة على موقعنا.

__شارك __غرد

