#  الكتلة الكيسية في منطقة البنكرياس

__شارك __غرد

السؤال

تم العثور لدى والدتي البالغة من العمر 43 كتلة بين الكبد والبنكرياس. بعد
الإطلاع على MRI قيل أن الكتلة عبارة عن كيس داخله سائل. سؤالي هو ماذا يعني ذلك؟
وهل هناك حاجة لعملية جراحية لإزالته؟

الجواب

الكتلة الكيسية في منطقة رأس البنكرياس يمكن أن تكون من بقايا التهاب البنكرياس،
ولكن يمكن أيضا أن تكون ضمن عملية أخرى تتطلب مزيدا من الاستيضاح. يرجى متابعة
الاستيضاح من قبل جراح. قرار ما إذا كان أو لم تكن هنالك حاجة لجراحة سيأتي في
وقت لاحق. في البداية سوف يحاولون توصيف طبيعة هذه الكتلة. قد يتطلب ذلك منكم
إجراء فحص الموجات فوق الصوتية بالمنظار. حيث يتم إدخاله في المريء، وهناك أيضا
اختبارات الدم لعلامات مثل CA-19-9 يمكنكم القيام بها.

__شارك __غرد

