#  التهابات متكررة في المسالك البولية اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع ال 32 من الحمل. أعاني من مرض السكري الحملي. قبل يومين بدأت أشعر
بحرقة في البظر (ولكن ليس في المهبل وليس عند التبول). هل هذا بسبب الهربس أو
الفطريات؟ أنا اخذ المضادات الحيوية الوقائية بسبب التهابات المتكررة في المسالك
البولية (غير مؤلمة). نتيجة الفحص الأخير في الأسبوع الماضي كانت سليمة. هل هناك
أي خطر على الجنين أثناء الحمل أو الولادة؟

الجواب

لا أستطيع تشخيص سبب الحرقه دون فحصك. من حيث الخطر على الجنين بسبب الحمل السكري
\- يجب المحافظة على توازن جيد، لم تحددي ما إذا كنت متوازنة - بواسطة النظام
الغذائي وحده أو انك تحتاجين للأنسولين أيضا. تعرض الجنين لمستويات عالية من
الجلوكوز قد يضر به، ولذلك كلما كنت متوازنه يكون أفضل. بالإضافة إلى ذلك في
الأسابيع المتقدمة أكثر، سوف يتم اجراء تقييم لوزن الطفل ووفقا لذلك يقرر ما إذا
كانت الولادة ستكون مهبلية أو قيصرية.

__شارك __غرد

