#  الاحمرار والشعور بالحرقان في أكف القدمين

__شارك __غرد

السؤال

والدتي التي تبلغ من العمر 75 عاما، تعاني من احمرار كفتي القدمين، ولكن القدم
اليسرى أكثر احمرارا. لكن أكف القدمين غير متهيجة، ولكنها تشعر بحرقان، ألم،
وطوال الوقت تحتاج لوضع الماء البارد عليها أو المشي على أرضية من البلاط البارد.
في القدم اليسرى يوجد مسمار، في الأصبعين بعد اصبع الابهام, العظام ترتفع الى
أعلى وكذلك العظمة التي على يمين اصبع الابهام اليمنى في القدم اليسرى. قالوا لها
بانه لا يوصى بإجراء الجراحة. ماذا نفعل؟ انها تعاني كثيرا.

الجواب

لا يمكن تحديد ما هو سبب هذا الشعور لدى والدتك وفقا لهذا الوصف. قد تكون هذه
مشكلة في الجلد، مثل الأكزيما أو الفطريات. لذلك، يجب التوجه لطبيب الأمراض
الجلدية للفحص والعلاج بحسب الحاجة. ولكن قد يكون سبب الشعور بالحرقان شيء اخر.
من المهم استيضاح ما هي الأمراض الموجودة لدى أمك. لدى المرضى الذين يعانون من
السكري، على سبيل المثال، هناك ألم في منطقة القدمين التي قد تكون مصاحبة للأضرار
في أطراف الأصابع. الاضطرابات في تدفق الدم أيضا قد يعبر عنها بالحرقان والألم.
يوصى بالتوجه الى الطبيب المعالج والأطباء المتخصصين في الأوعية الدموية أو أطباء
الأعصاب بحسب الحاجة.

__شارك __غرد

