#  الدعم أثناء فترة الرضاعة الطبيعية: كيف يمكن للزوج تقديم المساعدة

__شارك __غرد

هناك الكثير من الأشياء التي يمكنك فعلها لزوجتك أثناء فترة الرضاعة الطبيعية.
اعرف كيف يمكنك تقديم الدعم أثناء فترة الرضاعة الطبيعية.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. كيف يمكنني مساعدة عائلتي في التحضير لفترة الرضاعة الطبيعية؟
  3. ما الذي يمكنني فعله لدعم زوجتي أثناء فترة الرضاعة الطبيعية؟
  4. ما الذي يمكنني فعله غير ذلك؟

بعد قدوم المولود الجديد، ستتولى زوجتك على الأرجح تغذيته بالرضاعة الطبيعية،
ولكن قد يتبادر إلى ذهنك بعض التساؤلات. ما دورك؟ وما الذي يمكنك فعله للمساعدة؟
تعرف على كيفية تقديم الدعم لزوجتك أثناء فترة الرضاعة الطبيعية.

## كيف يمكنني مساعدة عائلتي في التحضير لفترة الرضاعة الطبيعية؟

يمكنك البدء في مساعدة زوجتك في التحضير لفترة الرضاعة الطبيعية عن طريق قضاء بعض
الوقت في فهم الفوائد المنتظرة. يحتوي حليب الثدي على التوازن الصحيح للمواد
الغذائية اللازمة لطفلك ويعزز من قدرة الجهاز المناعي للطفل، لذا، يعتبر المعيار
الذهبي لتغذية الرضيع.

توصي الأكاديمية الأمريكية لطب الأطفال بالرضاعة الطبيعية المقتصرة على حليب
الثدي لمدة أول ستة أشهر بعد الولادة، والرضاعة الطبيعية مع تناول الأغذية الصلبة
حتى سن عام واحد على الأقل. ويُنصح بالرضاعة الطبيعية طالما كانت زوجتك وطفلك
يرغبان في الاستمرار عليها.

لمعرفة المزيد عن فوائد الرضاعة الطبيعية، احضر دروسًا عن الرضاعة الطبيعية مع
زوجتك. وإن كنت على دراية بأساسيات الأساليب المستخدمة في الرضاعة الطبيعية، فقد
تتمكن من مساعدة زوجتك بطريقة أفضل. كذلك، يمكن أن تساعد تلك الدروس في فهم تأثير
استخدام زجاجات الرضاعة واللهَّايات والرضعات المكملة على عملية الرضاعة
الطبيعية، وتحثك أنت وزوجتك على اتخاذ قرار معًا حول كيفية العناية بالرضيع.

## ما الذي يمكنني فعله لدعم زوجتي أثناء فترة الرضاعة الطبيعية؟

لمساعدة زوجتك أثناء فترة الرضاعة الطبيعية:

  * **قدّم لها التشجيع.** قد يؤثر سلوكك تجاه الرضاعة الطبيعية على قرار زوجتك بشأن استمرار الرضاعة الطبيعية. فأخبر زوجتك أنك تدعم قرارها بتغذية الطفل عن طريق الرضاعة الطبيعية، وذكرها بأنك تقدِّر الجهد المبذول.
  * **وفّر لها الراحة.** عندما تقوم زوجتك بإرضاع الطفل، قدم لها وسادة أو بطانية أو كوبًا من الماء أو أي شيء آخر من المحتمل أنها قد تريده بالقرب منها.
  * **شارك في عملية تغذية الرضيع.** احمل الطفل لزوجتك. وبعد الرضاعة، قم بتغيير حفاض الطفل أو ساعد في تهدئة الرضيع ليعود إلى النوم.
  * **قدّم الرعاية اللازمة للرضيع.** اعرض على زوجتك أن تعتني بالرضيع، أو بالأطفال الآخرين في المنزل، بحيث تتمكن زوجتك من أخذ قيلولة بين الرضعات.
  * **تحمّل مسؤوليات إضافية في أعمال المنزل.** فكّر في إعادة تقسيم مهامك المنزلية بحيث تحصل زوجتك على وقت أكثر للراحة.
  * **كن بجوار زوجتك.** إن الرضاعة الطبيعية نشاط حميم وحنون. اجلس بجانب زوجتك واستمتعا باللحظة سويًا.
  * **استمع لزوجتك.** هل تعاني زوجتك من بعض المخاوف تجاه الرضاعة الطبيعية؟ إن كانت كذلك، فاستمع لها واحرص على إبداء تعاطفك. وإن كانت هناك ضرورة، فشجّعها على طلب المساعدة من مقدم الرعاية الصحية أو استشاري الرضاعة.

## ما الذي يمكنني فعله غير ذلك؟

سوف تنمو بين زوجتك وطفلك رابطة معينة أثناء الرضاعة الطبيعية. وفي بعض الأحيان،
قد تشعر بالغيرة من تلك الرابطة. ولكن تذكر أن الرابطة التي تجمعك بطفلك مهمة
أيضًا.

امنح طفلك الكثير من الأحضان والعناق واحرص على الاتصال الجسدي معه. كذلك، يمكنك
أن تنشد له بعض الأغنيات أو تذهب معه في نزهة أو حتى تلعب معه بعض الألعاب الخاصة
بكما وحدكما.

وعندما تمضي بعض الوقت مع طفلك، سوف تنمو علاقة فريدة بينكما.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 1 مارس 2017  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 7 مارس 2017

__شارك __غرد

المصدر:

