#  التخوف من اجراء فحص بزل السلى

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 32 سنة، في الأسبوع الـ 16 من الحمل لأول مرة. في فحص المسح المبكر تم
تحديد CPC ثنائي الجانب وأحواض كلوية متوسعة (3.3 ملم)، وكذلك أوصي لي بإجراء فحص
تخطيط صدى القلب للجنين. تم تعيين موعد لفحص البروتين الجنيني والاستشارة
الوراثية. أنا مترددة وأخشى من اجراء فحص بزل السلى إذا نصحوني بذلك.

الجواب

اذا أوصي في الاستشارة الوراثية بإجراء فحص بزل السلى، فيفضل اجراء ذلك. لا يوجد
سبب حقيقي للخوف من فحص بزل السلى في هذه الأيام. نسبة الخطر للإجهاض هي 0.5٪،
ولكن هذه النسبة عالمية. يمكن العثور على أطباء متخصصين الذين تكاد تكون لديهم
نسبة حدوث الاجهاض صفر بعد الفحص. بالطبع من المهم الحفاظ على تعليمات الطبيب
والحفاظ على الراحة التامة بعد الاختبار.

__شارك __غرد

