#  الجينز الضيق يعيق إمراة عن الوقوف: كيف حصل ذلك؟

__شارك __غرد

ماذا حدث مع هذه المرأة التي لم تستطع الوقوف والنهوض؟ وهل لهذا الأمر علاقة
بإرتدائها لبنطال الجينز الضيق؟

تناقلت العديد من الوسائل الإعلامية وحتى مواقع التواصل الاجتماعي مؤخراً موضوع
بناطيل الجينز الضيقة Skinny Jeans وتأثيرها على صحة الإنسان بشكل سلبي، وذلك بعد
انتشار قصة معاناة إمراة من النمسا من ضعف شديد في كاحلها، وذلك جراء ممارستها
لنوع معين من الرياضة مرتدية بنطال الجينز الضيق!

وتم نقل هذه المرأة إلى المشفى بعد أن وقعت أرضاً وفقدت القدرة على النهوض
مجدداً، ومكثت فيه أربعة ايام حتى تماثلت للشفاء التام. وشخصت إصابتها بحالة تدعى
متلازمة الحيز- compartment syndrome والتي تأتي نتيجة الضغط على حزمة العضلات
المغلقة مؤثرة بذلك على عملها وعمل الأعصاب. إلا أن الإصابة بهذه المتلازمة جراء
انتشار بناطيل الجينز الضيقة تعتبر حالة النادرة، ولكن يجدر الحذر والتأكد من
ممارسة التمارين الرياضية أثناء ارتداء البناطيل المخصصة لذلك.

وقام الأطباء بنشر تقرير حول هذه الحالة في المجلة العلمية Neurology,
Neurosurgery and Psychiatry، وذلك من اجل الاستفادة من هذه الحالة النادرة، إلا
أنه من الصعب التحديد الان ما السبب الدقيق من وراء انهيار المرأة وعدم قدرتها
على النهوض مجددا، أو معرفتهم بعدد مرات تكرار مثل هذه الحالة في المستقبل.

وأشار التقرير أن المرأة التي تبلغ من عمرها الخامسة والثلاثين تم احضارها إلى
المستشفى بعد معاناتها من ضعف جديد في كاحلها تركها أرضاً وغير قادرة على الوقوف
لوحدها. وكانت قد قامت بممارسة نوع من أنواع التمارين الرياضية في اليوم السابق
إضافة إلى مساعدتها أحد أقاربها في تغيير المنزل، علماً انها كانت ترتدي بنطال
الجينز الضيق، وأوضحت انها شعرت بأن البنطال يضيق مع مرور الوقت خلال ذاك اليوم،
وبأنها لم تكن قادرة على رفع قدميها عن الأرض أثناء المشي مما أدى إلى وقوعها
أرضاً، لتمكث هناك عدة ساعات قبل أن يجدها أي شخص ويقوم بمساعدتها.

وبعد الفحوصات وجد الاطباء أن القسم السفلي من قدميها متورم جداً، وكاحليها
ضعيفين جداً، كما كانت حركة أصابع قدميها محدودة جداً، في حين أن شعورها بقدميها
كان شبه معدوماً. وفسر الأطباء ذلك بأن أحد النواقل العصبية لم يستطع نقل
الإشارات الكهربائية إلى قدميها بطريقة جيدة، إلى جانب وجود ضرر في جزء من
العضلات في نفس المنطقة، مما أدى إلى تورمها بشكل كبير.

وقام الأطباء بإخراجها من المستشفى بعد أربعة أيام من العلاج، والذي تمثل في
إعطائها السوائل والتغذية الوريدية.

وأشارت هيئة الخدمات الصحية القومية البريطانية (NHS) أنه من الصعب الجزم بان
بنطال الجينز الضيق هو السبب في ما حصل مع المرأة، إلا أن الاطباء عادة ينظرون
إلى كل الظروف المرافقة للحالة لتفسير السبب الذي قد ادى إليها.

من قبل رزان نجار \- الأربعاء ، 24 يونيو 2015

__شارك __غرد

