#  التخلص من حب الشباب في الوجه

__شارك __غرد

السؤال

أنا "أعاني" لأكثر من 10 أعوام (منذ عمر 18) من حب الشباب في الوجه (فقط). جربت
المستحضرات المختلفة ولكن دون جدوى. كذلك أطباء الأمراض الجلدية والتناسلية الذين
توجهت اليهم وحصلت منهم أيضا على مستحضرات التنظيف لم يساعدوا. منذ عدة سنوات لم
أعالج المشكلة بالمرة, ويرجع ذلك أساسا إلى "الاستسلام لليأس". مؤخرا بدأت أفكر
في الموضوع مرة أخرى (تزوجت، بدأت أعمل في وظيفة جديدة أمام الزبائن وأنا أحاول
الحمل). كل هذه "تزيد من رغبتي" في أن أبدو أجمل وأتخلص من حب الشباب الذي لازمني
كل هذه السنوات ... سؤالي هو ما الذي يمكن القيام به لتقليل / التخلص من هذه
الظاهرة؟ بحثت عن معلومات على شبكة الانترنت لعلاج حب الشباب، ولكنني وجدت
معلومات قليلة جدا. شكرا جزيلا لكم على إجابتكم على هذا الموضوع.

الجواب

هناك دواء يستخدم حاليا لعلاج حب الشباب وهو فعال بشكل ملحوظ أكثر من العلاجات
الموجودة، والذي يدعى روأكيوتان (roaccutane) - ايزوتريتينوين (Isotretinoin)،
ولكن بما أنك تحاولين الحمل فيمنع على الاطلاق أخذ هذا الدواء وذلك لأن
الروأكيوتان يمكن أن يسبب لتشوهات خلقية شديدة في الجنين والإجهاض. لذلك يسمح
بأخذه فقط بالدمج مع وسائل منع الحمل وعندما لا يكون هناك نيه بالحمل. أنصحك بأن
تنتظري وتري ما سيحدث خلال فترة الحمل. فالتغيرات الهرمونية التي تحدث أثناء
الحمل تسبب لتغير في الجلد والشعر خلال فترة الحمل وقد يحدث تحسن في حب الشباب
دون علاج وبعد انتهاء الحمل وفترة الرضاعة (إذا ارضعت طفلك) فيمكن التفكير في
علاج الروأكيوتان. إذا كنت مهتمه في هذه الأثناء بأخذ دواء اخر فيجب استشارة طبيب
الأمراض الجلدية حول الخيارات الأخرى التي يمكن استخدامها خلال فترة الحمل. يجب
أن أشير هنا الى أن لدواء الروأكيوتان يوجد اثار جانبية أخرى ولذلك فمن المستحسن
أن تقرئي عنه قبل اتخاذ القرار في المستقبل

__شارك __غرد

