#  السبب وراء النزيف وعدم رؤية كيس الحمل

__شارك __غرد

السؤال

قبل حوالي 10 أشهر خضعت لعملية إجهاض اصطناعية في الأسبوع السابع نتيجة للنزيف
وفقدان ضربات القلب عند الجنين. منذ ذلك الوقت أواجه صعوبة في الحمل. تمت معالجتي
بالحبوب والحقن دون جدوى. قبل شهرين أوقفت كل العلاجات. قبل خمسة ايام اكتشفت
بواسطة اختبار الحمل المنزلي بأنني حامل. في فحص الدم كان المستوى منخفض جدا، وفي
فحص الطبيب لم يتم رؤية كيس الحمل ومرة أخرى لدي إفرازات بنية. دورتي الشهرية غير
منتظمة تماما، بين 28 الى 35 يوم. ماذا يمكن أن يكون السبب وراء النزيف وعدم رؤية
كيس الحمل؟ هل يمكن أن يكون هذا هو حمل خارج الرحم؟ سوف أجري فحص الدم مرة أخرى
بعد يومين. هل هناك أمل في أن يكون هذا الحمل طبيعي؟

الجواب

لم أفهم في أي أسبوع من الحمل أنت. في الأسبوع 4 (بدء العد من الطمث الأخير) من
المفترض أن يظهر كيس الحمل. إذا اجتزت هذا الاسبوع ولم يظهر الكيس, فان هناك
احتمال بوجود الحمل خارج الرحم، لذلك تم إرسالك لاجراء فحص الدم مره ثانية لفحص
مستوى هرمون الحمل. يرجى استشارة طبيب النساء عن معنى النتائج.

__شارك __غرد

