#  الإسهال لدى مرضى السكري- الأسباب والعلاج

__شارك __غرد

ما هي الاسباب الكامنة وراء الاصابة بالإسهال لدى مرضى السكري؟ وما هو الحل الطبي
الامثل لكل مشكلة؟ تعرفوا على خمسة من هذه الاسباب فيما يلي:

تعتبر مشكلة الاسهال (Diarrhea) لدى مرضى السكري حالة صحية شائعة ومألوفة، ولقد
تم اجراء بعض الأبحاث بخصوص الأسباب الكامنة وراء ذلك.

ويقصد بالاسهال هو تكرار مرور براز رخو مع الشعور بإلحاح لعملية الاخراج، وقد
يرافقه اعراض أخرى في كثير من الاحيان، مثل: المغص، الام البطن، النفخة والغازات.
وحدوث الإسهال لدى مرضى السكري قد يكون نابع من عدة أسباب سنعرفك عليها فيما يلي:

### 1- فرط النمو الجرثومي في الامعاء الدقيقة (Small bowel bacterial overgrowth
- SBBO):

عادة ما يعاني مرضى السكري من حركة الامعاء الغير طبيعية، اذ عادة ما تكون حركتها
بطيئة مما يجعلهم أكثر عرضة لخطر الاصابة بفرط النمو الجرثومي في الامعاء الدقيقة
(SBBO). وأعراض هذه المشكلة تشمل:

  * الإصابة بالإسهال او الإمساك بالتناوب
  * نفخة وغازات
  * صوت للامعاء
  * كثرة التجشؤ

والعديد من الدراسات أدعت أن ما يقارب نصف مشاكل الاسهال التي يعاني منها مرضى
السكري هي نتيجة لاصابتهم بفرط النمو الجرثومي في الامعاء، وعدم معالجة هذه
المشكلة سيؤدي الى الاصابة بمشاكل متقدمة مثل: سوء الهضم والامتصاص، فقدان الوزن
ونقص في بعض المغذيات.

علاج هذه المشكلة عادة ما يتم عن طريق أخذ مضادات حيوية باشراف الطبيب.

### 2- الاضطرابات الشرجية (Ano-rectal disorders)

عادة ما يعاني بعض مرضى السكري وخاصة كبار السن أو مرضى السكري النمط الاول من
مشاكل السلس، والذي اما يكون على شكل سلس بول أو سلس براز، والتي قد تزيد
احتمالات الاصابة بها ليلاً، اذ تفقد الامعاء أو المثانة وظيفتها أثناء النوم
وتفقد السيطرة على البراز أو البول، مما يؤدي الى عملية اخراج لا ارادية. وعادة
ما تصيب هذه المشكلة مرضى السكري بعد مدة طويلة من الاصابة به، نتيجة لحدوث أضرار
في الأعصاب اللارادية التي تعمل على منع نشاط الأمعاء أثناء النوم، كما يحدث في
حالة ضعف العضلة العاصرة الشرجية.

### 3- مشاكل في هضم وامتصاص بعض السكريات في الامعاء الدقيقة، مثل: اللاكتوز أو
السوربيتول أو سكر الفواكه

يجد العديد من الاشخاص مشاكل في هضم بعض أنواع السكريات، وقد يعود ذلك الى أسباب
وراثية ونقص في بعض الانزيمات الهاضمة، كما في حالة نقص انزيم اللاكتاز (lactase)
الذي يؤدي الى الاصابة بحساسية الحليب نتيجة لعدم القدرة على هضم سكر اللاكتوز
(lactose) فيه. ونجد بعض الاشخاص الذين يعانون من حساسية لسكر الفواكه الفركتوز.
وعادة ما تصاحب هذه المشاكل الأعراض الاتية:

  * المغص والام البطن
  * الإسهال
  * كثرة التجشؤ
  * النفخة والغازات.

بالاضافة الى السكريات السابقة، قد يعاني البعض من الاسهال كنتيجة لتناوله مصادر
لبعض السكريات الصناعية مثل السوربيتول، والتي نجد استخدامها دارجا بشكل كبير لدى
مرضى السكري، كبديل عن السكر الطبيعي، فتجدها تدخل في العديد من الاطعمة المصنعة،
الحلويات ومشروبات الحمية الخاصة بهم. الا انه من الضروري أن ننبهكم هنا بأن
تناول السوربيتول حتى بمكيات صغيرة (10 غم) قد يؤدي الى الاسهال فهو يعتبر ملين
قوي. بالاضافة الى بعض الاعراض المزعجة كالنفخة، الغازات، التشنجات والام البطن.

وعادة ما تكون حدة الاعراض الناتجة عن مشاكل الهضم لهذه السكريات تختلف من شخص
لاخر وبحسب الكمية المتناولة والحساسية الموجودة لدى الفرد. وعلاج هذه المشاكل
يكمن اما في تعويض النقص في الانزيمات المسؤولة عن هضم بعض أنواع السكرعن طريق
تناولها على شكل مكمل أو من خلال تقييد تناول الاغذية المسببة للأعراض.

### 4- الداء الزلاقي (مرض السيلياك - Celiac disease)

الداء الزلاقي والمعروف باسم حساسية القمح هو عادة ما يكون ناتج عن نقص في
الانزيمات الهاضمة لمادة الغلوتين (Gluten) في الجسم، وهي مادة بروتينية تكون
موجودة على الأغلب في مجموعة من الحبوب. وينتج عن هذه المشكلة الاصابة ببعض
الأعراض مثل:

  * الام البطن 
  * النفخة والغازات
  * الإسهال المزمن
  * فقدان الوزن
  * التعب العام 

ووجد بان مرض السيلياك عادة ما يكون منتشر ما بين مرضى السكري من النوع الاول،
والذين يعانون من الاسهال المزمن والمتكرر واضطرابات هضمية تابعة. ويتمثل علاج
هذه المشكلة عادة بتجنب مصادر الغلوتين المختلفة مثل: الأغذية المصنوعة من القمح،
الشعير الجاودار، المفتول والبرغل.

اقرأ حول: النظام الغذائي المثالي للذين يعانون من حساسية القمح!

### 5- قصور في عمل البنكرياس

قصور البنكرياس (Pancreatic insufficiency) هو تقصير في أداء البنكرياس لوظائفه
الحيوية والطبيعية، والتي عادة ما تشمل وظيفيتين أساسيتين:

  * تنظيم مستويات السكر في الدم 
  * انتاج الانزيمات الهاضمة التي يتم افرازها في الأمعاء الدقيقة

وعادة ما يكون افراز الانزيمات الهاضمة في الامعاء الدقيقة لدى مرضى السكري من
النوع الاول ناقصة. وقلة افراز هذه الانزيمات عادة ما يخلق العديد من المشاكل
الصحية من بينها: البراز الدهني والإسهال، بالاضافة الى أعراض أخرى كالغثيان،
النفخة والام البطن.  
علاج هذه المشكلة قد يكمن بتناول أنزيمات تكميلية مع كل وجبة لتعويض النقص
وبالتالي تخفيف الأعراض.

اذا فمشكلة الاسهال هي مشكلة وارد الإصابة بها لدى مرضى السكري نتيجة لعدة أسباب،
وبشكل عام فان الافراط في افرازات الامعاء نتيجة للاصابة بالسكري، ومشاكل تنظيم
عمل الاعصاب والعضلات في الأمعاء قد تكون أحد الاسباب الرئيسية لذلك، واحيانا،
البراز الصلب في حالات الامساك قد يؤدي الى مرور براز سائل رخو، ينصح عادة بأن
يتم علاج كل حالة على حدة وبالطبع تبعاً لتوجيهات الطبيب المختص.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 30 أغسطس 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 6 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

