#  الأسباب المحتملة لتورم كف القدم

__شارك __غرد

السؤال

أمي عمرها 69 سنة، لدى أمي تورم في منطقة مفصل كف القدم. قبل سنوات ذهبت إلى
الطبيب الذي أخبرها أن ليس لهذا علاج. ما الذي يمكن أن يسبب لهذا التورم؟
السوائل؟ تجلط الدم؟ والدتي لديها أيضا ميل إلى الإمساك. هل للتورم في القدم يمكن
أن يكون علاقة لذلك؟ لأي طبيب توصي والدتي أن تذهب؟ هل للعلاج الطبيعي؟ أو أخصائي
الأوعية الدموية، أو كف القدم؟

الجواب

هناك العديد من الأسباب المحتملة لتورم كف القدم. هل التورم يرافقه الألم؟ هل أمك
تعاني من أمراض القلب؟ مرض السكري؟ مرض في الأوردة؟ يمكن للعديد من الأمراض أن
تسبب للتورم، فضلا عن العديد من الأدوية، أو التهاب الأوتار أو في المفصل نفسه،
الإصابة، الكسر. لا أستطيع الإجابة على سؤالك لأنني ينقصني معلومات عن حالة أمك
الصحية والفحوص التي خضعت لها. يجب إجراء تحقيق شامل، الذي يجب أن يبدأ لدى طبيب
العائلة، وبعد ذلك، وفقا للنتائج، الاستمرار في مراجعة الأطباء المختصين.
الاختبارات الأولية ينبغي أن تشمل الفحص البدني، اختبارات الدم, تصوير الأشعة
السينية، وفحص الدوبلكس. يرجى ملاحظة أنه إذا كان هذا التورم موجود منذ سنوات ولا
يضر بجودة حياة أمك، ولم يتم تشخيص السبب لذلك، فمن الممكن حقا أن لهذا الوضع لا
يوجد علاج، لأن السبب غير معروف.

__شارك __غرد

