#  الاستمرار بعلاجات الخصوبة بعد ظهور كتل في الثدي

__شارك __غرد

السؤال

بعد عدة علاجات بايكاكلومين (Ikaclomin) بجرعة حبتين في اليوم الاستجابة وردة
الفعل جيدة ولكن دون حمل, اكتشفت وجود كتل في الثدي. قمت باجراء فحص عند الطبيب
والان انتظر فحص الموجات فوق الصوتية وفحص الجراح. اتمنى ان تكون الفحوصات
طبيعية, هل من الممكن الاستمرار بعلاجات الخصوبة (ربما الان علي ان انتقل للحقن
والتلقيح IVF) او ان الخطورة كبيرة؟

الجواب

طبعا نعم، لم تثبت علاقة بين علاجات الخصوبة من النوع الذي وصفتيه وبين خطورة
متزايدة لاورام الثدي.

__شارك __غرد

