#  التقيؤ المستمر لدى طفل صغير

__شارك __غرد

السؤال

ابن صديقي، يبلغ من العمر سنتين ونصف، يعاني في نصف السنة الاخير من اضرابات
الطعام. يتقيأ كل ما يأكل، والاطباء لا يجدون لهذا حل. هل هناك سبب لتقيؤ ولد
يبلغ من العمر سنتان ونصف لكل ما يأكل؟ اصبح يبدو ضعيف ونحيل.

الجواب

التقيؤ المستمر كما تصف يتطلب استفسار عميق. تقيؤ الاطفال بهذا الجيل قد تكون
نتيجة تلوث فيروسي او بكتيري في الجهاز الهضمي، حساسية لمركبات غذائية معينة،
انسداد المسالك الهضمية، الارتجاع، مشاكل التمثيل الغذائي، مشاكل هرمونية وغيرها
من المشاكل. اذا استمرت المشكلة التي تصفها ويستمر الطفل بفقدان الوزن، انصح
بزيارة مع الطفل لدى اخصائي امراض المعدة والامعاء للاطفال لفحصه ورؤية ان هناك
مكان للتحقق والعلاج.

__شارك __غرد

