#  الربيع وحساسيته المزعجة

__شارك __غرد

هل انت مصاب بحكة في الجلد والعينين والبلعوم؟ هل تعاني من العطس وافرازات الأنف؟
من الممكن ان تكون هذه أعراض لحساسية الربيع!

هل انت مصاب بحكة في الجلد والعينين والبلعوم؟ هل تعاني من العطس وافرازات الأنف؟
من الممكن ان تكون هذه أعراض حساسية الربيع، وقد تتحول هذه الأعراض في بعض
الحالات إلى حالات مستعصية مثل ضيق في التنفس أو انسداد لمجرى التنفس.

اذاً ما هي الحساسية؟ هي ردة فعل الجسم عند التعرض لمادة خارجية / دخيلة (تدخل من
خلال التنفس، اللمس، او عبر الجهاز الهضمي)، تقوم بعض خلايا جهاز المناعة بافراز
مواد معينة، الهستامين (Histamine) مثلا، والتي من الممكن ان تسبب اعراضا مثل
الاحمرار، الحكة، او احتقان الانف.

وتزيد أعراض حساسية فصل الربيع بشكل كبير في الأيام التي يكون فيها رياح خفيفة
(نسيم)، حيث تحمل هذه الرياح حبوب اللقاح لتنشرها في الجو وتسبب الحساسية، في حين
أنها تقل كثيرا في الأيام الماطرة، وذلك لأن المطر يسبب انخفاضا في عدد حبوب
اللقاح وبالتالي انخفاض المواد المسببة للحساسية.

## ان كنت تعاني من حساسية الربيع، فقد تواجه بعضا من هذه الأعراض:

1\. الرشح وزيادة في افرازات الأنف.

2\. دموع واحمرار في العينين معظم الوقت.

3\. العطس المستمر.

4. السعال.

5\. حكة في الأنف والعينين.

6. هالات سوداء تحت العينين.

7\. قد تعاني في بعض الحالات من أعراض الربو، مما يجعل نفسك ضيقا ويؤدي إلى
السعال والصفير في الصدر.

## ولتخفيف كل هذه الأعراض في فصل الربيع، ننصحكم بـ:

1\. إن كنتم تملكون حيوانا أليفا داخل المنزل، قوموا بتنظيفه جيدا قبل ادخاله،
حيث أن الفرو قد يلقط حبوب اللقاح المسببة للحساسية بشكل كبير.

2\. اخلعوا حذائك قبل دخولك للمنزل، وذلك للتأكد من عدم دخول حبوب اللقاح إلى
منزلك.

3\. نشر الغسيل داخل المنزل او استخدام المجفف الكهربائي للغسيل، لضمان عدم
التقاطهم لحبوب اللقاح.

4\. الحد من نشاطاتكم الخارجية، خصوصا في الأيام ذات النسيم.

5\. ابقاء نوافذ المنزل أو السيارة مغلقا قدر المستطاع لضمان عدم دخول حبوب
اللقاح إلى الداخل.

6\. الاستحمام فور الدخول الى المنزل، وإلا ستزعجكم حبوب اللقاح العالقة في
شعركم.

7\. تغيير مفارش السرير بشكل دوري للتخلص من حبوب اللقاح العالقة عليهم.

8\. مراجعة واستشارة طبيبك، اذا لم تخف الاعراض.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 22 أبريل 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 11 مايو 2014

__شارك __غرد

