#  الالتهاب في المسالك البولية بعد ممارسة الجنس

__شارك __غرد

السؤال

أنا شابة عمري 17. من وقت قريب قمت بممارسة الجنس ومنذ ذلك الحين ظهر لدي مرتين
التهاب في المسالك البولية. لم أعاني من التهابات المسالك البولية من قبل، ومن
الواضح تماما أن هذا هو السبب. هذا يرافق بالكثير من الألم وشعور مزعج عند
التبول. هل هناك حل لهذه المشكلة؟ ما الذي ينبغي القيام به فيما يتعلق بممارسة
الجنس والالتهابات في المسالك البولية؟

الجواب

الالتهاب في المسالك البولية بعد ممارسة الجنس هي شائعة جدا لدى الشابات. لتجنب
هذا، يجب الحرص على التبول فورا بعد الجماع. يوصي البعض بشرب عصير التوت البري،
على الرغم من أن هذا لم يثبت بشكل قاطع كمانع للالتهابات في المسالك البولية. إذا
كانت هذه النصائح لا تساعد، فمن المتبع أخذ حبة واحدة من المضادات الحيوية (مثل
الماكرودانتين - Macrodantin) بعد الجماع. استشيري طبيب العائلة.

__شارك __غرد

