#  الاصابة بفُطار الفم والحلق

__شارك __غرد

السؤال

ماذا يحدث عند الاصابة بفطار الفم والحلق؟

الجواب

معظم حالات مرض فطار الفم والحلق تكون خفيفة ويمكن علاجها عن طريق استخدام غسول
الفم لعلاج الفطريات أو حبوب المص. حالات خفيفة للغاية من مرض فطار الفم والحلق
تزول من دون أي حاجة للدواء. في معظم حالات فطار الفم والحلق، يتطلب العلاج عادة
فترة أسبوعين بالأدوية المضادة للفطريات. في بعض الحالات، قد يستمر فطار الفم
والحلق لمدة عدة أسابيع، على الرغم من العلاج الدوائي.

إذا لم يتم الشفاء من فطار الفم والحلق دون علاج، فإنه قد ينتشر إلى مناطق أخرى
من الجسم.

__شارك __غرد

