#  الوقاية من السرطان عبر نمط الحياة!

__شارك __غرد

قد يحدث السرطان بسبب الوراثة، حتى لدى الناس الذين يعيشون نمط حياة صحي تماما.
لكن الخبراء يقدرون أن ما لا يقل عن ثلث حالات السرطان لدى البالغين ترتبط
ارتباطا وثيقا بنمط الحياة. ما هي العادات التي وجد انها فعالة في الوقاية من
السرطان؟

##  التدخين

وفقا لدراسات أجريت في الولايات المتحدة، فان سرطان الرئة يقتل عدد من الناس أكثر
من أي نوع من أنواع السرطان ويشمل 28 ٪ من مجموع الوفيات الناجمة عن السرطان
(حوالي 160،000 شخص سنويا).

الغالبية العظمى من هذه الوفيات ناتجة عن سرطان الرئة الذي سببه التدخين.
بالإضافة إلى ذلك، فالتدخين يرتبط بالعديد من أنواع السرطانات الأخرى، ويشكل 30 ٪
من مجموع الوفيات الناجمة عن السرطان بشكل عام. أما عربياً فيعتبر سرطان الرئة
السرطان الاكثر انتشاراً بين الرجال، بسبب انتشار التدخين في الاماكن العامة.
(اليكم خارطة انتشار سرطان الرئة في الوطن العربي). لذا فالامتناع عن التدخين له
دور اساسي في الوقاية من السرطان!

##  الوزن الزائد

يعتبر الوزن الزائد عامل خطر رئيسي لمرض السرطان. فهو مسئول عن 14 ٪ من الوفيات
بسبب هذا المرض، ولأكثر من - 3 ٪ من حالات السرطان الجديدة كل عام.

في عام 2007، أصدر المعهد الأمريكي لأبحاث السرطان تقريرا يلخص الشكل الذي يمكن
فيه للنظام الغذائي والنشاط البدني أن يؤثر على السرطان والوقاية من السرطان.
ووفقا للتقرير، فالوزن الزائد يرتبط بمجموعة واسعة من السرطانات، بما فيها سرطان
البنكرياس، المريء، المرارة، الثدي، بطانة الرحم والكلى.

##  النشاط البدني

وفقا للتقرير، فان النشاط البدني يساعد على الوقاية من السرطان. فقد وجدت
الدراسات أن ثلاثين دقيقة من النشاط البدني المعتدل كل يوم يمكن أن يقلل بنسبة
30-50٪ من خطر الاصابة بأنواع السرطانات الشائعة.

##  التعرض لأشعة اشمس

ينشا سرطان الجلد ويتطور، في المقام الاول، في مناطق الجسم التي تتعرض لاشعة
الشمس، بما في ذلك: الوجه، فروة الراس (Scalp)، الشفتان، الاذنان، الرقبة، الصدر،
اليدان والذراعان. يمكن الوقاية من معظم حالات سرطان الجلد ومنعها. من اجل ذلك،
ينبغي الحرص على اتباع الارشادات التالية: تجنب التعرض لاشعة الشمس ما بين الساعة
العاشرة صباحا حتى الساعة الرابعة بعد الظهر والاهتمام باستخدام مرهم واق من اشعة
الشمس في كل ايام السنة.

##  تناول الخضار والفواكه

الطماطم والبطيخ اللذان يحتويان على الليكوبين قد يقللا من خطر الإصابة بسرطان
البروستاتا. تناول ما يكفي من الخضراوات ( يفضل غير النشوية ) والفواكه يمكن أن
يزيد بشكل كبير من احتمالات الوقاية من السرطان.

##  الكحول

هناك دراسات تبين أن شرب القليل من الكحول (خاصة النبيذ الأحمر) قد يكون مفيدا
لصحة القلب، ولكنه قد يزيد من خطر الاصابة بالسرطان.

##  الضغط

وفقا للدراسات فلا توجد أدلة على أن الضغط وحده يمكن أن يزيد من خطر الاصابة
بالسرطان، ولكنه يمكن أن يؤدي إلى سلوك غير صحي لدى الناس في التعامل مع المواقف
المختلفة في الحياة. العادات المختلفة التي تأتي بسبب الضغوط (مثل الإفراط في
تناول الطعام، الشراب أو التدخين) تزيد من خطر الاصابة بالسرطان ولا تفيد البتة
في السعي للوقاية من السرطان!

##  فحوص المسح

فحوص المسح الكثيرة لأنواع السرطان المختلفة (كالخزعة) لا تمنع حدوث السرطان،
ولكنها تكشف عنه في وقت مبكر جدا حيث يمكن عندها علاجه. فحوصات أخرى مثل مسحة عنق
الرحم (باب) وتنظير القولون قد تساعد في الكشف عن التغيرات ألما قبل سرطانية التي
قد تتحول إلى سرطان عنق الرحم أو سرطان القولون من دون العلاج المناسب.

يوصى بالتشاور مع الطبيب حول اختيار فحص المسح الذي يفضل اجرائه ومتى ينبغي فعله،
وفقا للحالة الصحية للمريض.

##  التاريخ العائلي

دراسة التاريخ العائلي هي أمر مهم والتي قد تقلل من خطر الاصابة بالسرطان وحتى
الكشف عنه في مراحله المبكرة.

##  الأسبرين (توصية حذره بشكل خاص)

هناك بعض الأدلة التي تدعم استخدام الأسبرين للوقاية من السرطان. فقد وجدت دراسة
كبيرة نشرت في عام 2010 أن الاستخدام اليومي لجرعة منخفضة من الأسبرين قد يقلل من
خطر الوفاة بسبب أنواع معينة من السرطان (خاصة سرطان الرئة، القولون وسرطان
المريء) بنسبة تصل إلى 21 ٪.

ومع ذلك، فان استخدام الأسبرين بانتظام قد يتسبب في اثار جانبية (خاصة نزيف في
المعدة وتهيج). ويدعي العديد من الخبراء اليوم، انه **من السابق لأوانه التوصية
باستخدام جرعة يوميه منخفضة من الاسبرين للوقاية من السرطان.**

اقرؤوا ايضا...

  * حقيقة المكملات الغذائية وقدرتها على علاج مرض السرطان
  * تشخيص مرض السرطان بواسطة فحوصات التصوير المقطعي
  * على أعراض السرطان بشكل عام ان تقودكم للطبيب! ولكن بهدوء أعصاب!
  * التغذية السليمة: الحقيقة والخيال حول اللحوم الحمراء!

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 19 فبراير 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 19 مايو 2015

__شارك __غرد

