#  العلاقة بين الألم الليفي العضلي وبين الانسداد الرئوي المزمن

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك علاقة بين الألم الليفي العضلي وبين مرض الانسداد الرئوي المزمن (COPD)؟
أعني، هل هناك عامل مشترك لكلا منها؟ كيف يمكننا التعامل مع هذين المرضين
المرهقين جدا؟ وما هو متوسط العمر المتوقع للشخص المصاب بـ COPD؟ أنا امرأة عمري
56، أتلقى علاج جيد جدا (بما في ذلك الأوكسجين) ولكنني أعاني من التعب المضني
الذي يؤثر كثيرا على جودة الحياة

الجواب

يحدث مرض الانسداد الرئوي المزمن في المقام الأول بسبب تدخين السجائر. في حالات
نادرة تكون هناك أسباب أخرى. العلاجان اللذان وصفا كمطيلان للحياة لدى المرضى
الذين يعانون من مرض الانسداد الرئوي المزمن هما التوقف التام عن التدخين والعلاج
بالأوكسجين المنزلي. كلما تم استخدام الأكسجين المنزلي لساعات أكثر يوميا، كلما
كان تأثيره أفضل. لا يعرف عن أي علاقة بين الألم الليفي العضلي وبين مرض الانسداد
الرئوي المزمن. اضطرابات النوم والاكتئاب هي حالات التي يمكن أن تظهر كأعراض لمرض
الألم الليفي العضلي. المرض الشديد مثل COPD المتقدم يمكنه بالتأكيد أن يسبب
للاكتئاب ولاضطرابات النوم. قد تكوني قادرة على الاستفادة من العلاج بمضادات
الاكتئاب أو تشخيص اضطراب النوم. يوصى بالتوجه بهذا الشأن لطبيب العائلة.

__شارك __غرد

