#  الاثار الجانبية لمضادات الاكتئاب من نوع فلوكسيتين

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ منذ عامين تقريبا فلوكسيتين Fluoxetine يوميا. منذ سنة ونصف أعاني من
تساقط الكثير من الشعر. هل يمكن أن يكون هذا بسبب الاثار الجانبية للدواء وإذا
كان الأمر كذلك، ما الذي يمكن القيام به حيال ذلك؟

الجواب

تساقط الشعر هو من الاثار الجانبية النادرة لدواء فلوكسيتين (Fluoxetine) ، ولكنه
ممكن. في الدراسات أشير الى ان هذه الظاهرة حدثت لدى أقل من 1% ممن أخذوا الدواء.
وبما أن هناك العديد من الأسباب الأخرى المحتملة لتساقط الشعر، فيفضل استشارة
الطبيب. إذا تم نفى وجود أي أسباب أخرى - فيمكنك محاولة استبدال الـ فلوكسيتين
(Fluoxetine) بدواء اخر من عائلة ال SSRI's (بعد استشارة الطبيب المعالج).

__شارك __غرد

