#  العلاقة بين السمنة وهرمون الحليب برولاكتين

__شارك __غرد

السؤال

ما العلاقة بين السمنة وهرمون الحليب برولاكتين, في فحص الدم الذي أجريته بسبب
تأخر الدورة الشهرية (أكثر من شهر) اتضح أن مستوى هرمون الحليب البرولاكتين عندي
مرتفع قليلا (620). سؤالي هو: هل هناك علاقة بين هذا الهرمون والسمنة؟ هل يمكن أن
تتطور مشاكل في المستقبل؟ في الماضي أخذت حبوب منع الحمل وقبل بضعة أشهر توقفت.
هل هناك علاقة؟

الجواب

البرولاكتين هو الهرمون المسؤول عن انتاج الحليب عند النساء المرضعات، لذا يسمى
ايضا هرمون الحليب . يرتفع مستواه عادة بعد الولادة، ويخفض عندما تتوقف المرأة عن
الارضاع.  
المستوى الذي ذكرت هو في الواقع مرتفع قليلا، ولكن وجود مستوى كهذا قد يكون لا
يعني أي شيء. يجب استشارة الطبيب الذي وجهك لاجراء الفحص.  
يستخدم هذا الفحص لتقييم الاضطرابات المختلفة في الغدد النخامية، الغدة الدرقية،
وفي الوطاء (Hypothalamus). عادة يتم اجراء فحص البرولاكتين عند الاشتباه في وجود
خلل في واحدة من هذه الغدد أو عندما يكون هناك اضطراب في الدورة الشهرية أو خلل
في الأداء الجنسي. بعض الأدوية قد تزيد هي أيضا من مستوى البرولاكتين وحتى تسبب
في إفراز الحليب.  
لا توجد علاقة بين مستوى البرولاكتين والوزن الزائد. بعد عدة أشهر من التوقف عن
أخذ حبوب منع الحمل يجدر أن يكون مستوى البرولاكتين طبيعي. بالنسبة لأهمية هذا في
المستقبل، فان الأمر يعتمد على سبب ارتفاع مستوى الهرمون. يجب استشارة الطبيب
الذي وجهك لاجراء هذا الفحص.

__شارك __غرد

