#  الأدوية السامة للخلايا وتاثير العلاج الكيميائي

__شارك __غرد

السؤال

ما هي بالضبط الأدوية السامة للخلايا (Cytotoxic drugs)؟ كيف يؤثر بالضبط العلاج
الكيميائي (لمعالجة سرطان الثدي) على انخفاض نسبة الهيموجلوبين في الدم؟ ما هو
الهيموجلوبين؟ ما هي العلاجات الموجودة حاليا لمنع الاثار الجانبية للعلاج
الكيميائي (انخفاض مستوى الهيموغلوبين)؟

الجواب

العلاج الكيميائي أو العلاج بالأدوية السامة للخلايا عادة ما يعطى للقضاء على
الخلايا الخبيثة للورم السرطاني. Cytotoxic، يعني في العربية، سام للخلايا،
وبالفعل فان الغرض من العلاجات السامة للخلايا هو قتل الخلايا الخبيثة. هذه
العلاجات تقضي بشكل خاص على الخلايا ذات وتيرة الانقسام السريع، وبخاصة خلايا
السرطان، لكنها قد تضر في وتيرة انقسام جميع خلايا الجسم، ومن هنا تنبع اثارها
الجانبية. فقر الدم، نقص الدم، لدى الأشخاص الذين عولجوا بالأدوية السامة للخلايا
ناتج عن ضرر تلك المعالجات على خلايا الجذعية لخلايا الدم الحمراء في نخاع
العظام. تأثير جانبي اخر هو انخفاض في خلايا الدم البيضاء والصفائح الدموية، مما
يزيد من خطر حدوث التلوثات والنزيف، على التوالي. بعد عدة أيام أو أسابيع من
العلاج يعود إنتاج خلايا الدم لوتيرته الطبيعية.

__شارك __غرد

