#  الروكوتان وممارسة النشاط البدني

__شارك __غرد

السؤال

عمري 18 عام ووصف لي الطبيب روكوتان (Roaccutan), انا اقف بالعمل 9 ساعات, وكما
سمعت فمن غير المستحسن القيام بنشاطات بدنية, لان هذا قد يسبب ضرر للعضلات. هل
هذا مسموح عند تناول الحبوب؟ عملي لا يحتاج النشاط البدني, انما القليل من الجهد.

الجواب

لا مانع من القيام بنشاطات جسدية عند استخدام دواء روكوتان (Roaccutane)، سبب
وجود اهتمام في هذا الموضوع هو ان روكوتان ممكن ان يسبب في حالات نادرة تدمير
العضلات. وفي هذه الحالة ترتفع بالدم نسبة الانزيم المسمى فسفوكيناز الكرياتين
(CPK) هذا الانزيم ترتفع نسبته في الدم ايضا بعد القيام بنشاط بدني مكثف. ولكن
كما ذكرت هذا نادر ولا مانع من ممارسة النشاط البدني خلال تناول الدواء. وبالنسبة
لك بشكل شخصي، لا توجد مشكلة باستمرارك بالعمل، ويفضل ان تستمر. ولكن من المهم ان
تبقى بمتابعة عند طبيب الجلد او طبيب العائلة، لوظائف الكبد و CPK.

__شارك __غرد

