#  الدم في البول الذي توقف بعد جراحة البروستاتا ولكن عاد مؤخرا

__شارك __غرد

السؤال

لدي ظاهرة الدم في البول. في الماضي خضعت لعملية جراحية في البروستاتا وهذا توقف.
في الاونة الأخيرة عادت هذه الظاهرة مرة أخرى. ماذا يمكن أن يكون ذلك؟

الجواب

الدم في البول، أو البيلة دموية ربما يعود لأسباب كثيرة. من بين الأسباب الأكثر
شيوعا يمكن أن نذكر التهاب المثانة، التهاب أو تلوث غدة البروستاتا، حصى الكلى،
أمراض الكلى أو التلوث في الكلى، سرطان المثانة، الكلى أو في البروستاتا والأدوية
المختلفة. في البداية يجب عليك معرفة ما اذا كان ذلك دم بالفعل، لأن هناك أسباب
أخرى للبول الأحمر، مثل تناول البنجر بكميات كبيرة. وعلاوة على ذلك لا بد من
معرفة ما إذا كانت هناك شكاوى أخرى مرتبطة للبيلة الدموية: الحرقان والإلحاح
البولي والشكاوى التي تشير إلى تضخم البروستاتا (حتى لو أجريت لك عملية جراحية،
قد يكون هناك نمو من جديد للأنسجة في الغدة، الذي يسبب لانسداد من جديد)، ما هي
الأدوية التي تأخذها وما هي الأمراض المصاحبة التي تعاني منها. على أي حال، هذه
الظاهرة تتطلب الاهتمام والتحقيق، يوصى بالتوجه الى طبيب العائلة أو طبيب المسالك
البولية.

__شارك __غرد

