#  الام في الراس بعد لعب كرة السلة

__شارك __غرد

السؤال

عمري 24 عاما. بدات في الاونة الاخيرة لعب كرة السلة بشكل دائم, ومنذ وقتها اشعر
بالام في الراس بعد اللعب. اود معرفه ان كان لعب كرة السلة بشكل دائم من الممكن
ان يؤذي الدماغ او التفكير نتيجة القفز.

الجواب

لعب كرة السلة بشكل دائم لا يسبب تلف في الدماغ او التفكير. لم تذكر معلومات
نوعية الم الراس الذي تشعر به بعد اللعب، لذلك من الصعب تقدير ما هي المشكلة. من
المهم شرب كمية كافية من المياه خلال وبعد اللعب لتجنب الجفاف (الذي من الممكن ان
يسبب الام في الراس).

__شارك __غرد

