#  الوقت المناسب لاجراء فحص انزيم فسفوكيناز الكرياتين (CPK)

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا رجل في الخامسة
والأربعين من عمري. لقد أجريت فحص دم روتينيًا، وقد تم العثور على مستوىCKمرتفع
317. أعاني منذ عدة أشهر من الام في أسفل الظهر، تم تشخيصها من قبل طبيب العظام،
كالتهاب. لقد قمت قبل يومين من إجراء الفحص، بممارسة التمارين التي شملت القفز،
على الرغم من الألم. سؤالي لكم هو: هل يحتمل وجود علاقة بين الالتهاب وبين القيمة
المرتفعة للـ CK؟ وماذا ينبغي أن أفعل؟، ولكم جزيل شكري.

الجواب

مرحبًا بك عزيزي السائل وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي كالتالي:
عزيزي السائل، إن مصطلح CKأوCPK، هو اختصار لاسم الإنزيم كرياتين فوسفوكيناز.
يتواجد هذا الإنزيم في جميع عضلات الجسم، وله دور في إنتاج الطاقة في العضلات.
لكن، عندما يحدث أي ضرر للعضلات، فإن الإنزيم يتحرر إلى الدم، وعندها يرتفع
مستواه في الدم. كذلك أيضًا، تحدث بعد ممارسة النشاط البدني بعض الأضرار في
العضلات، ويرتفع مستوى الإنزيم في الدم بشكل طبيعي.  
عزيزي السائل، إن التهاب العضلات، بالتأكيد قد أدى لزيادة مستوىCPK. لكن، من أجل
التمييز بين زيادة مستوى ال-CPKبسبب النشاط البدني، وبين الزيادة بسبب مشاكل طبية
مثل التهاب، يوصى بإجراء الفحص بعد أسبوع من دون ممارسة الرياضة. ولك خالص
تمنياتي بالصحة والسلامة.

__شارك __غرد

