#  الاضرار الناجمة عن النهام المرضي

__شارك __غرد

السؤال

أعاني من النهم المرضي منذ سنة تقريبا وعلى الرغم من أننا ذهبنا إلى الطبيب وقال
لنا هذا، أن والدتي لا ترغب في مساعدتي، انها لا تعتقد ان هذا صحيح لانني ازددت
بالوزن لأنني لم اتقيأ أربع مرات في اليوم، او على الأقل مرتين، هذا يزعجني حقا،
وانا لم اكل منذ أسبوع، فقدت 4 كيلوجرامات من وزني، ولكن في كل مرة كنت اتقيأ
أعاني من الام شديدة في صدري، لا يوجد أحد في عائلتي ليساعدني، وأنا لا أريد أن
أعاني من فقد الشهيه العصبي .. أنا خائفة جدا ان اتناول الطعام لأنني لا أريد أن
أتقيأ ... ماذا من المفترض ان افعل؟ ما مدى الضرر الذي يحدث لجسدي ؟

الجواب

مرحبا يبدو انك قمتي بتشخيص حالتك بشكل صحيح، يرجى القراءة عن ضرر الشره المرضي
هنا:

النهام العصابي (Bulimia nervosa)

__شارك __غرد

