#  النزيف بين الدورات بعد التوقف عن أخذ حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

لقد استخدمت حبوب منع الحمل من نوع جينيرا(GYNER) قبل حوالي 7 سنوات من دون توقف.
في شهر سبتمبر، توقفت عن تناول حبوب منع الحمل، تلقيت الدورة التي استمرت لستة
أيام، ولمدة 3 أيام بعد ذلك ظهرت افرازات دموية التي توقفت بعد بضعة أيام. ما هو
سبب ذلك؟

الجواب

بعد التوقف عن أخذ حبوب منع الحمل، المحور الهرموني في الجسم والمسؤول عن عملية
الاباضة يتعافى تدريجيا. عملية التعافي هذه قد يستغرق حوالي 3 أشهر. حتى ذلك
الحين، تكون الدورات غير منتظمة. إذا حدث لديك النزيف بين الدورات، توجهي للفحص.

__شارك __غرد

