#  الجوانب الغذائية في التهاب القولون التقرحي

__شارك __غرد

تصيب أمراض الأمعاء الالتهابية الكثير من أجهزة الجسم، إلا أن أضرارها الأساسية
عادة ما تكون في الجهاز الهضمي.

تصيب أمراض الأمعاء الالتهابية (IBD - Inflammatory Bowel Disease) - داء كرون
(التهاب مزمن في الأمعاء - Crohn's disease) والتهاب القولون التقرحي (Ulcerative
colitis) - الكثير من أجهزة الجسم، إلا أن أضرارها الأساسية عادة ما تكون في
الجهاز الهضمي. لهذا السبب، من الممكن أن يكون التدخل الغذائي - الذي يعتبر هاما
في معالجة جميع الأمراض المزمنة - ذا أهمية حاسمة في مواجهة أمراض الأمعاء
الالتهابية على اختلاف أنواعها. يهدف التدخل الغذائي في حالات الإصابة بأمراض
الأمعاء الالتهابية (IBD) إلى تحقيق هدفين أساسيين: تقليص حجم التعرض للعوامل
المحفزة للجهاز الهضمي التي من شأنها أن تحفز ردات الفعل الالتهابية الضارة،
والتعويض عن النواقص الغذائية (ومن خلال هذا منع الإصابة بالأمراض المرافقة).

**ما الذي يجب الامتناع عنه: **

على مر السنوات، عرضت العديد من النظريات التي تربط بين مختلف العناصر الغذائية
وبين بدء أو تفاقم ردات الفعل الالتهابية الضارة التي تعتبر أساس نشوء أمراض
الامعاء الالتهابية. عدد قليل جدا فقط من هذه النظريات ثبتت صحتها وفاعليتها
العلمية والبحثية، إلا أن عددا من التوجهات العلاجية حظيت بدعم من خلال الأبحاث
المراقبة ومنها:

**1\. نظام غذائي استبعادي (حمية الإقصاء - **Elimination diet**) -** يجري الحديث هنا عن توجه عام يلائم المتعالج، يتعرف المصاب من خلاله على المرض بواسطة الامتناع التدريجي عن تناول أنواع مختلفة من الأغذية التي من المحتمل أنها تسبب تهييج الجهاز المناعي وتحفيزه. من أنواع المواد الغذائية التي تشملها هذه المجموعة: المضافات الغذائية المصنعة، أصباغ الطعام، البروتينات المختلفة (خصوصا الموجودة في الغلوتين - Gluten- سمك التونا، الفستق وحليب البقر) وغيرها. من المهم جدا الاهتمام بالتنازل عن عنصر غذائي واحد في كل مرة، من أجل التأكد من أن التحسن (أو عدم التحسن) ناتج عن هذا العنصر تحديدا. أثبت الالتزام بهذه الطريقة وامتناع المرضى عن تناول الأغذية التي تم التأكد من ضررها، فاعليته من خلال ثلاثة أبحاث خضعت للرقابة، وتبين أن هذا النهج ناجع في تخفيف حدة الحالة المرضية ووتيرة النوبات المرضية. 

**2\. الحد من التعرض للاكتوز -** تبين أن العنصر الغذائي الأكثر ارتباطا بأمراض الأمعاء الالتهابية وبحدة نوباتها هو اللاكتوز (سكر الحليب - Lactose). اللاكتوز هو سكر ثنائي تقل قدرة الأمعاء على تحليله وهضمه مع التقدم في السن (لذلك يتم تشخيص الإصابة بعدم تحمل اللاكتوز لدى نحو 40% من الأشخاص البالغين في بعض الأبحاث). بالإمكان التأكد من الشكوك الدائرة حول إمكانية الإصابة بعدم تحمل اللاكتوز (Lactose Intolerance / Hypolactasia) من خلال اختبارات الزفير (اختبار تنفس الهيدروجين - Hydrogen breath test -هو اختبار يقيس مستويات الهيدروجين في هواء الزفير، لأن الهيدروجين ينتج عن عملية تحليل البكتيريا للاكتوز، وهي العملية التي تحصل عندما لا يستطيع الجسم تحليل اللاكتوز بنفسه). في حال تم اتخاذ قرار بتحديد كمية اللاكتوز بواسطة الحمية، فمن الواجب الاهتمام باستهلاك كمية كافية من الميكرونوترينات (المغذيات الصغرى - Micronutrient) الموجودة في الحليب، مثل الكالسيوم والفيتامين D. 

**ما الذي يجب تناوله:**

لم تنجح مختلف الأبحاث الخاضعة للرقابة في إثبات نجاعة المضافات الغذائية (Food
additives) المختلفة في تقليل انتشار أمراض الأمعاء الالتهابية. كذلك لم يتم
تشخيص مميزات وحسنات في إضافة المضافات المضادة للأكسدة، الأوميغا 3 وغيرها. ومع
ذلك، ولأن أمراض الأمعاء الالتهابية (IBD) عادة ما تكون مصحوبة باضطرابات الأكل
(سواء بسبب قلة تناول الطعام نتيجة الألم أو بسبب اضطراب عملية امتصاص الجسم
للمواد الغذائية نتيجة العملية الالتهابية أو تقصير الأمعاء عبر العمليات
الجراحية المختلفة)، فإنه من الاهمية بمكان الحفاظ على وضعية غذائية ملائمة:

**1\. إضافة الفيتامينات المتعددة (Multivitamin)**، وخصوصا الفيتامينات الذائبة في الماء (مثل الفيتامينات من المجموعات B و C التي تنضب مخازينها من الجسم بسرعة أكبر). يوصى جميع المصابين بأمراض الأمعاء الالتهابية باتخاذ هذه الخطوة. 

**2\. في حالات القصور الغذائي** (التي يتم قياسها وفق وزن الجسم، نسبة الدهون ومستويات الأحماض الأمينية في الدم) من المفضل استخدام المضافات الغذائية الغنية بالسعرات الحرارية والبروتينات. بالإمكان تغذية المرضى الذين يعانون من اضطرابات الهضم والامتصاص، لأسباب مختلفة، بواسطة المواد الغذائية الطبية الأساسية. يعرف الغذاء الطبي الأساسي على أنه غذاء يحتوي على البروتينات المحللة، وبالأساس الببتيدات (الهضميدات) والأحماض الأمينية. كذلك من الممكن أن يحتوي هذا الغذاء على الكربوهيدرات والدهون بدرجات تحليل مختلفة، بحيث تكون سهلة للهضم، مثل دهن الـ MCT، كربوهيدرات الديكسترين المالتوزي (Maltodextrin)، وغيرها. أحد الأمثلة للأغذية الطبية الأساسية من هذا النوع هو الأليتراك (Alitraq) الذي يوفر تغذية أساسية كاملة للمرضى الذين يعانون من اضطراب في عملية امتصاص المواد الغذائية. فهو غني بالبروتينات المفككة لببتيدات وأحماض أمينية، بالإضافة إلى الأرجينين (Arginine \- حمض أميني يدعم عملية شفاء الجروح وأداء جهاز المناعة) وكذلك الجلوتامين (Glutamine - حمض أميني يعتبر مصدرا هاما لتزويد خلايا جهاز المناعة وخلايا الجهاز الهضمي بالطاقة). هذا النواع من الغذاء مخصص للمرضى الذين يعانون من مضاعفات أو اضطرابات في أداء الجهاز الهضمي (حالات الاضطراب في امتصاص المواد الغذائية أو الخلل في أداء الأمعاء - على سبيل المثال، بعد إجراء العمليات الجراحية في الجهاز الهضمي - بالإضافة إلى أمراض الأمعاء الالتهابية وغيرها). 

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 24 يوليو 2012  
آخر تعديل - الأحد ، 19 أكتوبر 2014

__شارك __غرد

