#  العلاقة بين مكملات الحديد والم في الوركين

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 30 سنة، بشكل عام سليمة، أمارس الرياضة بانتظام. منذ زمن بعيد لم اعاني
من نقص في الحديد. في الماضي كنت نباتية. لقد بدأت بأخذ حمض الفوليك منذ نحو شهر
ونصف، في الأسبوع الماضي، بعد فحوص روتينية ولأنني أريد الحمل، بدأت بأخذ فولكس
400 (Folex) بحسب توصية طبيب العائلة مع أخذ حمض الفوليك أيضا بتوصية من الطبيبة
النسائية. قيل لي انه يمكن أخذ الاثنين معا. قبل يومين بدأت أعاني من ألم في
منطقة الوركين, في الجزء الخلفي، أعتقد ان الألم في العضلات. الألم يحدث عند
الجلوس والاستلقاء، والمسكنات تساعد في تخفيف الألم. هل هذا الألم يرتبط بمكملات
الحديد؟ حاليا توقفت عن أخذه.

الجواب

لا يعقل بأن تسبب مكملات الحديد لألم في العضلات. اثاره الجانبية عادة تظهر في
الجهاز الهضمي: الام في البطن والإمساك، أو بدلا من ذلك، زيادة نشاط الجهاز
الهضمي، وبراز اسود.

__شارك __غرد

