#  التطعيم ضد الحصبة الالمانية

__شارك __غرد

السؤال

اود ان احمل واجريت فحص الحصبة الالمانية (Rubella) الذي اظهر نتيجة 20.6 على
الرغم من انه في سجل التطعيمات التي تلقيتها يظهر انني تلقيت التطعيم في الصف
السادس. وبسبب النتيجة ارسلني الطبيب لتلقي التطعيم مرة ثانية وبعد عدة اشهر
اجريت الفحص مجددا وكانت النتيجة 21, فقرر ارسالي لتطعيم ثالث وبعد التطعيم
الثالث كانت النتيجة 29.4. هل من الممكن ان التطعيم لم يستوعب في جسدي؟ ماذا علي
ان افعل؟ الطبيب يدعي ان علي تجاهل ذلك لان جسدي لا يظهر بانني تلقيت التطعيم.
اليس من الخطورة تجاهله وحدوث الحمل؟

الجواب

بسبب تلقي التطعيم 4 مرات (في سن السنة، السادسة، والان مرتين) فرصة الاصابة
بالفيروس ونقله الى الجنين نسبة لا تذكر، انا اوافق مع طبيبك. ممكن ارسال الفحص
للمختبر الفيروسي لوزارة الصحة لفحص الاجسام المضادة للتاكد انك تلقيت التطعيم.

__شارك __غرد

