#  البراز الأسود نتيجة لأخذ الحديد

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الثلث الثالث من الحمل وأعاني من الحرقة في المعدة. قرأت على موقعكم حول
موضوع الحرقة وفهمت أنه عندما يكون هناك براز داكن فمن الممكن أن يكون هناك
التهاب في المريء أو المعدة. حتى الان، اعتقدت ان ذلك سببه أخذ حبوب الحديد. هل
من الممكن أن يكون ذلك بسبب الحديد أو ان ذلك بسبب الالتهاب؟ إذا كان هذا بسبب
الالتهاب، ماذا يعني ذلك؟

الجواب

التهاب المريء أو المعدة عادة لا يتم التعبير عنها بالبراز الداكن فقط، وبالتالي
ربما في حالتك هذا يتعلق بالحديد. إذا كان هناك التهاب، يجب اجراء تحقيق لمعرفة
العوامل المسببة والعلاج وفقا لذلك.

__شارك __غرد

