#  الأكل الصحي والاكتئاب: ما هي العلاقة؟

__شارك __غرد

الشعور بالكآبة يمكن أن يؤثر سلباً على الشهية للطعام وعلى الحياة الروتينية
اليومية. والعكس كذلك صحيح، فنوع الطعام قد يؤثر على اصابتك بالإكتئاب!

يفقد بعض الناس رغبتهم في الطعام عندما يشعرون بالاكتئاب ويتعرضون لخطر الإصابة
بنقص الوزن، وهناك أشخاص اخرون يجدون الراحة في الطعام، ويمكن أن يعانوا من الوزن
الزائد. يمكن أيضاً لمضادات الاكتئاب أن تؤثرعلى الشهية للطعام.

للمهتمين بنقص الوزن أوكسب الوزن وكيفية تأثير مضادات الاكتئاب على الشهية
للطعام، يمكن التحدث مع الطبيب.

### نصائح لتناول غذاء صحي

الأبحاث في الرابط بين الاكتئاب ونمط الغذاء مازالت مستمرة. حتى الان لا توجد
أدلة كافية للقول بأن هناك بعض الأغذية تساعد على التخفيف من أعراض الاكتئاب.

وفي كل الأحوال فإن نظام غذائي صحي ومتوازن هو أمر مهم للحفاظ على حياة صحية.

قالت الدكتورة لين هاربوتيل: مستشارة التغذية وعلوم النظم الغذائية، قسم غيرنزي
للخدمات الصحية والاجتماعية: "أهم شيء أن يكون تناول الطعام بانتظام وأن تكون
مجموعات الطعام الرئيسية متضمنة في النظام الغذائي اليومي".

النظام الغذائي الذي أساسه الأطعمة النشوية مثل الأرز والمعكرونة مع كمية وافرة
من الخضار والفواكه، وبعض الأطعمة الغنية بالبروتين مثل اللحم والسمك والعدس،
وبعض الحليب ومنتجات الألبان (مع عدم الإكثار من الدهون والسكر والملح) سوف يعطي
كل المتطلبات الغذائية التي يحتاجها الإنسان.

هناك عديد من الطرق البسيطة التي يمكن اتباعها لتحسين النظام الغذائي وفي حال كان
المريض يعاني بشدة من الاكتئاب ويشعر أنه غير قادر على التسوق أو تحضير الطعام
يجب عليه مراجعة الطبيب لمناقشة أنماط المعالجة والدعم المتوفرة.

### يجب تناول وجبات منتظمة

يجب تناول ثلاث وجبات يومياً متضمنةً وجبة الفطور. وجبة الفطور تعطي الطاقة
اللازمة لمواجهة اليوم. لبداية نهار صحي ينصح بتجريب تناول زبدية كاملة من الحبوب
مع بعض شرائح الموز وكوب من عصير الفواكه.عند الشعور بالجوع بين الوجبات يجب
تناول وجبة خفيفة صحية كتناول قطعة من الفواكه.

يجب أكل المزيد من الحبوب الكاملة والفواكه والخضار والفاصولياء والعدس والمكسرات
والبذور

هذه الأطعمة هي مصادر جيدة للفيتامينات والمعادن. يجب محاولة تناول خمس حصص على
الأقل من مجموعة متنوعة من الخضار والفواكه يومياً.

### يجب أن تكون كل وجبة حاوية على قليل البروتين

البروتين ضروري لنمو وترميم الجسم. يمكن الحصول على البروتين من اللحم والسمك
والبيض والحليب والجبنة والعدس والفاصولياء.

### يجب تجنب الشعور بالعطش

يحتاج الإنسان لشرب 1.2 ليتر من السوائل في اليوم لمنع حدوث التجفاف. حتى التجفاف
الخفيف يمكن أن يؤثر سلباً على المزاج. من أعراض التجفاف: انخفاض الطاقة والشعور
بخفة في الرأس. اكتشف المزيد حول كمية الماء الواجب شربها وأيضاً كيف
نختارالمشروبات الأكثر صحة.

في حال شرب الكحول فيجب شربها بالحدود اليومية الموصى بها

بالنسبة للرجال يجب عدم شرب أكثر من ثلاث إلى أربع وحدات في اليوم. وبالنسبة
للنساء يجب عدم شرب أكثر من وحدتين إلى ثلاث وحدات في اليوم. يمكن استخدام حاسبة
الوحدات الكحولية لمعرفة كمية الوحدات الكحولية الموجودة في الأنماط المختلفة من
المشروبات الكحولية. يجب عدم شرب الكحول في حال تناول مضادات الاكتئاب.

عند إجراء تغييرات في النظام الغذائي يجب أن تكون هذه التغييرات منطقية وقابلة
للتنفيذ. تحذر "لين" من الأنظمة الإعجازية والمحطمة والتي قد لا تكون متوازنة
غذائياً، بدلاً من ذلك ينصح بإجراء تغييرات معتدلة، وفي حال الرغبة بإجراء
تغييرات كبيرة في النظام الغذائي فلابد من مراجعة الطبيب، والذي بدوره سيقوم
بتحويله إلى اختصاصي التغذية المسجل.

هناك عديد من الخيارات المتوفرة لعلاج الاكتئاب، ومن بينها العلاجات بالحديث،
والأدوية المضادة للاكتئاب وعديد من تقنيات المساعدة الذاتية. اكتشف المزيد عن
علاج الاكتئاب.

عند استمرار الشعور بالاكتئاب لمدة تزيد عن الأسبوعين، فلابد عندها من مراجعة
الطبيب للبحث في خيارات المعالجة والحصول على المشورة حول أنسب الخيارات العلاجية
المتوفرة.

من قبل ويب طب - الخميس ، 22 أكتوبر 2015

__شارك __غرد

