#  الحلبة لخفض مستوى السكر في الدم

__شارك __غرد

السؤال

عمري 67 سنة. هل تستطيع الحلبة خفض مستوى السكر في الدم لدي؟

الجواب

في الابحاث التي اجريت في الهند باشكال مختلفة على مستحضرات الحلبة تم الحصول على
نتائج هامة باستخدام الحبوب الكاملة وبالبروتين الذي تم فصله من الحلبة. الاوراق
المنقوعة في الماء، والنبتة التي تم تجفيفها وطحنها باشكال مختلفة، لم تات بنتيجة
هامة. المشكلة ان هذه المحاولات اجريت على مجموعات اختبار صغيرة جدا، 3-5 اشخاص.
لهذا لا يوجد دلالة احصائية هامه لهذه النتائج. التجارب التي اجريت على الحيوانات
(كلاب، جرذان، فئران) اظهرت ان للحلبة خصائص لخفض مستوى السكر في الدم عند
تناولها بحبوب كاملة، او حبوب مطحونة تم اخراج الزيت منها.  
الية العمل غير معروفة لدى الانسان. من التجارب على الحيوانات على ما يبدو فانها
تعمل كالمستحضرات التي تعيق استيعاب الجلوكوز في الامعاء (مثبطات الفا-
غلوكوزيداز Alpha-glucosidase inhibitors) مثل اكاربوز (Acarbose).  
لا اوصي بالاعتماد على الحلبة فقط لخفض مستويات السكر في الدم. يفضل دمجها مع
نظام غذائي متوازن ونشاط بدني، واذا اوصاك الطبيب - ادوية ايضا.

__شارك __غرد

