#  الانشطة التي يجب تجنبها لمن يعاني من متلازمة النفق الرسغي

__شارك __غرد

السؤال

اود ان اعلم: من لديه متلازمة النفق الرسغي CTS. ما هي الانشطة التي يجب تجنبها
لتخفيف الاعراض؟

الجواب

حاولي الامتناع عن القيام بالنشاطات وحركات اليد التي تسبب الشعور بالتنمل او
الخدر في اليد، ومن المفضل تجنب اليد من التعرض لاهتزاز مثل حمل الخلاط. انصحك
بالتوجه لتلقي استشارة اخصائي المعالج الطبيعي الذي سيركز بالبحث عن مسببات
الالم، والعوامل المساهمة في المشكلة وانهائها بكل قوة. مثلا عن طريق تغيير العمل
وتغيير شكل ادوات العمل بالاضافة الى ذلك ممكن المساعدة بالمساج والموجات فوق
الصوتية وتمارين التمدد وحركية الجهاز العصبي.

__شارك __غرد

