#  السكري والتوتر: كيف يؤثر الضغط على مستويات السكر؟

__شارك __غرد

تتسبب حالات الضغط (الإجهاد) بإلحاق الضرر بالروتين الذي ساد في الماضي بصورة
متطرفة والآثار الجانبية لهذه الحالة تتعالى وتزداد مع استمرار الوضع واهم تلك
الحالات ، السكري والتوتر!

بالإضافة الى تأثير القلق والخوف على الجسم من الناحية الجسدية، فإن للضغط النفسي
تأثير على السلوك ايضاً. عرقلة الروتين، والتعامل مع الخوف والقلق يتسببان بنسيان
تناول الأدوية، إضطرابات تغذية، وعدم ممارسة التمارين الرياضية. اهمية الحفاظ على
كل هذه الامور هي مهمة وواضحة، الا ان حالات الضغط (الإجهاد) تتسبب بإلحاق الضرر
بالروتين الذي ساد في الماضي بصورة متطرفة والاثار الجانبية لهذا الوضع تتعالى
وتزداد مع استمرار الوضع.

## كيف نتعامل مع مرضى السكري والتوتر؟

بالنسبة لمرضى السكري والتوتر، التعامل مع حالات الضغط مهم جداً، وحتى انه مصيري
كي يستطيعوا الحفاظ على مستويات سكر سليمة، وبالتالي على صحتهم. ونقدم لكم بعض
النصائح لكيفية التعامل مع الوضع :

  * الوضع النفسي وداء السكري:  
قد ترتفع مستويات السكر في الدم في حالات القلق والخوف. من المهم ان نكون مدركين
لهذا الاحتمال وتوقع حدوثه، ومن المهم جداً الاسترخاء. شاركوا الاشخاص المقربين
منكم بوضعكم ، تحدثوا معهم ومع اشخاص مختصين عند الحاجة ، حاولوا ايجاد الفعاليات
التي بإمكانها تهدئتكم، ولا تبقوا لوحدكم مع الخوف.  

  * حقيبة الطوارئ الطبية:  
حضروا حقيبة لأدويتكم: كالأنسولين أو الأدوية الفموية الضرورية.اضيفوا كذلك جهاز
لقياس مستويات السكر، والجلوكوز في الدم، وذلك لاستخدامهم في حال اضطررتم للبقاء
خارج المنزل لمدة طويلة، فمن المهم قياس مستويات السكر في الدم لمعرفة وضعكم
ولتكونوا على إطلاع في حال حدوث انخفاض لمستويات السكر.  

  * جرعات الانسولين:  
من الممكن ان يضطر المرضى الذين يتم علاجهم بالإنسولين الى زيادة الجرعة بما
يقارب نسبة 10-20% زيادة على الجرعة العادية. ففي حالة الضغط ، عندما ترتفع
مستويات السكر، لا تسارعوا لحقن الإنسولين، الا اذا ارتفع مستوى السكر فوق قيم
250-300 لمدة اكثر من خمس دقائق. في هذه الحالة ، يمكن حقن بضع وحدات من
الانسولين السريع الفعالية.  

  * التغذية:  
تناول الطعام كنتيجة للوضع النفسي هو امر متعارف عليه في كثير من الاحيان في
حالات الضغط ، ودون ان يتم ادراك ذلك، وهذا ما يعرف بـ "الاكل العاطفي". فنحن
نأكل لنهدئ ونواسي أنفسنا بالطعام. بالإضافة الى ذلك، فمن المعروف ان
للكربوهيدرات تأثير مهدئ، لذلك من المهم الانتباه الى كمية الكربوهيدرات
المستهلكة في هذه الاوقات. حاولوا التركيز على تناول الخضراوات والاجبان خالية
الدسم لمنع حدوث ارتفاع ملحوظ بمستويات السكر في الدم. وحاولوا الانتقال الى
تغذية قليلة الكربوهيدرات، واستخدام بدائل السكر الطبيعية، والمحليات الصناعية
الملائمة، مثل: السكرالوز، وذلك لمنع حدوث ارتفاع اضافي بمستويات السكر.

خلال وضعيات التوتر، اجعلوا لأنفسكم روتين تغذية وتمارين جسدية باستطاعتكم
تنفيذها ، والتي ستسمح لكم بالبقاء امنين ومسترخيين، والحفاظ قدر الامكان على
حياتكم اليومية وعلى مستويات سكر سليمة.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 5 نوفمبر 2014  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 7 أبريل 2015

__شارك __غرد

