#  الشد القوي في عضلة الفخذ رباعية الرؤوس

__شارك __غرد

السؤال

أنا رجل عمري 25 سنة، ألعب كرة القدم. قبل بضعة أشهر ركلت الكرة ونتيجة لذلك شعرت
بشد عضلي قوي في عضلة الفخذ. منذ ذلك الحين أعاني من ألم شديد. حاولت أخذ قسط
طويل من الراحة لمدة شهر أو نحو ذلك ولكن ذلك لم يساعدني. أجريت فحص الموجات فوق
الصوتية وتم نفي وجود تمزق في العضلات. أخذت الاركوكسيا (Arcoxia) لمدة 20 يوما،
الألم أختفى، لكنه عاد مع العودة الى النشاط. الألم مثل السكين المغروسة في قدمي.
هل لدي تمزق في العضلات أم التهاب؟ وكيف يمكن علاج ذلك بكفاءة وبسرعة من أجل أن
أتمكن من العودة للعب؟

الجواب

لتلقي التشخيص يجب إجراء تحقيق كامل في مركز العلاج الطبيعي، وأنا أوصيك بشدة
بفعل ذلك. توجه إلى الطبيب واطلب منه اجراء الفحوصات اللازمة لمعرفة كيف يمكن
تحسين وظيفة العضلات ولكي تتمكن من العودة للعب. قد تكون هناك حالات من الالتهاب
الموضعي في العضلة الرباعية الرؤوس الفخذية (quadriceps muscle of thig)، بدءا من
الشعور الخفيف بسبب تضرر طفيف وحتى التمزق الجزئي في العضلة.

__شارك __غرد

