#  التورم والألم في منطقة المهبل أثناء الجماع

__شارك __غرد

السؤال

في الاونة الأخيرة أنا أعاني من ظاهرة غريبة جدا، بعد الجماع الجنسي الكامل، بعد
الولوج يظهر لدي ما يشبه الغدة الصغيرة والحمراء في أسفل فتحة المهبل، وعند
الولوج الثاني هذا يسبب ألم شديد، وبعد ذلك تتورم كل المنطقة، بما في ذلك المهبل
نفسه. بعد ذلك، لمدة 24 ساعة، أنا أشعر بألم وكأن هناك شد عضلي في منطقة المهبل.
ما هذا؟

الجواب

الغدة التي تصفينها، التورم والألم، يمكن أن تلائم للحالة التي يبرز فيها الغشاء
المخاطي المهبلي خارجا أو يتمزق جزئيا أثناء الولوج ويصبح بارز وحساس أكثر وأكثر
مع كل ولوج اضافي. يمكن أن تحدث هذه الحالة اذا كانت عملية الولوج عنيفة جدا،
جفاف المهبل وغير ذلك. من دون الفحص لا أستطيع أن أقول ما هو سبب التورم والألم،
لذلك أنصحك بالتوجه للطبيب للفحص. بالإضافة إلى ذلك، أوصيك بالحرص على تحضير
منطقة المهبل لعملية الولوج (بواسطة استخدام الوسائل الطبيعية أو مواد التشحيم)،
وكذلك اعطاء المكان استراحة إذا لم يختفي التورم والألم، لمنع إلحاق أضرار جسيمة
في المستقبل.

__شارك __غرد

