#  المعتقدات حول الاستنماء لدى النساء

__شارك __غرد

السؤال

انا شابة واريد معرفة هل العادة السرية من الممكن ان تسبب لي ضرر؟ وهل من الممكن
ان يفض غشاء البكارة ان لم يكن ولوج للاصابع الى الداخل, او لم ينزل دم؟ هل هناك
خوف من انني قد فقدت عذريتي؟

الجواب

الاستمناء\ العادة السرية هي عملية جنسية ذاتية الهدف منها تمتع ذاتي واستكفاء
جنسي. ولكن مجتمعنا ينظر الى العادة السرية الانثوية كامر محرم، موضوع لا يجب
الخوض به، ولهذا تشعر الكثير من النساء والشابات بالذنب ان قمن بالعادة السرية.
وبالمقابل ينظر للاستنماء الذكوري كامر مقبول اكثر. لا حرج من ممارسة العادة
السرية والاستنماء لدى الرجال والنساء. على العكس فهذه العملية ممتعة ومحررة. ولا
تتسبب في ضرر او اي عواقب اخرى للمدى البعيد. الاستنماء الخارجي لا يمكن ان يؤدي
الى فض البكارة، ولذلك لا قلق من ان تكوني قد فقدت عذريتك بسببها، وايضا القيام
بادخال الاصابع بشكل ناعم لا يشكل خطر على سلامة غشاء البكارة. من المهم التاكيد
وكسر المعتقد: النزيف ليس دليل لفض غشاء البكارة، في العديد من الحالات يفض غشاء
البكارة بدون نزيف.

__شارك __غرد

