#  الدعامات السنية وتقويم الأسنان

__شارك __غرد

الدعامات مَطلوبة جداً. فنسبة البالغين المحتاجين للمعالجةالتقويميّة للأسنان
زادت. وهذه أجوبة على بعض الأسئلة الشائعة حول هذا النوع من المعالجة السنية:

سنقدم لكم فيما يلي أكثر الاسئلة المطروحة واجاباتها حول دعامات الاسنان
والمعالجة التقويمية لهم:

## لماذا تستخدم الدعامات؟

هدف المعالجة السنية هو جعل الأسنان أفضل ما يمكن. ويتضمن ذلك:

  * السماح بالعض بشكلٍ صحيحٍ
  * وتناول الطعام بشكلٍ مريحٍ أكثر وجعل الاهتمام بالأسنان واللثة أسهل
  * كما يجعل الابتسامة أفضل 

​يتضمن العلاج دائماً على الأغلب استخدام الدعامات لتصحيح اعوجاج الأسنان أو
تزاحمها أو بروزها، وغلق الفجوات بين الأسنان وتصحيح طريقة عض الأسنان على بعضها،
بحيث تتطابق الأسنان العلوية مع السفلية عند إغلاق الفم. تدوم المعالجة عادةً بين
18 شهراً إلى سنتين، وتكون زيارة مقوم الأسنان لازمةً كل أربع إلى ستة أسابيعٍ.

اقرا المزيد في: قسم صحة الفم والأسنان

## ما نسبة شيوع المعالجة التقويمية للأسنان؟

واحد من كل ثلاثة أطفالٍ بريطانيين تقريباً مصابٌ باعوجاجٍ في أسنانه ويحتاج
لمعالجةٍ تقويميةٍ لتقويم ذلك الاعوجاج. يكون تأثير الدعامات عادةً أكثر نجاحاً
عند الأطفال، و 4 من 5 مرضى تقويم الأسنان هم أطفال. لكن يرغب مزيد من البالغين
الان بالمعالجة عما كان سابقاً، حيث أن العديد منهم أهملوها عندما كانوا في سن
الطفولة. وتبعاً لمجتمع تقويم الأسنان البريطاني (BOS)، فما يقارب مليون إنسان في
المملكة المتحدة بدأوا بمعالجةٍ تقويميةٍ لأسنانهم في السنة الماضية.

## هل الدعامات متوفرة في مؤسسة الخدمات الصحية الوطنية؟

تتوافر المعالجة التقويمية للأسنان مجاناً في مؤسسة الخدمات الصحية الوطنية لمن
هم تحت سن الثامنة عشر. أما بالنسبة للبالغين المحتاجين لمعالجة سنية معقدة،
فتتوافر لهم أيضاً في مؤسسة الخدمات الصحية الوطنية بالسعر النموذجي. لكن ومن
ناحية أخرى، فإن البالغين الذين يريدون الخضوع للمعالجة التقويمية السنية لإصلاح
مشاكل تجميلية صغرى لديهم ليسوا مؤهلين للخضوع لها في هذه المؤسسة.

## كم تكلفة العلاجٍ خاص؟

العلاج الخاص متوافرٌ بشكلٍ واسعٍ لكنه غالٍ. وإحدى فوائد المعالجة الخاصة هو أنه
يمكنك الحصول على خيارٍ أوسعٍ من الدعامات، وتتضمن الشفافة واللامرئية منها.

## ما هو أفضل عمر لوضع الدعامات فيه؟

العمر المثالي لتركيب الدعامات التقويمية هو 12-13 سنة، أي في الفترة التي ما
يزال الطفل ينمو فيها. وتكون فرصة التحسن عند البالغين أكثر محدودية واحتمال
الحاجة للجراحة أكبر.

## كيف يمكن الحصول على دعاماتٍ مناسبةٍ؟

للحصول على الدعامات المناسبة للمريض فإنه يحتاج لإحالة من قبل طبيب الأسنان إلى
مقومٍ سنيٍ. وفي حال الرغبة من التحقق من كفاءة مقوم الأسنان، يمكن استخدام
القائمة المحددة لأخصائيي تقويم الأسنان الصادرة من قبل المجلس السني العام.
قانونياً فإن المختصين المسجلين فقط هم من يمكن أن يدعوا أنفسهم بمختصي تقويم
الأسنان.

نصائح للحفاظ على نظافة الفم والاسنان

## كيف تبدو دعامات الأسنان؟

يوجد العديد من الأنواع المختلفة من دعامات الأسنان. بعضها قابلٌ للإزالة، والتي
يمكن إزالتها خلال الليل، أو من أجل تناول الطعام أو من أجل تنظيفها. وبعضها ثابت
ويبقى ملتصقاً طوال الوقت. كما وقد تجد البلاستيكية والخزفية متوافرةٌ أيضاً
وبشكل مخصص. وبعض هذه الدعامات شفافة، لذا يصعب رؤيتها على الأسنان.

## ما هو مستوى نجاح هذه الدعامات؟

يعمل مقومو الأسنان بشكل جيد عادةً، لكن مع ذلك من المهم العناية بالأسنان خلال
ارتداء الدعامات. يمكن أن تحبس الدعامات الطعام وتسبب زيادة في تجمع اللويحات
السنية أكثر من المعتاد. سوف يحتاج المريض للقيام بتنظيف أفضل لأسنانه ومراقبة
الطعام الذي يتناوله، فعلى سبيل المثال تجنب الأطعمة والمشروبات السكرية. كما
يكون بحاجةٍ لزيارة طبيب الأسنان بشكل متكرر بينما يتلقى المعالجة التقويمية.

من قبل ويب طب - الخميس ، 9 يوليو 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 9 يوليو 2015

__شارك __غرد

