#  الآثار الجانبية لدواء الميجا جلوفلكس

__شارك __غرد

السؤال

أريد أن أعرف ما هي الاثار الجانبية لدواء الميجا جلوفلكس، وعما إذا كان تساقط
الشعر هو واحد منها.

الجواب

الميجا جلوفلكس (mega gluflex) هي مادة تساعد في بناء الغضروف، وهي في الواقع من
المضافات الغذائية. مستوى سلامة الاستخدام مرتفع عند أخذه عن طريق الفم. هذا هو
مكمل غذائي ذا كفاءة عالية ودون اثار جانبية كبيرة. الاثار الجانبية الأكثر شيوعا
هي حدوث تغيير في الخروج - خروج لين أو الإمساك والغثيان. تساقط الشعر بحسب ما
أعرف ليست جزءا من الاثار الجانبية.

__شارك __غرد

