#  العلاج الصحيح لمتلازمة القرص المنزلق

__شارك __غرد

السؤال

بعد فحص مسح للعظام, هناك خوف من وجود انزلاق الفقار في منطقه الورك. بعد فحص
الاشعة السينية رنتجن وجد ان الفقرة L2 موجودة بوضع منزلق على الفقرة L1 في الجزء
الخلفي. اود معرفة اذا كان هناك نوع من النشاط البدني يمكن من ارجاع الفقرة
لمكانها.

الجواب

من الممكن تقوية منطقة الانزلاق الغضروفي (Herniated disk) او ديسك عن طريق تقوية
عضلات الظهر، لكن حتى ان عادت الفقرة لمكانها من الممكن ان تنزلق وتظهر مجددا.
الطريقة التي يمكنك بها تقوية هذه المنطقة بواسطة العلاج الطبيعي وتقوية عضلات
الظهر بواسطة التمارين والسباحة. للحصول على ارشادات دقيقة ومناسبة، انصحك
بالتوجه لمعالج بالعلاج الطبيعي لارشادك وجها لوجه، وليس عن طريق شاشه الحاسوب.
سيشرح لك كيفية القيام بالتمارين بالطريقة الصحيحة بدون التسبب باضرار اخرى.

__شارك __غرد

