#  المستويات المطلوبة من الحديد والهيموجلوبين أثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

في اختبارات الدم الأخيرة التي أجريتها وجدت مستويات حديد منخفضة وبدأت بأخذ حبوب
الحديد. بما انني أخطط للحمل، أريد أن أعرف ما هو مستوى الحد الأدنى الذي يوصى
بالوصول اليه قبل الحمل.

الجواب

يعرف فقر الدم في الحمل عندما يكون مستوى الهيموجلوبين أقل من 11. من المهم أن
يبدأ الحمل مع مستوى هيموجلوبين فوق 11. يجب أخذ الحديد وحمض الفوليك للحفاظ على
هذا المستوى خلال فترة الحمل. مستويات الحديد السليمة لدى النساء ينبغي أن تكون
ما بين 50 و 150 ميكروغرام لكل ديسيلتر. أثناء الحمل يجب الحفاظ على مستويات أعلى
بقليل.

__شارك __غرد

