#  الاثار الجانبية لحبوب منع الحمل من نوع ياسمين

__شارك __غرد

السؤال

أنا بدأت في اخذ حبوب منع الحمل، والحبوب التي وصفت لي هي من نوع ياسمين. في
الأسبوع الثالث حدث عندي نزيف طفيف جدا، وأنا الان انهيت علبة، ومضى اسبوع ولم
يحدث الحيض. لقد أجريت اختبار الحمل، وأنا لست حاملا. لماذا لم يحدث الحمل عندي؟
خلال هذا الشهر كان لدي ألم الإباضة. كيف يمكن أن تحدث الأباضة مع حبوب منع
الحمل؟ هل الحبوب لا تؤثر علي، وأنا لست محمية من الحمل؟

الجواب

حبوب منع الحمل ياسمين تنتمي لحبوب "الجيل الجديد". هذه الحبوب تحتوي على جرعة
منخفضة نسبيا من الهرمونات، وبالتالي فان استعمالها يجب أن يكون خاليا من الاثار
الجانبية المزعجة المرتبطة باخذ الهرمونات (التصلب في الثديين، الغثيان وغيرها).
ومع ذلك، فان واحدة من الاثار الجانبية التي قد تحدث أثناء اخذ هذه الحبوب، هي
النزيف بين - الدورات. عادة، بعد موازنة مستويات الهرمونات فان الظاهرة تزول.  
  
بالنسبة للألم الذي شعرت به، لا يبدو أنه ألم الإباضة. أوصيك بمحاولة استخدام
حبوب منع الحمل لمدة شهر اخر. إذا عادة هذه الظاهرة، راجعي الطبيب، وحاولي تغيير
نوع حبوب منع الحمل.

__شارك __غرد

