#  الالتهابات المتكررة في المهبل

__شارك __غرد

السؤال

أعاني من الالتهابات والفطريات المتكررة بدون توقف منذ مدة 3 سنوات. الألم يظهر
فقط أثناء ممارسة الجنس، لا توجد رائحة ولا يوجد ألم الذي يأتي من تلقاء نفسه.
تلقيت علاج من خلال التحاميل والحبوب على انواعها ولكن أيا منها لم يساعد، ولا
حتى ليوم واحد. أنا يائسة ماذا علي أن أفعل؟

الجواب

من المحتمل أن الفطريات سببها كثرة العلاجات بالمضادات الحيوية التي تلقيتها
لعلاج الالتهاب. بمجرد التوقف عن أخذها سوف تحل المشكلة. كنت أنصح أيضا بإجراء
اختبار مستوى السكر في الدم. بالنسبة للالتهابات، إذا تلقيت علاج بالمضادات
الحيوية المناسبة من حيث مدة العلاج، الاستجابة للعلاج ونوع المضادات الحيوية،
فهناك مكان لإجراء فحص تصوير للجهاز البولي، لنفي وجود خلل تشريحي الذي يسبب
للالتهابات المتكررة.

__شارك __غرد

