#  الحاجه للقاح ضد فيروس التهاب الكبد الوبائي ب

__شارك __غرد

السؤال

شريكتي في السكن، حاضنه لفيروس التهاب الكبد الوبائي ب (Hepatitis B). انا لم
اتلقى اللقاح. هل من الممكن ان تنتقل العدوى الي اذا كنا نستعمل نفس المرحاض
وادوات الطعام؟

الجواب

ينتقل فيروس التهاب الكبد الوبائي ب (hepatitis B) عن طريق سوائل الجسم - العلاقة
الجنسية، استعمال نفس الحقن ومن الام لجنينها. في حالات نادرة يستطيع الفيروس
الانتقال عن طريق بخ رذاذ من سائل الجسم الى العينين بكمية كبيرة. على اي حال من
المفضل ان تاخذي اللقاح ضد المرض، بغض النظر عن مرض شريكتك. اليوم كل طفل يتلقى
اللقاح فور ولادته وبعد ذلك في فترات محددة. لما لا تاخذي اللقاح؟ يحتوي دمك بعد
اخذ اللقاح على كمية كافية من المستضدات. وبذلك تكوني محصنة من العدوى.

__شارك __غرد

