#  المقارنة بين دوائين لعلاج الندوب

__شارك __غرد

السؤال

أنا أستخدم مرهم كيلو كوت (kelo cote) ضد الندوب. قرأت حول خيار ثاني لعلاج
الندوب بواسطة المدراما (Mederma). أود أن أعرف المزيد عن هذا العلاج وعن الفرق
بينه وبين kelo cote

الجواب

للأسف، هذان المستحضران جديدان نسبيا، لذلك حتى الان لا يوجد ما يكفي من الأدبيات
الطبية التي تثبت فعاليتهما أو تقارن بين الاثنين. الهدف الرئيسي لهذه المستحضرات
هو توفير الرطوبة للندبة وتفتيحها، وكلاهما بالتأكيد يلبيان هذا الطلب.
المستحضران يختلفان قليلا بتركيبهما الكيميائي. المدراما هو دواء أحدث، الذي
يحتوي على المكونات النشطة: Cepalin (مستخلص البصل النباتي)، مواد مضادة للجراثيم
التي تمنع الالتهابات وتلين الندبة; والانتوين (Allantoin)، المادة التي تعطي
الرطوبة للجلد. الكلوكوت يعتمد على السيليكون.

__شارك __غرد

