#  الاطعمة التي لا ترفع نسبة الكولسيترول

__شارك __غرد

السؤال

ابي يود ان يعرف ما هي الاطعمة التي من الممكن تناولها دون ان ترفع نسبة
الكولسيترول (Cholesterol)؟

الجواب

الكوليسترول هو نوع من الدهون في الدم عندما ترتفع نسبته يعرضنا لتطور تصلب
الشرايين (Arteriosclerosis) وزيادة خطر الاصابة بالنوبات القلبية (Heart attack)
والسكتات الدماغية (Stroke). الاشخاص الذين يعانون من الكوليسترول المرتفع بحاجة
لتغيير اسلوب حياتهم وقائمة الطعام اليومية لتقليل نسبة الكوليسترول.  
يجب ان يكون الغذاء قليل الدهون -

  * عدم تناول الكثير من اللحوم الدهنية مثل شرائح اللحوم الحمراء
  * تناول منتجات الالبان فقط الحليب والجبنه قليلة الدسم 
  * عدم الاكثار من تناول الاطعمة السكرية والكربوهيدرات مثل الخبز والباستا
  * تناول الكثير من الدجاج والاسماك، الخضار والفواكه 
  * النشاط الجسدي يساعد كثيرا في الحفاظ على التوازن السليم للدهون في الدم ويقلل من خطر الاصابة بامراض القلب. 

__شارك __غرد

