#  الصمود في وجه السيول والفيضانات: كيف نتصرف؟

__شارك __غرد

تواجه العديد من المناطق خلال فصل الشتاء خطر الفيضانات، فما هي الإرشادات
والإجراءات التي تساعد في الحماية منها.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. الفيضانات ومخاطرها
  3. الاستعداد قبل الفيضان
  4. التصرف خلال الفيضان
  5. بعد انتهاء الفيضان
  6. حماية المنزل في الشتاء

عادة ما يحمل فصل الشتاء معه الكثير من التناقضات، فمن جهة يبعث الأمل والخير
بالأمطار، ومن جهة اخرى الكوارث والأمراض أيضاً. وفي مواسم الشتاء الاخيرة وبسبب
تداعيات التغيير المناخية تشهد منطقة الشرق الاوسط العديد من السيول الجارفة
والفياضانات.

فما هي الفيضانات وكيف تتشكل؟ وما هي الإجراءات التي يجب اتخاذها قبل وأثناء وبعد
الفيضانات.

## كيف تكون الفيضانات وما هي مخاطرها؟

الفيضانات عبارة عن كارثة طبيعية، إلا أنها لا تحدث بنفس الدرجات في جميع
المناطق، حيث تتطور أحيانا ببطء أثناء تساقط الأمطار لفترات طويلة، أو في حال
ارتفاع درجات الحرارة بعد تساقط الثلج بكثافة، في حين يكون حدوثها سريع دون أي
علامات مسبقة في الأحيان الأخرى.

وللأسف هناك عوامل أخرى من صنع الانسان تساعد في تحويل هذه الظاهرة الطبيعية
والفجائية الى كارثة:

  * كموقع السكن المحاذي للسهول الفيضية.
  * او جود مباني غير قادرة على مقاومة الفيضانات
  * عدم وجود وعي كافي او خطط وقائية لمواجهة الفيضانات.
  * التصحر او انخفاض قدرة الأرض اليابسة على امتصاص الأمطار الناتج عن عدد من العوامل أهمها انجراف التربة.

ويكون الفيضان أكثر خطورة في الحالات التالية:

  * عندما يكون عميقا ويتحرك بسرعة
  * ارتفاع مستوى الفيضان بشكل سريع
  * حمل الفيضان معه الركام مثل الشجر والصفائح الحديدية.

وتجلب معها الفيضانات الخسائر الاقتصادية الباهظة إلى جانب انتشار الأمراض
المختلفة والوفيات، وقد تمتد الخسائر في بعض الأحيان إلى المدى الطويل عن طريق
تعطل البنية التحتية وبالتالي التأثير على باقي مقومات الحياة.

وبما أن الفيضان كارثة طبيعية فأنه من الصعب منع حدوثها ولكن هناك عدد من
الإجراءات التي يجب اتخاذها للتخفيف من الأضرار سواء المادية والبشرية.

## ماذا أفعل قبل حدوث الفيضان؟

  * كن حذراً، وراقب المنطقة من حولك، عبر وسائل التواصل والاعلام المحلية للإطلاع على آخر المستجدات والتعليمات التي تصدر من السلطات المسؤولة.
  * في حال اصدار السلطات المدنية تحذيرات تنذر بخطر حدوث فيضان في منطقتك يجب عليك أن تذهب إلى اعلى منطقة فيها وابتعد عن المناطق المنخفضة بسرعة، فهذه الفيضانات تتشكل بسرعة كبيرة.
  * قد يكون من الحكمة أن تستخدم اكياس الرمل لحماية منزلك ومنع الماء من التسرب اليه، من خلال وضعها على الأبواب الرئيسية وبمحيط المنزل.
  * ان كنت تقود السيارة تجنب كل الطرق التي بدأ فيها الفيضان بالتشكل.

### تأكد من جمع المعدات والمواد التي من شأنها أن تساعدك في هذه الكارثة، والتي
تشمل:

1\. مياه نظيفة وصالحة للشرب  
2\. طعام لا يحتاج إلى الثلاجة او الطبخ  
3\. بعض النقود في حال تعطلت الحركة  
4\. علبة الإسعاف الأولي وبعض أنواع الأدوية المهمة لحالتك الصحية  
5\. ثياب نظيفة  
6\. راديو يعمل عن طريق البطارية  
7\. مصابيح يد  
8\. بطاريات إضافية  
9\. وثائق وأوراق مهمة.

### كذلك يمكنك القيام ببعض التعديلات في المنزل لحمايته من الفيضان، وأهمها:

1\. انقل الأشياء الثمينة إلى مستوى أعلى في المنزل.  
2\. تأكد من نقل المواد الخطيرة مثل الدهان ومعدات التنظيف إلى مكان ومستوى أعلى.  
3\. افصل الأجهزة الكهربائية عن الكهرباء.  
4\. قم بإدخال الممتلكات الموجودة بالخارج أو تثبيتها بشكل آمن مثل أثاث الحديقة.

اضافة الى ذلك كن جاهزا للإخلاء من خلال تحديد المكان الذي ستتوجه إليه والطرق
التي سوف تسلكها ولا تنسى أن تملء خزان سياراتك بالوقود. وتأكد من أن جميع أفراد
الأسرة يعلمون خطة الطوارئ واتفقوا على مكان للإلتقاء مسبقاً في حال افترقتم.

## التصرف خلال حدوث الفيضان

  * لا تقم بالقيادة إلا أن كان هناك حاجة ماسة لذلك
  * تجنب المناطق المنكوبة بالفيضان ان كنت تقود السيارة واتبع الطرق الامنة التي تنصح بها السلطات.
  * ان توقفت السيارة فجأة قم بمغادرتها بسرعة.
  * في حال أحاطت المياه السيارة غادرها فورا واتجه إلى أعلى منطقة بالقرب منك.
  * لا يجدر بك تحت أي ظرف القيادة بشارع تتجمع فيه المياه، حيث أن 60 سنتميتر من المياه تستطيع سحب السيارة.
  * اتجه إلى منطقة عالية ولا تحاول شق طريقك من خلال منطقة تعم فيها المياه.
  * ابتعد عن المناطق التي يتواجد فيها خطوط الكهرباء والأسلاك الكهربائية.
  * احمي نفسك أولا بدلا من ممتلكاتك.
  * تأكد من إغلاق الماء والكهرباء والغاز في المنزل قبل مغادرته واخلاءه
  * اغلق جميع النوافذ والأبواب باحكام
  * لا تمشي في المياه او تحاول السباحة، وان كان مستواها فوق كاحلك حاول الخروج من المنطقة بسرعة

## وبعد انتهاء الفيضان

  * قبل أن تعود إلى المنزل تاكد أن المكان آمن.
  * كن حذرا أثناء العودة إلى المنزل وتجنب الطرق التي لا زالت المياه تغرمها.
  * لا تدخل المبنى في حال وجود مياه حوله وتحقق منه جيداً للتأكد من عدم وجود أي أضرار قد تلحق الخطر على حياتك.
  * تأكد من انك ترتدي حذاءً ماكناً، حيث أن معظم الإصابات تحدث بالأقدام في هذه الكوارث.
  * استخدم مصباح اليد فقط.
  * تأكد من عدم وجود تسريب للغاز او تماس كهربائي، وغادر المنزل فوراً في حال وجود احدهما
  * تحقق من الحيطان والأبواب والنوافذ والأرضية كي لا تنهار أثناء تواجدك هناك.
  * ابقي النوافذ والأبواب مفتوحة للتهوية
  * تخلص من جميع الأطعمة والمشروبات التي تلامست مع مياه الفيضان وحتى الأغذية المعلبة.
  * ابقي الكهرباء مفصولة في المنزل إلى حين الاستعانة بخبير حول ذلك لفحص الكهرباء.

##  كيف أحمي منزلي من الشتاء عموماً؟

إليك بعض النصائح التي ستساعدك في حماية المنزل من الفيضانات التي تحدث في فصل
الشتاء ونتيجة انهمار الأمطار:

  * قم بإصلاح الأجزاء التي تسرب المياه في المنزل لمنع دخول المياه إلى الداخل وإضعاف بنية المنزل.
  * قبل بدء فصل الشتاء تأكد من تشذيب الأشجار القريبة من منزلك، والتي تصل أغصانها إلى المنزل لتجنب وقوعها على المنزل أو محيطه.
  * التاكد من تنظيف البالوعات في المنزل وإصلاح المتضرر منها.

من قبل رزان نجار \- الأربعاء ، 18 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

