#  العلاقة بين مستوى السكر والتعب

__شارك __غرد

السؤال

والدي عمره 54 عام ويعاني من التعب. مستوى السكر لديه 130 ولذلك يحافظ على حمية
غذائية قليلة السكر. وزنه 86 كغم. يحافظ على ممارسة الرياضة، ثلاث مرات في
الأسبوع ويمشي لمدة 30 دقيقة تقريبا. يشعر بالتعب الشديد خاصة بعد ممارسة
الرياضة. تمت معالجته في مختبر النوم بسبب الشخير والنوم الغير منتظم. الان هو
ينام في الليل مع قناع الأكسجين ويقول انه حدث تحسن على جودة نومه، ولكنه لا يزال
غير راض تماما عن نومة في الليل. سؤالي هو ما إذا كانت هناك علاقة بين مستوى
السكر في دمه والتعب الذي يعاني منه، وما يمكن فعله لمنع هذا التعب؟ هل هناك
فحوصات التي يجب عليه اجرائها؟ هل يمكن لفحص وظائف الغدة الدرقية أن يساعد في
ذلك؟

الجواب

التعب يمكن أن يكون نتيجة لعوامل كثيرة. لذا يجب عليك التوجة فورا الى طبيب
العائلة لاجراء فحص شامل، تخطيط كهربية القلب (EKG)، فحص الجهد، واختبار فحص
وظائف الغدة الدرقية (الذي لن يضر، لأن قصور الغدة فعلا يؤدي الى التعب)، فحوصات
الدم العامة بما في ذلك تعداد الدم الكامل وفحص لرصد توازن السكر واعادة الفحص في
مختبر النوم.

__شارك __غرد

