#  الآم الكاحل المصحوبة بارتفاع الحرارة

__شارك __غرد

السؤال

ما هي الأعراض التي يمكن أن تكون لدى طفل يبلغ من العمر 5 سنوات الذي يعاني من
ارتفاع في درجة الحرارة والام في العضلات في الكاحلين ويتلقى دواء النيكسين
(Naxyn)؟ ما هي أسباب هذا المرض؟ كم من الوقت يمكن أن يستمر هذا إذا مر أكثر من
أسبوعين التي عانى خلالها الطفل من ارتفاع في درجة الحرارة؟

الجواب

النكسين (نابروكسين - Naproxen) هو دواء مضادة للالتهاب ومسكن الألم من عائلة
الايبوبروفين (أدفيل - Advil) والأسبرين. مثل كل الأدوية من عائلة مضادات
الالتهاب غير الستيرويدية (NSAIDs)، النابروكسين يقلل من الألم، التصلب
والالتهاب. يستخدم لعلاج التهاب المفاصل الروماتويدي لدى كبار السن ولدى الشباب
وكذلك في التهاب المفاصل الضموري والتهاب الفقرات مع التصلب. النابروكسين لا يشفي
بل يؤدي فقط الى تخفيف الحالة. الاثار الجانبية الأكثر شيوعا للنكسين مرتبطة
بالجهاز الهضمي. الغثيان والقيء يحدث لدى قسم كبير من المرضى. التعرق أيضا يمكن
أن يحدث في جزء صغير ممن يأخذون الدواء. ليس واضح بالنسبة لي ما هو التشخيص الذي
حصل عليه ابنك، ولكن الألم في الكاحل يمكن أن ينجم عن أنواع مختلفة من أمراض
المفاصل التي يتم تشخيصها عن طريق اختبارات الدم، فحوص التصوير وأخذ عينة من
المفصل نفسه. إذا استمرت الحمى ولم تنخفض أيضا مع تلقي العلاج، أقترح عليك
بالتوجه مرة أخرى للطبيب المعالج.

__شارك __غرد

