#  الشاي الاخضر يحارب تسوس الاسنان

__شارك __غرد

لا تقتصر فوائد الشاي الاخضر على المساعدة في نزول الوزن وحرق دهون فقط كما يعتقد
المعظم، الا انها قد تتجاوز ذلك الى الوقاية من السرطانات وخاصة سرطان الفم،
وعلاج مشاكل اللثىة والاسنان ومكافحة للتسوس.

الشاي الاخضر ليس فقط حارق للدهون ممتاز ويقتصر تناوله فقط على من يطمح لنزول
الوزن! هو مضاد طبيعي معزز للمناعة وغني بمضادات الاكسدة المحاربة للالتهابات.

لقد اعتمد مؤخرا ً الشاي الاخضر كغذاء خارق Super food بسبب فوائده العديدة التي
تعود على الصحة فهو يساعد في الوقاية من السرطانات وامراض القلب وارتفاع
الكولسترول، ويقي من داء الرعاش والزهايمر. وبالاضافة الى ذلك فقد وجد بان الشاي
الاخضر له دور مهم في مجال الحفاظ على صحة الفم والاسنان.

وليس هذا فقط وانما هو أيضاً محارب فعال لتسوس الاسنان بحسب ما بينت الدراسات!
دعنا نعرفكم على حقيقة ذلك.

رجيم الشاي الاخضر هل يضع حدا للوزن الزائد؟

### الشاي الاخضر مكافح لتسوس الاسنان

يساعد الشاي الاخضرفي السيطرة على البكتيريا في الفم، ويمنع تشكل طبقة البلاك،
ويخفض حموضة اللعاب، وبالتالي فقد يكون فعال في منع تسوس الاسنان. وهذا ما اكدته
دراسة حديثة أجريت في مصر ووجدت أن الاشخاص الذين قاموا بالمضمة بالشاي الاخضر
لمدة خمس دقائق. كانت البكتيريا لديهم في الفم اقل وكذلك البيئة الحمضية أقل.
والاصابة بنزيف اللثة أقل. وأبحاث اخرى وجدت نتائج مبشرة فيما يخص منع تسوس
الاسنان.

كما وفي دراسة أجريت في جامعة Pace وجد بان مستخلصات الشاي الاخضر تكافح عدة
انواع من البكتيريا بما فيها الانواع المسببة لالتهاب الحلق وتسوس الاسنان ويحول
دون نموها.

وأشارت نفس الدراسة الى ان الشاي الاخضر عزز عمل كل من معجون الاسنان وغسول الفم
في مكافحة الفيروسات والبكتيريا والقضاء عليها.

### ما هي المواد الفعالة في الشاي؟

في حال تساءلت عن ماهية المواد الفعالة التي يحويها الشاي الاخضر دون غيره وتميزه
وتعطيه خواص مكافحة البكتيريا وتسوس الاسنان ، فانها مادة البوليفينول
Polyphenols والتي تعد احد مضادات الاكسدة القوية التي تحمي الخلايا وأغلفتها من
التلف. وتتواجد الفلافينويدات Flavonids وهي أحد أشهر مضادات الاكسدة بشكل طبيعي
في اوراق الشاي الاخضر.

تشير بعض الدراسات ان المستويات العالية من البوليفينول في الجسم قد يساعد على
محاربة الفيروسات وانواع من السرطانات، وحاصة كل من سرطان البنكرياس والقولون
والمثانة والبروستاتا، وسرطان الثدي. وقد وجد بان مادة البوليفينول الموجودة في
الشاي منعت نمو البكتيريا بما نسبته 30%، مما ساهم في انخفاض انتاج المركبات التي
تضر بالاسنان.

وتشير الدراسة إلى أن المضمضة بالشاي الأسود تساعد في الحافظ على الاسنان ومنع
تشكل طبقة البلاك، وتمنع الأحماض التي قد تسبب تسوس الأسنان. كما انها قد تمنع
تسوس الاسنان وسرطان الفم.

بشكل عام الشاي الاخضر والشاي الاسود متشابهين الا ان الفرق الجوهري هو بكون
الشاي الاخضر يتعرض لعمليات معالجة أقل وبالتالي فهو اقل بالكافيين واعلى بمضادات
الاكسدة والبوليفينول.

###  
فوائد أخرى للشاي الاخضر في تعزيز صحة الفم والاسنان

تعزيز صحة اللثة  
يعتبر الشاي الاخضر مضاد للالتهابات ومن بينها التهابات اللثة. فهذا ما وجدته
دراسة يابانية اجريت على ما يقرب من 1000 رجل ممن يشربون الشاي الأخضر بانتظام
فكانت نسبة خطر اصابتهم بامراض اللثة اقل ممن لا يتناولونه.

تقليل فقدان الأسنان  
طالما ان الشاي الاخضر يعزز صحة اللثة ويقلل البكتيريا في الفم ويقلل خطر الاصابة
بتسوس الاسنان، فانه بالتأكيد سيساهم بشكل كبير في التقليل من فقدان الاسنان
وتساقطها. وهذا ما اكدته دراسة يابانية عام 2010 وجدت ان الرجال والنساء الذين
كانوا يتناولون كوب واحد او اكثر من الشاي الاخضر خلال اليوم كانوا اقل عرضة
لتساقط الاسنان.

مكافحة سرطان الفم  
اتضح ان ما يملكه الشاي الاخضر من مضادات للأكسدة وغيرها من مركبات قد تساهم في
الوقاية من تلف الخلايا ونمو الورم السرطاني. في دراسة اجريت في جامعة تكساس،
أعطيت خلاصة الشاي الأخضر لمرضى سبق واصيبوا بسرطان الفم، وتبين ان تقدم السلاطان
لديهم اصبح أبطىء. وقد وجدت دراسات أجريت على الحيوانات أيضا أن مركبات الشاي
يمكن أن تمنع نمو السرطان.

فوائد الشاي الاخضر، هل تجعل منه اكسير الحياة!

### نصائح لشرب الشاي الأخضر

لتحصل على الفائدة المرجوة من الشاي الاخضر فقد ننصحك بتناول باعتدال، فالحد
الامن لاستهلاكه هو ما لا يزيد عن خمسة اكواب يومياً. ولكن من الضروري ايضاً ان
تتم عملية الاستهلاك بالشكل الصحيح وفي فترة بعيدة عن اوقات ومواعيد الوجبات.
ويفضل اعداده بشكل صحيح ومن دون سكر.

طريقة الاعداد الصحيحة تكون كما يلي:

  * تحضير الشاي في ابريق من السيراميك وغلي الماء فيه قبل اضافة الشاي. 
  * استخدام اوراق الشاي الطازجة فهي افضل من الاكياس او من المجففة ومضادات الاكسدة فيها بتركيز اعلى.
  * اغسل اوراق الشاي بالماد البارد ويفضل ان يتم نقعها لفترة بسيطة ومن ثم تصفيتها.
  * بعد غلي الماء اتركه لمدة ثلاث دقائق، ثم اسكبه على اوراق الشاي واتركها منقوعة فيه لما يزيد عن ثلاث دقائق.

### نصيحة أخيرة

ابحث عن منتجات العناية بالفم التي تحوي الشاي الاخضر في مكوناتها، كمعجون
الاسنان او غسول الفم. كما وبامكانك مضغ العلكة التي تحوي الشي الاخضر والخالية
من السكر. فهذا قد يساعد على تعزيز صحة فمك واسنانك.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 10 نوفمبر 2016

__شارك __غرد

