#  الخطر على امرأة تقيم علاقة جنسية مع رجل يتناول الروكوتان

__شارك __غرد

السؤال

هناك قلق من الجماع الجنسي التام (بدون استخدام الواقي الذكري) في حين الرجل
يتناول الروكوتان (ايزوتريتينوين - Isotretinoin)؟ الشريكة تتناول أقراص منع
الحمل.

الجواب

الروكوتان (ايزوتريتينوين - Isotretinoin) هو دواء خطر تناوله خلال فترة الحمل
لانه قد يسبب ضرر بتطور الجنين. لدى الرجال لا يوجد اي خطر من هذه الناحية، لانهم
لا يحملون الجنين في رحمهم. اقامة الجماع الجنسي لا ينقل الدواء لدم الشريكة
ولذلك لا داعي للقلق حتى وان كانت الشريكة حامل. وبالتأكيد لا توجد مشكلة ان كانت
تتناول الشريكة حبوب منع الحمل وتقلل الاحتمال للحمل. من المهم ذكر ان النساء
ايضا في سن الانجاب تستطيع ان تتناول الروكوتان (ايزوتريتينوين)، بشرط الا تدخل
في حمل خلال فترة العلاج ولعدة اشهر بعد وقفه.

__شارك __غرد

