#  الآم الظهر والركبتين لسبب غير معروف

__شارك __غرد

السؤال

لدي سؤالان وامل أن تتمكنوا من مساعدتي. 1. قبل 3 سنوات تقريبا (في سن 14) بدأت
لدي الام رهيبة وأصواتا غريبة في الركبتين عندما أثنيهما. قبل نحو عام، فحصني
الطبيب وقال لي أن لدي حساسية خلف الرضفية (retro-patellar) على الجانبين, وهذا
في الاساس يعبر عنه بالام في الركبتين، ولكن الالام الشديدة تقول لي شيء غير ذلك،
فكرت أن أذهب إلى طبيب اخر ولكن الطبيب الذي عالجني هو من بين أفضل الأطباء في
المنطقة. ماذا علي أن أفعل للحد من الألم \ لأعرف ماذا لدي؟ 2\. لقد بدأت لدي
مؤخرا الام رهيبة في أسفل الظهر، حيث بالكاد يمكنني التحرك، وهي تأتي على شكل
موجات وهي تنبع من تشنج العضلات أو شيء من هذا القبيل، في البداية شعرت أنه ربما
يكون مصدر المشكلة هو زيادة الوزن، ولكن لا أعتقد ان وزني زائد كثيرا لدرجة
التسبب بمثل هذه المشاكل (70 كغم وطولي 1.65 سم) هل يمكن أن يكون لدي انزلاق
غضروفي (Herniated disk)؟

الجواب

أنت تصفين مشكلتين في المفاصل في مناطق مختلفة من الجسم. هناك حاجة للاستفسار عن
بعض الأسئلة والفحص البدني الكامل لمعرفة التشخيصات المحتملة التي من الممكن أن
تكون سبب الألم. عدد من الأسئلة الهامة هي: هل في الماضي كانت لديك حالات من الام
المفاصل؟ هل كان لديك في الماضي حالات من التهاب المفاصل، الطفح الجلدي؟ هل هناك
تاريخ عائلي من مرض التهاب المفاصل أو العظام؟ هل تعرضت لأي صدمة (ضربة معينة /
سقوط) على الركبتين أو أسفل الظهر؟ هل أثناء الألم يكون هناك احمرار / تورم /
حساسية على المفاصل المؤلمة؟ أنصح بالتوجه الى طبيب الروماتيزم لمواصلة عملية
التشخيص والعلاج، لأنه من الممكن من جهة أن تكون الالام على خلفية النمو (إذا بدأ
النمو لديك في وقت متأخر) أو من جهة أخرى هناك مرض مفصلي الذي يجب تشخيصه.

__شارك __غرد

