#  الم قوي بعد عملية زرع الأسنان

__شارك __غرد

السؤال

خضعت لعملية زرع الأسنان قبل 3 شهور وما زلت أشعر من مرة الى أخرى بألم قوي في
العظم الذي تمت الزراعة فيه. لم يتم تركيب الأسنان بعد. أحيانا أفكر وأسأل إذا ما
كان ينبغي علي اجراء فحص التصوير للتأكد من أن كل شيء طبيعي. وفقا لأقوال الطبيب،
فان الطعم سليمة وان الألام ستزول مع مرور الوقت. السؤال الثاني - متى من الصواب
تركيب الأسنان وهل الأسنان الصناعية المؤقتة تضر بالطعم (بحسب أقوال طبيب
الأسنان)؟

الجواب

إذا كان كل شيء يبدو طبيعيا بفحص الأشعة السينية، فعلى ما يبدو فان وضع الطعم جيد
ولا داعي للقلق. لا استطيع ان اقول لك ما هو مصدر الألم، قد يكون بسبب تهيج في
اللثة في منطقة الزرع. في سؤالك لم تذكري ما إذا كانت الزراعة في الفك العلوي أو
السفلي، وإذا ما تم إجراء أي عملية في منطقة الزرع. بشكل عام زمن التعافي: الفك
العلوي - ستة أشهر، الا اذا تم اجراء رفع للجيوب الأنفية فعندها يوصى بالانتظار
لتسعة أشهر. الفك السفلي \- 3 أشهر. بالنسبة للأسنان الاصطناعية المؤقتة - في
الحالات التي يتم فيها اجراء رفع للجيوب الأنفية فيوصى بالانتظار وعدم وضع
الأسنان الاصطناعية المؤقتة خوفا من تكشف الغشاء السابق لأوانه.

__شارك __غرد

