#  التوقف عن تناول حبوب منع الحمل والام في اسفل البطن

__شارك __غرد

السؤال

توقفت عن أخذ حبوب منع الحمل قبل شهر ونصف تقريبا (انوي الحمل) ومنذ ذالك الحين
لم اتلقى الدورة الشهرية (الدورة السابقة كانت قبل شهر ونصف). في نفس الوقت أنا
اخذ حمض الفوليك منذ ثلاثة أشهر. في الأسبوعين الأخيرين لدي ألام تأتي وتختفي في
الجزء السفلي الأيمن من البطن. هل يمكن أن يكون لهذا صلة بوقف حبوب منع الحمل
وعدم تلقي الدورة؟ ليس هناك شك في أنني لست حامل.

الجواب

لا أستطيع الإجابة على سؤالك بدقة، من دون فحصك وتفحص بطنك. مع ذلك، وفقا لوصفك
فقد يكون الألم بسبب وجود كيسة في المبيض أو من الجسم الأصفر، كلاهما ينجمان عن
التوقف عن اخذ حبوب منع الحمل.  
  
إذا كان الامر يتعلق فعلا بالجسم الأصفر، فاعتقد ان الدورة ستحدث عندك في الأيام
القريبة. على أية حال فمن المهم أن نلاحظ أنه عند التوقف عن أخذ حبوب منع الحمل
فان عودة انتظام الدورة لا تكون فورية.  
  
حمض الفوليك يمكن أن يسبب ألم في البطن، ولكن ليس كما وصفت.

__شارك __غرد

