#  الاصابة بالعدوى بالهربس النطاقى

__شارك __غرد

السؤال

اود معرفة ان كنت تعرضت للعدوى من انسان مصاب بمرض الهربس النطاقي (Herpes
Zoster), خلال كم من الوقت استطيع معرفة ذلك؟

الجواب

الهربس النطاقي (Herpes Zoster) هو مرض تلوثي في الجلد ناجم عن الفيروس النطاقي
الحماقي (Varicella - zostervirus) من عائلة فيروسات الهربس. يتسبب هذا الفيروس
ايضا بمرض الجدري (Smallpox). عادة يصاب الاشخاص بعدوى بالفيروس بالطفولة ويمرضوا
بالجدري. بعد ذلك يقوم الجسم بانتاج مضادات ويبقى الفيروس خاملا في الجسم وفي
الغالب لا يثور مجددا. في الحالات التي ينخفض فيها مستوى اللقاح في الجسم، على
سبيل المثال الاشخاص الذين تم علاجهم بالستيروئيدات والادوية المثبطة للجهاز
المناعي، مرضى السرطان، الايدز (نقص المناعة البشري). واحيانا في حالات الضغط،
عندها من الممكن ان يثور الفيروس بصورة الهربس النطاقي من جديد. من الممكن ان
تنتقل العدوى من شخص مريض بالهربس النطاقي الي شخص سليم فقط ان لم يصب سابقا
بالجدري، في حالة اصابته بالعدوى سيمرض بالجدري وليس بالهربس النطاقي. المده
الزمنية منذ التعرض للفيروس وحتى ظهور الجدري ستكون بين 10-21 يوم بالتقريب.
يمكنك القيام باختبار دم لمضادات الفيروس لفحص ان كنت اصبت بالماضي او انك تعرضت
للاصابة بالعدوى من جديد، او انك لم تصابي بالعدوى بتاتا.

__شارك __غرد

