#  الحاح التبول بعد عملية استئصال البروستاتا

__شارك __غرد

السؤال

أنا بعد ستة أشهر من الخضوع لجراحة استئصال البروستاتا بسبب وجود ورم سرطاني. مرت
العملية بنجاح لكنني اتبول كثيرا، خصوصا في الليل، وهناك شعور أنه لا يمكنني
التحكم بالبول. من حين الى اخر هناك حتى ألم في الخصيتين. طبيب المسالك البولية
قال من ناحيته ان كل شيء طبيعي. سوف أكون ممتنا لسماع رأي ثان.

الجواب

معظم الرجال الذين خضعوا لجراحة لاستئصال غدة البروستاتا يشكون من درجات متفاوتة
من اضطرابات التبول. دراسة التي تتبعت 1291 رجل بعد جراحة استئصال البروستاتا
بسبب السرطان وجدت أن 42٪ منهم شكوا من تسرب البول في بعض الأحيان، 7٪ اشتكوا من
تسرب البول بوتيرة أكبر بينما أفاد 1.6٪ انهم لا يتحكمون في التبول بالمرة. وكانت
هذه الظاهرة بارزة أكثر لدى الرجال الأكبر سنا. ظاهرة سلس البول تتحسن مع مرور
الوقت بعد الجراحة. وأعتقد أن هذا يمكن أن يعزى إلى كثرة التبول في الليل،
والشعور بعدم القدرة على التحمل. الألم في الخصيتين ليس مقلق. إذا كان يتم فحصك
من قبل طبيب المسالك البولية بانتظام ومستويات مستضد البروستاتي النوعي (PSA)
لديك لا ترتفع - فأنا أميل إلى الاتفاق مع رأي طبيب المسالك البولية المعالج لك.

__شارك __غرد

