#  الآم البطن التي تتطلب التحقيق الفوري

__شارك __غرد

السؤال

عمري 21 سنة. أخذت قبل نحو اسبوعين قطرات من مكمل غذائي اسمه يوفسلكس، بكمية فوق
المسموح بها. منذ ذلك الحين لدي الام في البطن. اليوم استيقظت في الصباح مع الام
شديدة في البطن، ولا يمكنني وضع أي شيء من الطعام أو الشراب في فمي، وكل 20 دقيقة
تقريبا تحدث لدي تقلصات فى البطن. هل يجب علي أن أذهب إلى قسم الطوارئ في
المستشفى؟ العيادة التي أتعالج فيها مغلقة اليوم لذلك لا أستطيع رؤية طبيب اخر.

الجواب

المضافات الغذائية التي استخدامها معده لأولئك الذين يعانون من الإمساك المزمن،
وللأسف لم تفصل في سؤالك لماذا أخذته. هل سبق لك وأن عانيت من الإمساك؟ ما هو وضع
التغوط لديك بشكل عام؟ وما هي الجرعة التي أخذتها أكثر من المسموح به؟ لا أستطيع
الإجابة على تأثير الادوية التي لا تستخدم في الطب التقليدي، ومن دون معرفة
التفاصيل حول التاريخ الطبي الخاص بك وحول الحالة الحالية فمن غير الممكن التوصل
إلى التشخيص. عادة، عند التوقف عن استخدام الدواء، من المفترض أن يطرأ تحسن
واختفاء تدريجي للأعراض. لا أستطيع أن أقول ما إذا كانت هناك صلة بين اخذ الدواء
والألم الذي تعاني منه الان، لأنه وفقا لسؤالك، أنا أفهم أنك توقفت عن أخذ الدواء
قبل نحو أسبوعين، ولا يعقل أن تظهر أعراض الجرعة الزائدة في وقت متأخر جدا. أنصحك
بالتوجه للفحص الطبي في غرفة الطوارئ من أجل اجراء الفحص البدني وغيره من
الفحوصات المطلوبة لنفي وجود النوبة الحادة التي تتطلب التدخل العاجل. في
المستقبل، إذا كنت تعاني من الإمساك أو من تغيرات في التغوط والام البطن
المتكررة، فإنني أوصي باستشارة طبيب أمراض الجهاز الهضمي، حتى يكون من الممكن أن
يعطيك تشخيص دقيق للمشاكل التي تزعجك في الجهاز الهضمي

__شارك __غرد

