#  الدورة الشهرية خلال الرضاعة وبعدها

__شارك __غرد

السؤال

عمري 25 سنة، ارضع منذ سنة وعشرة أشهر. عادت الدورة بعد عام ونصف من الرضاعة، في
كل مرة بفارق زمني صغير من سابقتها، وجميعها بفوارق أقصر مما كانت علية قبل الحمل
(على الرغم من انه لم تكن دائما منتظمة). هل هذا بسبب الرضاعة ؟ هل سيستمر هذا من
الان فصاعدا؟ هل هناك طريقة لتأخير الدورة وتقصير فترة الحيض؟ اليوم هي تستغرق
اسبوع. أنا لا استعمل وسائل لمنع الحمل.

الجواب

تعود الدورة خلال الرضاعة الطبيعية بعد ستة أشهر بالمعدل، ولكن هناك حالات حيث لا
تظهر حتى بعد سنة من الرضاعة، أو تظهر في وقت ابكر من ستة أشهر، وذلك يعتمد على
عوامل مختلفة، مثل تغذية الام، تواتر الرضاعة وما شابه ذلك. طبيعة الدورة تختلف
من امرأة إلى أخرى، وقد تحدث اضطرابات كما ذكرت، في الغالب بسبب عدم انتظام
التبويض.  
لا أستطيع أن أجيبك حول المستقبل، ولكن عادة، تعود الدورة إلى ما كانت عليه قبل
الحمل بعد التوقف عن الرضاعة وعودة التوازن الهرموني للجسم. يمكن تنظيم الدورة
بواسطة العلاج الهرموني مثل حبوب منع الحمل.  
أوصيك بمراقبة النزيف. إذا كان يظهر بوتيره أقل من 24 يوم أو يرافقه نزيف حاد،
توجهي الى الطبيب للفحص والتشاور بشأن العلاج الهرموني أو غيرة لاجل تنظيم الدورة
الشهرية.

__شارك __غرد

