#  العلاقة بين البكتيريا الملوية ووجود الديدان في البراز

__شارك __غرد

السؤال

في اختبار التنفس وجد في معدتي بكتيريا ملوية (Helicobacter). اعطاني الطبيب
المضادات الحيوية لمدة أسبوع بالدمج مع دواء اوميبرازول (Omeprazole)، ومن ثم
اوميبرازول مرة واحدة في اليوم. أنا أعلم أن أخذ حبوب منع الحمل أثناء العلاج غير
ضروري، لأنه عند أخذ المضادات الحيوية فإنني لا أكون محمية من الحمل حتى عندما
اخذ حبوب منع الحمل. هل عندما اخذ الاوميبرازول فقط أكون محمية من الحمل؟ وهل
وجود البكتيريا الملوية يرتبط بوجود الديدان في البراز، أي يزيد أو يقلل من
احتمال وجود الديدان؟

الجواب

أخذ أنواع معينة من المضادات الحيوية يقلل بالطبع من فعالية حبوب منع الحمل، لذلك
فمن المستحسن استخدام وسائل منع حمل اضافيه غير هرمونية، مثل الواقي الذكري، عند
أخذ المضادات الحيوية. الاوميبرازول هو دواء الذي يمنع إنتاج الحمض في المعدة،
وعادة لا يؤثر على فعالية حبوب منع الحمل. من المهم أن نذكر أن واحدا من الاثار
الجانبية للدواء هو الاسهال. في هذه الحالة (كما هو الحال في أي حالة من حالات
الإسهال)، فقد تتأثر فعالية حبوب منع الحمل. الملوية البوابية (Helicobacter
pylori) هو نوع من البكتيريا الموجودة في المعدة ويتسبب بحوالي 95٪ من حالات
التهاب الاثني عشر، وبحوالي 70٪ من حالات قرحة المعدة. لا توجد صلة بين هذه
البكتيريا والديدان في البراز.

__شارك __غرد

