#  العادة السرية: ما بين الفوائد والأضرار

__شارك __غرد

ماذا تعرف عن العادة السرية وعن الاستمناء؟ هل من مضار أو ايجابيات لذلك؟ سنقدم
لكم كل الاجابات فيما يلي:

تنتشر الكثير من المزاعم حول طبيعة الاستمناء أو العادة السرية فيقال مثلا أنها
تسبب العمى أو الجنون أو حب الشباب أو زيادة الشعر بالجسم. ولهذا قمنا بالبحث
وراء حقيقة الموضوع واستطعنا التفريق بين الحقيقة والخرافة حتى يتسنى لنا الرد
على أسئلتكم بشان موضوع يعتبر من أهم الأنشطة الجنسية الأكثر شيوعاً على ظهر هذا
الكوكب.

## ما هي العادة السرية؟

إن الاستمناء أو العادة السرية عبارة عن حالة من الاستثارة الجنسية التي يتعرض
لها الشخص عند لمس أعضائه التناسلية، ويمكن لكلا الجنسين من الرجال والنساء
القيام بالاستمناء، كما يمكن ممارسة العادة السرية لنفسك أو لأي شخص أخر.

بصرف النظر عن المتعة التي تمنحها العادة السرية للشخص، فهي تساعد على معرفة ما
تفضله وما لا تفضله في الجنس. ويمكن للرجال استخدام الاستمناء ليتعلموا كيفية
السيطرة على هزات الجماع، في حين أنه يساعد النساء على معرفة كيفية الوصول لهزة
الجماع.

يمكن للأزواج ممارسة الاستمناء معاً وقد يجدون أن ذلك جزء جميل في علاقتهم. وهناك
أشخاص أخرون لا يفضلون ذلك وهذا جيد فهو في النهاية قرار شخصي.

## أضرار العادة السرية

بالرغم من عدم وجود ما يؤكد على أن العادة السرية تؤدي إلى الإصابة بالعمى أو
الجنون أو حب الشباب أو نمو الشعر بكثرة إلا أن الأضرار لها تتمثل في:

  * قد يكون الشخص عرضة للإصابة بالأمراض المختلفة عند تلامس الأعضاء الجنسية الخاصة به مع شخص أخر وذلك لأن الأمراض المنقولة جنسيا قد تنتقل عن طريق السائل المنوي أو السائل المهبلي.
  * يمكن أن تنتقل العدوى عند استخدام الألعاب الجنسية أثناء ممارسة العادة السرية أو عندما يقوم شخص أخر مصاب بأمراض جنسيه باستخدامهم قبلك. ويطلق على أي شيء يستخدم خلال ممارسة الجنس يعرف بالألعاب الجنسية سواء صممت لهذا الغرض ام لا، ومن الضروري حفظ هذه الألعاب نظيفة دائما، فلو كنت تتشارك هذه الألعاب مع غيرك فلابد من غسلها بعد الاستخدام، وإن أمكن يمكنك وضع الواقي الذكري في كل مرة. 
  * في بعض الحالات قد يصاب الشخص نتيجة ممارسة العادة السرية بالجروح أو الوجع أو الكدمات، وذلك إن تم الاستمناء بطريقة حادة أو تم استخدام شيء صلب قد يصيبك بالضرر.
  * الرجال يشعرون بالقلق أحيانا حول إمكانية كسر القضيب، ولكن هذا أمر نادر الحدوث ويحدث فقط في حالة التواء إقامة القضيب بعنف من قبل شخص أخر.

إن ممارسة العادة السرية غير ضار ولكن إن قمت بممارستها أكثر من اللازم فقد يؤدي
إلى ظهور تقرحات على أعضائك التناسلية. فلو مارسها الأشخاص لفترات طويلة فإنه قد
يشعر بتورم في القضيب وهذا ما يطلق عليه وذمة تنتج عن تزايد السوائل في الأنسجة.
وهذا التورم لا يختفي في غضون يوم أو اثنين، فلو كنت تشعر أن ممارسة العادة
السرية بكثرة فإن الذهاب إلى الجيم سوف يساعدك على التخلص من ذلك.

## فوائد الإستمناء

قد تتساءل عن وجود أي فوائد لممارسة العادة السرية، والجواب هو أن العلم
والدراسات العلمية وجدت بعض الفوائد المرتبطة بالعادة السرية، والتي تتمثل في:

  * **محاربة السرطان:** وجدت دراسة إستراليا علمية أن الرجال الذين يمارسون العادة السرية لأكثر من خمس مرات أسبوعياً كانوا أقل عرضة للإصابة بسرطان البروستاتا بحوالي الثلث مقارنة بالاخرين.
  * **زيادة صلابة القضيب:** مع التقدم بالعمر تقل عضلات القضيب صلابة، إلا أن دراسة علمية أشارت أن الرجال الذين يمارسون العادة السرية يحافظون على صلابة القضيب لفترة أطول.
  * **تعزز من صحة الجهاز المناعي:** وذلك عن طريق أفراز هرمونات ناتجة عن الوصول لهزة الجماع، والتي تقوم بدورها في تعزيز صحة وعمل الجهاز المناعي.
  * **تحسن من الصحة النفسية:** سواء كان الشخص رجلاً أم أنثى، فالوصول إلى هزة الجماع وإفراز الهرمونات يزيد من مستوى السعادة ويعزز من الصحة النفسية.

## الأستمناء والحيوانات المنوية

إن الاستمناء لا يؤثر على قدرة الرجل في إنتاج الحيوانات المنوية. فلن يستنفذ
الرجل أبدا الحيوانات المنوية حيث أنها تنتج بشكل مستمر، فبعد القذف للمرة الأولى
قد يستغرق بعض الوقت لكي يتمكن من القذف مرة أخرى وهذا أمر طبيعي ولا يعني أنه
يعاني من مشكلة مع حيواناته المنوية.

### ما هو القذف؟

يحدث القذف عند خروج السائل المنوي من القضيب عند الرجل، أي عندما يكون الرجل في
هزة الجماع. ويكون في العادة 5 مل من السائل ولكن قد يخرج أكثر من ذلك خاصة عندما
لا يكون الرجل قد قذف منذ فترة طويلة. ويمكن للمرأة أيضا أن تنزل السائل ولكن
بشكل أقل شيوعا مقارنة بالرجال.

## طرق ممارسة العادة السرية

لا توجد طريقة صحيحة أو خاطئة لممارسة العادة السرية، فالرجال يمارسونها في
الغالب عن طريق فرك القضيب أما السيدات فيمارسن العادة السرية عن طريق لمس البظر
والمنطقة المحيطة بالمهبل. والبظر هو عبارة عن نتوءة صغير لين يقع عند مقدمة
المهبل وهذه المنطقة حساسة للغاية ويمكنها أن تحفز أكبر قدر ممكن من المتعة
الجنسية، وتعتمد النساء على البظر للوصول لهزة الجماع أثناء ممارسة الجنس أو
العادة السرية.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 22 يوليو 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 11 مايو 2017

__شارك __غرد

