#  الحجامة فوائدها وطرقها العلاجية

__شارك __غرد

كثيرة هي الدراسات والأبحاث التي جاءت لدحض ما ذكره القدامى عن أهمية علاج
الحجامة، وقدرته على إحداث أثر ايجابي للمريض، ولكن البعض متمسك بهذاالعلاج
ويطبقه داخل منزله.

تعتبر " الحجامة " ومنذ عام 1550 قبل الميلاد شكلاً من أشكال الطب البديل الذي
كان معروفاً في الحضارات القديمة في مصر، والصين والشرق الأوسط، حيث استخدمت منذ
القدم كعلاج لتنقية الجسم من الدم الفاسد، والأخلاط الضارة المكونة من كريات دم
هرمة وضعيفة، غير قادرة على إمدام الجسم بما يكفيه من الغذاء أو الدفاع عنه من
الأمراض المختلفة.

ممارسات طبية تقليدية ظهرت في العديد من المجتمعات العربية، وكان أبرزها العلاج ب
" الحجامة "، اذ كان هناك إعتقاد سائد بأن " الحجامة" تستخدم في علاج أمراض خبيثة
" كالسرطان". ولكن الشركات الطبية الغربية تشككت من هذا الاعتقاد ومن فعالية
العلاج بالحجامة. وذكرت الجمعية الأمريكية للسرطان بأنه لا توجد أدلة علمية تدعم
فعالية الحجامة ضد السرطان أو أي مرض اخر. والتقارير الصادرة حول العلاجات
الناجحة بالحجامة، هي بالأغلب تقارير لم تنفذ ضمن بحث طبي مثبت.

ويتم العلاج بالحجامة، عبر استخدام الكؤوس المصنوعة من الزجاج، والخيزران أو
الفخار، ووضعها على الجلد لإجراء عملية الشفط. لاسيما وأن البعض يجدون أن عملية
الشفط مفيدة لتسريع الشفاء، وتخليص الجسم من العديد من الأمراض والمشاكل الطبية.

وقد أظهرت دراسة نشرت في عام 2012 في مجلة بلوس، بأن العلاج بالحجامة قد يكون
أكثر تأثيراً من استخدام الدواء الوهمي. حيث توصل باحثون صينيون واستراليون، و
بعد إجراء مسح شامل ل 135 دراسة نشرت حول علاج الحجامة بين العامين 1992-2010 ،
بأن العلاج بالحجامة بجانب استخدام تقنيات أخرى كالوخز بالأبر، قد يكون فعالاً في
علاج الأمراض والحالات الطبية التالية :

1- الهربس، ويسببه فايروس يصيب الجلد ويحدث التقرحات تحديداً في الفم والوجه،
وكذلك الأعضاء التناسلية ومنطقة الشرج والأرداف.

2- حب الشباب، وهو مرض جلدي تهيجي أو التهابي ناجم عن تغيرات في المسامات
الجلدية.

3- تصلب فقرات العنق.

وتأتي هذه الدراسات الشاملة، في ظل انتقاد موجه لها من المجتمع الطبي على أنها
دراسات غير موثوقة.

## أنواع علاج الحجامة:

وتقسم الأنواع وفقا للخبراء الى نوعين هما :

1- العلاج الجاف (الشفط فقط).

2- العلاج الرطب (مزيج من الشفط والنزيف الشافي المراقب).

وخلال استخدام أي النوعين، فإن الشخص المعالج يضع داخل الكأس مادة قابلة للاشتعال
مثل الكحول، ونباتات طبية أو ورقة. وعندما تنطفئ الشعلة يقوم بوضع الكأس بشكل
مقلوب على جلد المريض لمدة تتراوح ما بين 5-10 دقائق. فعندما يبرد الهواء في داخل
الكأس، تحدث التخلية من الهواء ويحدث فراغاً، مما يؤدي الى توسع الأوعية الدموية،
واحمرار الجلد .

هناك طريقة أكثر حداثة، إذ يستخدم مضخة مطاطية لخلق التخلية في الكأس. وفي بعض
الأحيان يستخدم المعالجون كؤوس السيليكون المرنة، واستخدامها في التدليك وتحريكها
من مكان الى مكان على الجلد، فهذه الطريقة تجد أثراً جيدا على المريض.

أما النوع الثاني من العلاج أي العلاج الرطب، يتم من خلال الشفط الطفيف عبر
استخدام الكأس الذي يوضع لمدة 3 دقائق على الجلد، وبعد ذلك يتم إزالة الكأس،
وإجراء شق سطحي في الجلد. وفي النهاية يتم إعادة الكأس الى مكانها لشفط كمية
صغيرة من الدم.

وحرصاً على فعالية العلاج الرطب، من المهم بعد الانتهاء من العلاج وضع مرهم لمضاد
حيوي على الجلد، بجانب وضع ضمادة على الجرح لمنع تلوثه. ويعود مظهر الجلد الى
طبيعته في عضون 10 أيام.

ويذكر أن علاج الرطب يؤدي الى إزالة المواد الضارة والسموم من الجسم، بناءاً على
تجارب سابقة أكدها مستخدمو هذه الطريقة.

## فوائد علاج الحجامة :

أنصار العلاج يعتقدون أن الحجامة يمكنها علاج مجموعة متنوعة من الأمراض والمشاكل
الطبية مثل:

1- التهاب المفاصل الروماتويدي، وهو مرض مزمن يصيب المفاصل في الجسم.

2- الفيبروميالغيا Fibromyalgia، أو ما يطلق عليه متلازمة الألم العضلي المتفشي.

3- العقم وأمراض النساء.

4- مشاكل الجلد مثل الأكزيما، وحب الشباب.

5- ارتفاع ضغط الدم.

6- القلق والاكتئاب.

7- إحتقان الشعب الهوائية بسبب الحساسية والربو.

8- الدوالي.

ويعتقد أنصار العلاج بالحجامة، أن هذا العلاج يمكن أن يقلل من الألم والالتهاب في
جميع أنحاء الجسم، ويساعد على الهدوء النفسي والرفاهية.

## الاثار الجانبية للعلاج ؟

العلاج بالحجامة يعتبرامناً نسبياً، خاصة إذا أجري من قبل خبراء ومدربين. و
الاثار الجانبية المحتملة قد تشمل:

1- عدم الراحة، ولكن بشكل طفيف.

2- الحروق

3- الكدمات

4- التهاب الجلد

## في أي الحالات يمنع علاج الحجامة؟

ووفقا للجمعية البريطانية لعلاج الحجامة، فقد نبهت الجمعية إلى تجنب العلاج
بالحجامة اذا كنت من هذه المجموعات :

1- النساء الحوامل أو أثناء فترة الحيض.

2- مرضى السرطان النقيلي (السرطان الذي إنتشر من جزء واحد من الجسم إلى جزء اخر).

3- الأشخاص الذين يعانون من كسور في العظام.

4- الأشخاص الذين يعانون من تشنجات في العضلات.

بالإضافة إلى ذلك، لا ينبغي العلاج في مناطق الجسم التي فيها:

  * تخثر وريدي 
  * شريان
  * قرحة
  * نبض ويمكن الشعور به.

وكباقي العلاجات البديلة الأخرى والمعروفة لدى المجتمعات العربية، فإن " الحجامة"
لم تخضع لأبحاث ودراسات علمية محكمة لاعتمادها طريقة متبعة للعلاج على نطاق واسع.
إذ إن الأبحاث التي أجريت تتسم بالفقر، وقد أجريت على عينة صغيرة من المرضى ولم
يخطط لها جيداً. لذا هناك الحاجة الى إجراء المزيد من الأبحاث لدحض أو إثبات
الادعاءات حول فوائد العلاج بالحجامة.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 24 فبراير 2016

__شارك __غرد

