#  الدورة الشهرية بعد عملية الاجهاض بالكشط

__شارك __غرد

السؤال

السلام عليكم. قبل نحو شهر خضعت لعملية إجهاض بالكشط والان تلقيت الدورة. هل
أستطيع / يفضل ان استخدم السدادات القطنية؟

الجواب

مبدئيا يجب تجنب استخدام السدادات القطنية فقط حتى بعد أسبوعين من الإجهاض. بما
انه قد مر شهر، فلا مشكلة.

بالنسبة لاستخدام السدادات القطنية: فهناك حاجة للاستبدال المتكرر للسدادات كل
4-6 ساعات، غسل اليدين قبل وبعد ادخالها، استخدام سدادات ذات قدرة امتصاصية
منخفضة قدر الامكان وتجنب الاستخدام عند وجود التلوث المهبلي.

الخطر من استخدام السدادات القطنية هو حدوث متلازمة الصدمة السامة ( TSS - TOXIC
SHOCK SYNDROME). هي عبارة عن مضاعفات نادرة التي تنجم عن بكتيريا المكورات
العنقودية، واعراضها هي ارتفاع مفاجئ في درجة الحرارة الى 39 وأكثر, القيء،
الإسهال, الطفح الجلدي الأحمر مثل حروق الشمس، احمرار العينين، الدوخة، الام
العضلات. للمتلازمة مضاعفات داخلية عديدة اذا لم يتم العلاج وتتطلب الدخول الى
المستشفى والعلاج الفوري بالمضادات الحيوية عن طريق الوريد.

__شارك __غرد

