#  العقاقيرالمخدرة القانونية

__شارك __غرد

إبحث بشأن المخاطر الصحية للعقاقيرالمخدرة القانونية، و متى يجب السعي للحصول على
المساعدة الطبية؟ وما مدى ضررها على صحة الانسان؟

### معلومات حول العقاقير المخدرة

العقاقيرالمخدرة القانونية هي مواد تستخدم كالمخدرات الغير قانونية كالكوكايين أو
الحشيش، لكن لا تشملها القوانين الحالية بحظر استخدامها. مما يعنى أنها قانونية
من حيث امتلاكها أو تعاطيها.

كما أن هناك ما يسمى بمخدرات ملهى أو عقاقيرنفسية جديدة.

و رغم تداول تلك العقاقير المخدرة في الأسواق كمواد مخدرة قانونية إلا أن هذا لا
يعنى أنها امنة أو مسموح بها لمن يستخدمونها. بل يعنى فقط أنه لم يًصرح بعدم
قانونيتها في الاستخدام أو الامتلاك. فما زالت تعد غير قانونية بالطبيعة لبيعها
ضمن الأدوية.

بعض العقاقير التي يتم تداولها في الأسواق كمواد مخدرة قانونية تحوى مكونات غير
مسموح بامتلاكها.

### مخاطر العقاقيرالمخدرة القانونية

قد تحمل العقاقيرالمخدرة القانونية مخاطر صحية خطيرة، فالكيماويات التي تحويها لم
تستخدم في معظم الحالات في العقاقير المسموح بها للاستخدام الادمي من قبل. مما
يعنى انه لم يتم اختبارها لبيان مدى أمانها. لا يمكن أبدا للمستخدمين التأكد مما
يتعاطونه و تأثيراته عليهم.

المخاطر الأخرى:

\- زيادة المخاطر إن جمعت بين الكحوليات و بين أي من العقاقير المخدرة القانونية
أو غير القانونية.

\- قد تشمل تأثيرات المستويات القياسية القانونية الشعور بالخمول و حالات السعادة
أو الذعر، والغيبوبة، ونوبات الصرع و في حالات قليلة الوفاة.

\- نظرا لما تحويه من مكونات كيماوية في المنتج الذي يحمل علامة تجارية، فإنها قد
تتغير دون أن تعلم و بالتالي تصير المخاطر غير متوقعة.

\- حتى العقاقير التي قد تبدو متشابهه أو تحمل نفس الأسماء قد تتغير قوتها و قد
يكون لها تأثيرات مختلفة.

### متى يتم اللجوء للمساعدة الطبية

غالبية المشكلات التي قد تحدث مصاحبة للاستخدام قصير الأجل للمواد المخدرة
القانونية تستقر بعد إيقاف تعاطيها. إلا أن التأثيرات السلبية لتلك المواد قد
يستغرق بضعة أيام ليتلاشى تمامًا، مثل الإقلاع عن المحفزات مثل الكوكايين أو
الأمفاتينات.

إن كنت تظن أنك تعانى تأثير سلبي خطير جراء تناول عقاقير مخدرة قانونية أو واجهتك
مشكلات لم تستقر بمرور الوقت، عليك بالسوائل و الهواء النقي و الحصول على مساعدة
طبية فورا من خلال التوجه لقسم الحوادث و الطوارئ بأقرب مستشفى لديك.

إن كنت قلقا بشأن استمرار تلك المشكلات الصحية بعد الإقلاع عن تناول تلك
العقاقير، عليك بزيارة طبيب ممارس عام.

حقائق حول مخدر الحشيش

### العقاقير المخدرة القانونية و القانون

تم تداول عقاقير كثيرة سابقا كمواد مخدرة قانونية و هي الان تقع تحت طائلة قانون
اساءة استخدام العقاقير المخدرة، بما فيها الميفدرون و النافريون و بيبرازين
البنزيل. و هذا يعنى عدم قانونية امتلاكها أو تداولها مع الاخرين. و هناك أنواع
كثيرة من العقاقير التركيبية و عدد كبير أصبح من فئة العقاقير المخدرة "ب".

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 30 سبتمبر 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 30 سبتمبر 2015

__شارك __غرد

