#  السفر الى الخارج اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

عمري 35 عام. في الاسبوع الخامس من الحمل, في الاسبوع 16 اخطط ان اسافر لمدة
اسبوعين لسريلانكا واسبوع اخر لجزر المالديف. هل من الامن السفر؟ وماذا يحدث لو
تعرضت لمشكلة صحية؟

الجواب

هناك مخاطر للطيران اثناء الحمل، تتعلق اساسا ببعد المسافة عن الخدمات الطبية
الحديثة. في حالة حدوث مشكلة طبية نسائية مثل التقلصات، التشنجات، النزيف او
اسهال بسيط مع ارتفاع درجة الحرارة والام البطن هذه حالات شائعة جدا في هذه
الرحلات - وليس دائما ممكن تلقي العلاج الملائم. من الافضل السفر لاماكن تتواجد
بها الخدمات الطبية الممتازة. باتجاه الشرق البعيد، تايلاند ممكن من ناحية جودة
المستوصفات الطبية مقارنة مع سيرلانكا (هنالك الطب غير متطور) يعتبر الثلث الثاني
من الحمل اكثر امانا للسفر وقت الحمل، ولكن من الافضل القيام بالسفر الاضطراري
فقط. في كل الحالات من المهم جدا استشارة اخصائي في طب السفر، وتامين على السفر
وتلقي التطعيمات (الكزاز والتهاب الكبد الوبائي).

__شارك __غرد

