#  الاسباب المحتملة للنزيف بين الدورات

__شارك __غرد

السؤال

عمري 20 سنة، لا اخذ حبوب منع الحمل. خلال الشهرين الماضيين ظهر لدي نزيف خفيف
بين الدورات, ولم أقم بممارسة الجنس في الأشهر الأخيرة. ماذا يمكن أن يكون سبب
ذلك، وهل ينبغي علي التوجةإلى طبيب النساء؟ أيضا لم يحدث هناك أي ضرر في العضو
التناسلي.

الجواب

أحيانا يحدث في الجسم رد فعل هرموني نتيجة لعوامل بيئية مثل الضغط النفسي, انعدام
التوازن في النظام الغذائي, الحمية الشديدة، المجهود الرياضي العنيف. يمكن لهذه
العوامل وغيرها أن تسبب لتغيرات في الدورة الشهرية ولظاهرة النزيف بين - الدورات.
أنني أتصور أن هذا النزيف يشكل ازعاج لك في الحياة اليومية، لذلك أقترح عليك أن
تفحصي في ما إذا كان أحد العوامل التي ذكرتها تنطبق على حالتك، وإذا كان الأمر
كذلك - معالجتة أو تغييره. إذا لم يكن كذلك، وإذا كنت تشعرين بأنك بحاجة إلى
المزيد من المساعدة والتوجيه، فأوصيك بالتوجة الى طبيب النساء للفحص.

__شارك __غرد

