#  الكيسة في الجنين التي لا تدل على مشكلة

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع الـ 24+2 من الحمل. في فحص المسح الثاني وجدت كيسة في البطين
الأيسر بحجم 12/13 ملم، اختبارات الـ TORCH كانت سليمة، الكيسة هو من نوع CPC. في
ما عدا ذلك، فحص المسح سليم واختبارات البروتين الجنيني وفحص الشفافية القفوية
سليمة، عمري 33، لم اجري فحص بزل السلى وفهمت أن الموعد القادم لإجراء فحص بزل
السلى هو في الأسبوع الـ 32. ما الذي يوصى فعله عدا الانتظار؟

الجواب

الكيسة مثلما تصفين تظهر في العديد من فحوص المسح، وفي كثير من الحالات لا تدل
على أي مشكلة. ولكنني أنصحك بالتشاور مع طبيبك حول قرار إجراء فحص بزل السلى.  
انقري هنا للمزيد من المعلومات حول فحص TORCH.

__شارك __غرد

