#  العلاجات الممكنة للشق الشرجي

__شارك __غرد

السؤال

طبيب الامراض الشرجية شخص لدي الشق الشرجي. تلقيت مرهم مخدر وكذلك مرهم مضاد
حيوي. أنا استخدم هذه الكريمات منذ ثلاثة أسابيع، هناك تحسن طفيف، ولكن لا أزال
أشعر بالوخزات، الحرقان، وكذلك الضغط في البطن وأنا يائسة لأني لا أرى النهاية.
هل هذا يمكن أن يستغرق وقتا طويلا؟

الجواب

أولا أوصيك باستشارة الطبيب مرة أخرى إذا كان العلاج الذي تلقيته لا يساعد. من
حيث المبدأ، باستثناء العلاجات التي ذكرتها، هناك أنواع أخرى من العلاجات
الممكنة، مثل مرهم النيفيديبين (Nifedipine) الذي هو دواء من نوع حاصرات
الكالسيوم الذي يساعد في ارخاء عضلات فتحة الشرج وتسريع عملية الشفاء. بالإضافة
إلى ذلك، يمكن اجراء مغطس بالماء والصابون عدة مرات في اليوم. في الحالات القصوى
يوصى بإجراء العملية الجراحية.

__شارك __غرد

