#  الام البطن اثناء الاباضة وقبل النزيف الحيضي

__شارك __غرد

السؤال

عمري 35 سنة. لدي بعض الاسئلة المتعلقة بالأعراض أثناء فترة الحيض. بعد نحو
أسبوعين من الحيض أشعر بألم في أسفل البطن. فهمت أن هذه الالام ناجمة عن الإباضة،
وهذا الشهر، تحققت من ذالك بعد إجراء فحص تتبع الحويصلات. بالإضافة إلى ذلك، هناك
ألم أثناء فترة الحيض. بعد حوالي أسبوع من الإباضة اشعر بالألم بشكل متقطع حتى
موعد الحيض. الألم يزيد في ساعات ما بعد الظهر وفي المساء، وبالكاد يلاحظ في
ساعات الصباح. على الرغم من أن التبويض كان في الجانب الأيمن هذا الشهر، فإن
الألم كان أشد في الجانب الايسر. ما الذي يسبب لهذه الالام؟ هل يمكن أن تدل على
حدوث الحمل أم على عدم حدوث الحمل هذا الشهر؟ قبل يومين من ظهور الحيض تظهر
افرازات بنية اللون, وقبل خمسة أيام من موعد الحيض المتوقع تظهر افرازات بيضاء أو
شفافة. على ماذا تدل هذه الافرازات الشفافة؟

الجواب

الالام التي تظهر بعد نحو أسبوعين من الحيض هي بالفعل الام الإباضة المعروفة بإسم
"الم الاباضة - Mittelschmerz ". بعض النساء يعانين من هذه الالام فعلا والبعض
لا. لا يوجد لهذا اي معنى بالنسبة للإباضة.

__شارك __غرد

