#  الحمل ولقاح الحصبة الألمانية

__شارك __غرد

السؤال

مرحبا، نحن نخطط للحمل. توجهت لطبيبة النساء بسؤال حول لقاح الحصبة الألمانية،
حيث لا يمكنني ايجاد بطاقة التطعيم الخاصة بي. وفقا لها أنه بما أنني ضمن من
تتراوح أعمارهم بين 18-32 فمن شبه المؤكد أنني حصلت على تطعيم ضد الحصبة
الألمانية. هل هناك حقيقة بالأمر؟

الجواب

يتمثل المنطق من وراء ما قالته الطبيبة لك في أنه منذ سنة معينة أدخلوا لقاح
الحصبة الألمانية بشكل روتيني في المدارس. مع ذلك ولكي تكوني مطمئنة، يمكنك اجراء
اختبار دم بسيطة للتأكد على وجه اليقين إن كنت حقا قد حصلت على تطعيم الحصبة
الألمانية.

__شارك __غرد

