#  العلاقة بين داء هاشيموتو والطفح الجلدي

__شارك __غرد

السؤال

بعد سنوات من خلل في اداء الغدة الدرقية، قيل لي اني اعاني من داء هاشيموتو
(Hashimoto's disease). قمت بالفحوصات بعد ظهور طفح جلدي احمر، كل مرة في مكان
اخر. اود معرفة ما هي العلاقة بين داء هاشيموتو والطفح الجلدي الذي ظهر على مختلف
انحاء جسمي

الجواب

داء هاشيموتو (Hashimoto's disease) هو مرض مناعة ذاتية (Autoimmune disease)
يقوم فيها الجسم ببناء اضداد تهاجم الغدة الدرقية (Thyroid gland). يتمثل المرض
بالتهاب مزمن للغدة، مع انتفاخ صلب، وبفشل جزئي او كامل في انتاج الهرمون الدرقي.
تصاب النساء بهذا المرض اكثر من الرجال، وينتقل المرض احيانا في العائلة. يتمثل
مرض الهاشيموتو بقصور في عمل الغدة الدرقية، الامر الذي يؤدي الى التعب، زياده في
الوزن، امساك وغيرها. غير معروف لدي عن طفح جلدي احمر مرافق للمرض. من الممكن
ظهور اعراض جانبيه اخرى ادت الى ان يفكر الطبيب بهذا المرض. حاولي السؤال عن
العلاقه بالمرض وهذه الامور.

__شارك __غرد

