#  الطرق الاجرائية والاسعاف الاولي لنوبات الصرع

__شارك __غرد

إذا رأيت شخصًا ما يعاني من نوبة مرضية، فهناك بعض الأشياء البسيطة التي يمكنك
القيام بها لمساعدته. استفد من هذه المقالة لمعرفة ما عليك فعله:

يقول الدكتور كريس كلوف، استشاري الأمراض العصبية (أخصائي المخ والأعصاب) في
مستشفى كينجز كوليدج في لندن، في محاولة لتهدئتهم والتأكيد على أنهم لا يلحقون
الضرر بأنفسهم:" قد يكون أمرًا مخيفًا أن ترى شخصًا يعاني من الصرع، ولكن لا داعي
للذعر"  
"إذا كانوا يواجهون النوبة التوترية الارتجاجية، فسوف يتم حجزهم وراء شيء أو
الركل ضد شيء ما."

### إذا كنت بصحبة شخص يعاني من الإصابة بالنوبة التوترية الارتجاجية (نوبة
مرضيه) فإنه يجب:

  * نقلهم بعيدا عن أي شيء يمكن أن يسبب إصابات - مثل طريق مزدحم أو موقد طباخ ساخن.
  * وضع وسادة تحت رؤوسهم إذا كانوا لا يزالون على الأرض.
  * فك أي ملابس ضيقة حول رقابهم - مثل طوق أو ربطة عنق، لمساعدتهم على التنفس .
  * عندما تتوقف التشنجات،قم بتحريكهم كي يستلقون على جانبهم .
  * البقاء معهم والتحدث معهم بهدوء حتى يتعافوا.
  * لاحظ وقت بدء النوبة وانتهائها .
  * لا تضع أي شيء في فم الشخص، بما في ذلك أصابعك، لأنها قد تقضم، ولكنها سوف تلتئم. وضع أي شئ في أفواههم يسبب المزيد من الضرر.
  * وحين يكون الشخص على وشك الإفاقة من الأمر، فإنه قد يرتبك ولذلك حاول أن تجعل الحوار مريحًا له.

### هل أنت بحاجة إلى استدعاء سيارة إسعاف؟

لست مضطرًا بالضرورة إلى استدعاء سيارة إسعاف، لأن الأشخاص المصابين بالصرع لا
يحتاجون إلى الذهاب إلى المستشفى في كل مرة تحدث لهم فيها هذه النوبة.  
ويقول الدكتور كلوف: " لدي مرضى من الذين انتهى بهم المطاف في جميع أنحاء المدينة
لأنهم قد كانوا يعانون من النوبات المرضية، ونقلوا إلى المستشفى".  
هناك بعض من الأشخاص المصابين بالصرع يرتدون سوارً خاصًا أو يحملون بطاقة حتى
يتيحوا لأصحاب المهن الطبية أو لأي شخص يشهد حالتهم أن يعرف بأنهم يعانون من صرع.
"إذا كانوا يعرفون أن لديهم الصرع، فهم يفضلوا أن يحدث لهم نهارا".

المزيد من المعلومات حول الصرع  
  
ومع ذلك، يجب الاتصال بالطوارىء في الحالات التالية:

  * أن تكون هي المرة الأولى التي يصاب فيها شخص ما بنوبة الصرع .
  * أن تستمر النوبة لأكثر من خمس دقائق .
  * ألا يستعيد الشخص وعيه الكامل، أو تحدث له سلسلة من النوبات دون إسعافه.

### تذكر ماذا يحدث

  * تقديم مذكرة عما يحدث أثناء النوبة، وهذا قد يكون من المفيد للشخص أو للطبيب.
  * إذا كنت على علم بما يقوم به الشخص أثناء النوبة، يرجى التقدم بمذكرة تصف ماذا كان عليه بعد ذلك (على سبيل المثال النعاس، والخلط، أو العدوانية)، وتسجيل الوقت الذي استغرقته النوبة أثناء حدوثها.

### قد تكون المعلومات التالية مفيدة:

  * أين كان هذا الشخص؟
  * ماذا كان يفعل؟
  * هل يذكر الشخص أيًا من الأحاسيس غير العادية، مثل رائحة غريبة أو طعم غريب؟
  * هل لاحظت أي تغيير في الحالة المزاجية، مثل الإثارة أو القلق أو الغضب؟
  * ما الذي جلب انتباهكم إلى النوبة ؟ هل كان ثمة ضجيج، مثل سقوط الشخص، أو حركات الجسم، مثل تحريك عيونهم أو تحريك الرأس ؟
  * هل حدثت النوبة دون سابق إنذار؟
  * هل كان هناك أي فقدان للوعي أو أن الوعي تغير؟
  * هل تغير لون الشخص؟ على سبيل المثال، لم يصبح شاحب أو أزرق؟ إذا كان الأمر كذلك، أين كان التغير، هل في الوجه والشفتين أو اليدين؟
  * هل زادت صلابة أي جزء من أجزاء الجسم، أو حدثت رعشة ؟ إذا كان الأمر كذلك، ما الأجزاء التي تأثرت بذلك؟
  * هل تغير التنفس عند هذا الشخص؟
  * وهل قاموا بأية أفعال، مثل أن يتمتموا بكلام غير واضح، يهيم أو قاموا بارتداء الملابس بطريقة خاطئة؟.
  * كم استغرقت النوبة من وقت؟
  * هل كان شخصًا منفلتًا (لا يمكن السيطرة على المثانة أو الأمعاء به)؟
  * هل وجدت لدغة في لغتهم؟
  * كيف كانوا بعد النوبة؟
  * هل كانوا بحاجة إلى النوم؟ إذا كان الأمر كذلك، إلى متى؟

إذا كنت تعاني من مرض الصرع، قم بتسجيل تفاصيل النوبات الخاصة بك في يومياتك.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 5 أكتوبر 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 5 أكتوبر 2015

__شارك __غرد

