#  التغذية السليمة أثناء الحمل وتنظيف تكلس الأسنان أثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

لدي سؤالان: أنا في الأسبوع الـ 25 وقال لي الطبيب أن الجنين اكبر قليلا من عمره.
وفقا للقياسات فهو أكبر بأسبوع من المتوقع. اقترح علي اتباع حمية غذائية منخفضة
الكربوهيدرات. في اختبار تحمل الجلوكوز 100 الذي أجريته كان كل شيء على ما يرام،
وأيضا في فحص مسح الأعضاء المتأخر كان كل شيء على ما يرام. المشكلة انني أشعر
بالرغبة في أكل الخبز وما الى ذلك. هل يفضل أن أتبع حمية غذائية منخفضة
الكربوهيدرات وفقا لطريقة اتكينز (Atkins)؟ والسؤال الثاني: هل من الممكن أن أذهب
إلى تنظيف اسناني لدى اخصائي؟

الجواب

لم تحديدي تفاصيل مهمة، مثل ما إذا كانت كمية ماء السلى سليمة، كم كغم زاد وزنك
خلال فترة الحمل. من حيث المبدأ دائما من الأفضل تجنب الحميات الغذائية القاسية،
وخاصة للحوامل. أنا متأكدة من أن الطبيب كان يقصد عدم المبالغة في استهلاك
الكربوهيدرات وليس تجنبها تماما، وليس هناك مانع من تنظيف الأسنان أثناء الحمل.

__شارك __غرد

