#  اللولب الرحمي الذي خرج من مكانه

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 42 سنة، وضعت لولب ميرنا لمدة عام ونصف. قبل يومين، بسبب نزيف
قوي، وصلت إلى الطبيب النسائي المعالج، واتضح ان اللولب قد خرج من مكانه وقام
الطبيب بإزالته تماما. الان لدي نزيف واخذ حبوب منع الحمل سرزت (Cerazette). هل
السرزت يمكن أن يساعد في وقف النزيف؟ وكيف يمكن أن يخرج اللولب من مكانه؟

الجواب

يحدث في بعض الأحيان عندما يكون هناك نزيف قوي فان اللولب ينجرف خارجا مع النزيف.
هذه الظاهرة معروفة ومألوفة. الغرض من أخذ السرزت هو محاولة وقف النزيف. واصلي
المتابعة لحالتك لدى الطبيب المعالج.

__شارك __غرد

