#  العدوى ببكتيريا من نوع: السراتية الذابلة اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع ال 24 من الحمل وفي اختبارات البول أكتشفت بكتيريا من نوع:
السراتية الذابلة (serratia marcescens). حاليا يجب علي اعادة فحص البول ولكنني
لا أعرف ما هذه البكتيريا (يدعي الطبيب أنها نادرة جدا)؟ ما هي مخاطرها؟ كيف تتم
العدوى وهل هناك حاجة ملحة لأخذ أدويه أو أنه من الأفضل انتظار النتائج المعادة.

الجواب

هذه هي بالتأكيد ليست من البكتيريا الشائعة التي تسبب التهابات المسالك البولية.
من الأفضل انتظار نتائج المستنبت المعادة وإذا كانت مطابقة فيجب البدء بالعلاج
بالمضادات الحيوية وفقا لحساسية البكتيريا. أثناء الحمل يتم علاج البكتيريا في
البول حتى ولو كانت لا تسبب لأعراض سريرية لان التلوثات تزيد من مخاطر حدوث
الولادة المبكرة.

__شارك __غرد

