#  الوخز بالإبر خلال فترة الحمل للتي تعاني من الصداع النصفي

__شارك __غرد

السؤال

أعاني من الصداع النصفي منذ عدة سنوات. في العام الماضي ظهرت نوبة صداع نصفي مرة
واحدة في الشهر على الأقل - عادة في وقت قريب من الحيض (من دون اضطرابات بصرية)
وأنا الان في الشهر الخامس من الحمل ونوبات الصداع النصفي مستمرة. قبل الحمل
استخدمت ريليرت (Relert) تأثيرها جيد، ولكن أوصي لي عدم الاستمرار في استخدام هذا
الدواء أثناء الحمل. الباراسيتامول وأمثاله لا يساعدني على الإطلاق. سمعت ان علاج
الوخز بالإبر قد يساعد في الصداع النصفي. السؤال - هل هناك خطر لهذا العلاج خلال
فترة الحمل؟ الى جانب ذلك، هل هناك دواء اخر للصداع النصفي ليس له خطور خلال فترة
الحمل؟ أي علاج اخر؟

الجواب

ليس هناك خطر للوخز بالإبر خلال فترة الحمل. أما بالنسبة لعلاجات أخرى للصداع
النصفي عليك استشارة طبيب أعصاب.

__شارك __غرد

