#  الآثار الجانبية لدواء الردوكتيل

__شارك __غرد

السؤال

لقد بدأت العلاج بالردوكتيل (Reductil) وانا راضية عن انقطاع الشهية لدي، ولكن
هناك أيضا اثار جانبية مثل الخمول، الإمساك والصداع. أردت أن أسأل ما إذا كانت
الأعراض ستزول بعد فترة من الوقت، أو أنها ستبقى طوال فترة العلاج. كذلك كنت
أتساءل إذا ما كنت بحاجة إلى التوقف عن العلاج بسبب الاثار الجانبية. أعطتني
الطبيبة جرعة من 15 ملغ، وبحسب ما قرأت، يجب البدء مع 10 ملغ. هل يمكن أن تكون
هذه هي المشكلة؟ إذا كان الأمر كذلك، ماذا علي أن أفعل؟ طولي هو 1.62 ووزني 75
كغم.

الجواب

الاثار الجانبية التي تصفينها هي الاثار الجانبية الشائعة للردوكتيل (Reductil).
الجرعة التي تتلقيها هي الجرعة العادية، حيث يعطى الدواء بجرعة 10 ملغ إلى 15
ملغ، وليست هناك جرعة أولية ثابتة. من الممكن أن تختفي الأعراض أو تخف مع خفض
الجرعة، ولكن قرار تغيير الجرعة ينبغي أن يتم فقط بقرار من قبل الطبيب الذي وصف
هذا الدواء لأنه يعرف التاريخ الطبي الخاص بك ويمكنه أن يأخذ بالحسبان كل
الحقائق. عند التوقف عن أخذ الدواء من المفترض أن يحدث انخفاض حاد واختفاء الاثار
الجانبية إذا كان بالفعل مصدرها الدواء. بالنسبة لإيقاف العلاج - طالما أن
الأعراض التي تعاني منها هي خفيفة وبدون تأثير طبي سلبي - إلى أي مدى يمكنك تحمل
الوضع الراهن هو الشيء الذي يترك لتقديرك الخاص. إذا كانت هناك اثار جانبية أخرى
وأكثر خطورة، فيجب التوقف عن أخذ الدواء والتوجه الى الطبيب المعالج للحصول على
المشورة. على أي حال، عندما تكون هناك اثار جانبية بسبب أخذ أي دواء، فيجب إبلاغ
الطبيب المعالج بذلك، الذي يقرر بشأن مواصلة العلاج المناسب.

__شارك __غرد

