#  الام في منطقه المهبل بعد غرز طبية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 23 عاما. ولدت للمرة الاولى قبل ثمانية اشهر, خلال الولادة تم احداث شق لدي
وتمت خياطته عند فتحة المهبل. منذ ذلك الحين اعاني من الام في المنطقة وعند
ممارسة الجنس. في الاونة الاخيرة بدا يظهر نزيف وافرازات غريبة (مثل الخيوط
تماما) بعد ممارسة الجنس. على ماذا يمكن ان يدل هذا؟ توجهت لعدة اطباء لكن لم
اتلقى حل للمشكلة.

الجواب

من الطبيعي بعد شق جراحي وخياطته وجود اوجاع في المنطقة وعند ممارسة الجنس. معدل
وقت الشفاء هو نحو شهر. الاوجاع التي تصفينها، النزيف والافرازات، من الممكن ان
تدل على عدة مشاكل بينها التهاب في المهبل، خدوش او تمزقات داخلية لم تشف بعد
ومشاكل اخرى. بدون فحص شامل لا استطيع اعطائك اجابة بشكل قاطع. انصحك بالتوجه مرة
اخرى لطبيب امراض نسائية لتحديد السبب وتناول العلاج مناسب.

__شارك __غرد

