#  الضعف كاثار جانبية لحبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أعاني منذ شهر من الوهن القوي، عدم التوازن وأحيانا الدوار، جميع فحوص الدم
طبيعية، كذلك الـ CT ويقول الأطباء أنني أتمتع بصحة جيدة ولكن شعوري العام غير
جيد وأنا ضعيفة جدا. تعرضت إلى الإجهاض قبل 5 أشهر. بعد مرور شهر على الإجهاض
عادت الدورة الشهرية وبدات بتناول حبوب مرسيلون (Mercilon)، التي أتناولها بالفعل
منذ 4 أو 5 أشهر. هل يرجع الضعف إلى الاثار الجانبية لحبوب منع الحمل؟

الجواب

بالأساس هذه ليست أعراض جانبية شائعة لحبوب منع الحمل، ولكن في حال تم إجراء
واستخلاص جميع الفحوصات - يمكن التفكير بتغيير الحبوب، فلن تخسري شيئا جراء ذلك.

__شارك __غرد

