#  الآم بعد جراحة تصحيح تمزق الغضروف المفصلي

__شارك __غرد

السؤال

قبل عام خضعت لعملية التنظير بسبب تمزق في الغضروف المفصلي في الركبة. وكانت
العملية ناجحة. انا أمارس الرقص الشعبي، والمشي بشكل دائم يوميا، أنا أعمل في
مجال التربية البدنية. للأسف في الشهر الأخير عاد الألم في نفس الركبة وفي المكان
نفسه بالضبط. سؤالي هو- هل يجب علي التقليل من الأنشطة البدنية، أم أن هناك فرصة
من أنني سأكون مضطرة للخضوع لعملية أخرى؟

الجواب

الأسباب لالام الركبة كثيرة جدا. على الرغم من أن الالام متشابهة في طبيعتها
ومواقعها، ليس من المؤكد أن هناك تمزق مرة أخرى في الغضروف المفصلي، وفي نفس
الوقت هذا لا ينفي ذلك. لإجراء تشخيص لسبب الألم في الركبة من الضروري اجراء
استجواب مفصل، الفحص البدني، اختبارات التصوير أو CT، كل ذلك بحسب توجيهات طبيب
جراح العظام المعالج. على أي حال الان يجب التقليل من النشاط البدني لكي لا
تتفاقم المشكلة، حتى تجري التشخيص.

__شارك __غرد

