#  الشك بوجود نقيلات لورم خبيث

__شارك __غرد

السؤال

والدي خضع لعملية استئصال المعدة بسبب اصابته بالسرطان الذي بدأ لديه قبل 4 أشهر.
من حينها فهو يخضع للعلاج الكيميائي والاشعاعي. اليوم مستوى البيليروبين لديه
مرتفع. هل هذا يثير الشك بان لديه نقيلات لورم خبيث؟

الجواب

بعد جراحة استئصال سرطان المعدة وأثناء العلاج الكيماوي والاشعاعي, قد تكون هناك
أسباب عديدة لارتفاع مستوى البيليروبين. النقيلات هي فقط واحدة منها. لمعرفة ما
الذي يسبب في ارتفاع مستوى البيليروبين فمن المهم تحديد ما إذا كان المريض يعاني
من مشاكل أخرى، أو أن تلك النتيجة ظهرت بالصدفه في الفحص المخبري الروتيني. يجب
أيضا معرفة ما هي قيم البيليروبين، وكيف يتوزع كل البيليروبين للبيليروبين مباشر
وغير المباشر، إذا ما كان هناك خلل اضافي في وظائف الكبد، إذا ما كان هناك اضطراب
في اختبارات الدم الأخرى (مثل تعداد الدم، على سبيل المثال، الذي يمكن أن يشيرالى
تدمير خلايا الدم الحمراء، مما يسبب في زيادة قيم البيليروبين، أو انخفاض أو
زيادة قيم خلايا الدم البيضاء، والتي بحسبها يمكن التفكير في وجود تلوث). من
المهم جدا أن نعرف أيضا ما هي الادويه التي يأخذها والدك ضمن العلاج - العلاج
الكيميائي والعلاج الداعم (ضد الغثيان، ضد ألم)، إذا ما كان يأخذ ادوية اضافيه،
بسبب اصابته بمرض معين، ما مجال الإشعاع الذي يتلقاه وغير ذلك. يجب عليكم العودة
مع هذه الاجابات الى طبيب الأورام المعالج لوالدك، ليتمكن من استكمال التحقيق
ويقرر ما إذا كانت هناك حاجة لاجراء فحوصات مخبرية أو تصوير اضافية.

__شارك __غرد

