#  الحاجة للخضوع لجراحة الفتق السري

__شارك __غرد

السؤال

بعد ولادتين, الاخيرة كانت قبل سنة. تم تشخيصي من قبل الجراح بالفتق السري
(Umbilical hernia) الصغير, وليس هناك مفر من الجراحة. وفي ذات الوقت, حتى
العملية امرني بالامتناع عن رفع الاوزان الثقيلة فوق 8 كيلوغرام والاجهاد, انا
اتدرب في النادي الرياضي امتنعت عن تمارين البطن العادية (لدي ايضا مفرزة عضلية
صغيرة في عضلة البطن) ولكني اتدرب على الاجهزة التي تحتوي الاوزان. هل يمكنني
الاستمرار في التدريب؟ ماذا يعني رفع الاثقال اكثر من 8 كيلوغرام؟ هل كل
التدريبات والتي تحتوي الاوزان وبغض النظر عن اي جزء في الجسم (لدي برنامج تدريب
لكل عضلة في الجسم) ممكن ان تؤثر على الفتق السري؟

الجواب

علاج الفتق السري (Umbilical hernia) هو الجراحة، في حالة كان كبيرا او صغيرا.
وفي حالات كثيرة ممكن عدم اجراء الجراحة، ولكن يجب ان تكون على دراية ان الفتق،
الفتحة في جدار البطن ستكبر وتتوسع وعندها سيكون التعديل المستقبلي على نطاق
اوسع. التعقيد الرئيسي للفتق السري، باستثناء اضطرابات في اسلوب وجودة الحياة، هو
امكانية حصر الجهاز داخل البطن في كيس الفتق وهذا غالبا يتطلب الجراحة العاجلة.  
في كل حالة لارتفاع الضغط داخل البطن، النشاط البدني، السعال، العطس، الامساك
المزمن، توتر في حركة الامعاء، الحمل وغيرها ممكن ان يسبب عدم الراحة وتوسع الفتق
او حصر الجهاز. عند وجود الفتق الذي يسبب الخلل، نصيحتي هي التوجه لاجراء الجراحة
لتعديله. ووفقا لسؤالك وكما فهمت ان الفتق يسبب لك اضطراب في جودة حياتك ونشاطك
الرياضي، انصحك بالاستشارة بالنسبة لاجراء الجراحة وعدم التفكير بعدد
الكيلوغرامات المسموح او الممنوع رفعها، سؤال لا استطيع الاجابة عليه بشكل جدي.

__شارك __غرد

