#  الآم في الركبة مع امتصاص زائد في منطقة الاحدوبة

__شارك __غرد

السؤال

أنا رجل عمري 28 عام وأعاني في الشهور الأخيرة من الام شديدة في منطقة الركبة.
ماذا تعني نتائج اختبار المسح التالية؟ ظهر امتصاص زائد وغير منتظم في الجزء
الأيمن الداني (proximal) من عظمة الظنبوب (Tibia) البارزة أكثر في الاحدوبة
الظنبوبية (Tibial tuberosity) وتقع في الجانب الخلفي مع زيادة امتصاص بسيطة في
مناطق الركبة. بالإضافة الى ذلك لوحظ امتصاص زائد بسيط في الكاحل الأيمن.

الجواب

الام في الركبة التي ترافق بامتصاص في منطقة الاحدوبة الظنبوبية (Tibial
tuberosity)، يمكن أن تلائم لعدد من الحالات. لدى المراهقين التشخيص عادة ما يكون
هو كسر الاجهاد (Stress fracture) في منطقة وتر الرضفة (Patella) ومنطقة الغضروف،
وهي حالة التي تسمى اوزغود - شلاتـر (Osgood Schlatter). على الرغم من أنك لست في
الجيل المناسب، قد يكون ذلك هو الظهور المتأخر لهذا الوضع، الشيء الذي يمكن أن
يحدث إذا كنت تعاني من الام مماثلة في الماضي. امكانيات أخرى هي كسر أو جسيم من
العظم الذي يهيج الوتر الرضفي، أو التهاب في الجراب (bursitis). من المرجح أن
العلاج سيكون مماثلا في كل حالة، ويشمل الأدوية المضادة للألم، المضادة
للالتهابات، أو الأدوية من كلا النوعين، والراحة. يجب التوجه الى طبيب العظام
لتلقي العلاج المناسب.

__شارك __غرد

