#  الجرعة المناسبة لعلاج نقص نشاط الغدة الدرقية

__شارك __غرد

السؤال

في شهر يوليو، تم تشخيص مرض هاشيموتو لدي. بتوصية من طبيب الغدد الصماء بدأت اخذ
دواء mcg 50 eltroxin. خلال الشهر الأول من أخذ هذه الحبوب زالت جميع الأعراض
التي كانت لدي قبل أخذ الحبوب، وشعرت بحالة ممتازة. الدورة حدثت قبل أسبوعين
وكانت صعبة للغاية ومنذ ذلك الحين جميع الأعراض مثل التعب، الصداع النصفي، الام
القدمين، وما إلى ذلك عادت مرة أخرى. سؤالي هو، هل جرعة 50mcg كافية؟ في
الاختبارات الأخيرة من شهر يوليو ال- Tsh كان 7.29 وال- free t4 كان 10. أم انني
بحاجة لزيادة الجرعة؟ للتوضيح: وزني 54 كغم والطول 1.61.

الجواب

متوسط الجرعة اللازمة لعلاج نقص نشاط الغدة الدرقية هو 1.6 ميكروغرام لكل
كيلوغرام من وزن الجسم (في حالتك - 85 ميكروغرام)، ولكن هناك اختلافات كبيرة جدا
في الاحتياجات بين شخص واخر، والجرعة تتراوح من 50 ميكروغرام في اليوم الى -200
ميكروغرام. من غير الممكن القول ما اذا كانت جرعة 50 ميكروغرام كافية، لأنه ينبغي
فحص ما إذا كانت هذه هي الجرعة الكافية بالنسبة لك. المرضى الذين يعالجون
بالألتروكسين يبدؤون يشعرون بالتحسن بعد أسبوعين من تلقي العلاج، ولكن الاستجابة
الكاملة قد يستغرق حتى عدة أشهر. بعد بدء العلاج ينبغي تكرار فحص مستوى الـ T4
والهورمون المنبه للدرقية (TSH) بعد 3-6 أسابيع، ويجب ضبط الجرعة وفقا للنتائج
(رفعها أو خفضها). في المرحلة الأولى ترتفع مستويات الـ T4 ومستويات الـ TSH
تتحسن فقط في مرحلة متأخرة أكثر. المرضى الذين يستمرون بالشعور بأعراض نقص
النشاط، بحيث أن مستويات T4 تظل منخفضة فيمكن زيادة الجرعة بعد 3 أسابيع، على
الرغم من انه ينبغي أن نتذكر عدم توقع حدوث التصحيح الكامل في هذه المرحلة. لهذا
الغرض يجب الانتظار لمدة ستة أسابيع. يجب مواصلة زيادة جرعة الألتروكسين وفقا
للحاجة كل 3-6 أسابيع، استنادا إلى قيم اختبارات الدم، حتى يعود الـ TSH إلى
مستواه الطبيعي. قيم الاختبارات التي ارفقتها هي من شهر يوليو، عند اكتشاف المرض،
وبالتالي لا أستطيع على أساسها تقييم ما إذا كنت بحاجة لزيادة الجرعة. يجب عليك
اجراء اختبارات دم جديدة.

__شارك __غرد

