#  الدخنية تقرحات نتيجه انسداد الغدد العرقية

__شارك __غرد

السؤال

في الاونة الاخيرة ظهرت على صدري تقرحات صغيرة وحمراء تسبب الحكة بشدة. وايضا
بدات اعاني في فترات متقاربة من الاسهال والام شديدة في البطن. ما هو التشخيص
وكيف اعالج الطفح الجلدي؟

الجواب

من الممكن ان تكون التقرحات التي ظهرت على صدرك الدخنية (طفح الحرارة - miliaria)
او بالتحديد الدخنية الحمراء (Miliaria Rubra). في هذه الحالة يتم انسداد الغدد
العرقية، الذي يحدث في الطقس الحار ومناطق ذات رطوبة عالية. في هذه الحالة تظهر
بثور حمراء تسبب الحكة والشعور بالوخز او اللسع. العلاج الاكثر فعالية هو بيئة
باردة، تهوئة والامتناع عن التعرق. الحالات البسيطه تستجيب لبودرة التلك او
النشاء. هنالك مستحضرات موضعية تساعد ايضا. اذا توجهت لطبيب الامراض الجلدية
يستطيع اعطاؤك مستحضر كهذا. اعتقد بان لا علاقة للاسهال والام البطن بالطفح
الجلدي. اذا استمروا، ولم يكن مجرد اضطراب معدة عابر انصحك بالتوجه لطبيب مختض
بامراض الجهاز الهضمى.

__شارك __غرد

