#  التغذية في علاج الاسهال!

__شارك __غرد

هل التغذية في علاج الاسهال لها دور فعال أم ان الأمر يقتصر فقط على المعالجة
بالادوية وتعويض السوائل واستخدام المحاليل لتعويض ما تم فقده؟ اليكم الخبر
اليقين!

للاسهال مسببات عديدة، وبالتاكيد نوع العلاج في حالات الاسهال يعتمد على مسبباته
وعلى مدى حدته والاعراض المرافقة له، وان كان السبب مرضي كالاصابة بعدوى طفيلية
أو جرثومية فيجب استخدام الادوية المضادة لها "المضادات الحيوية "، ولكن يجد
العديد بأن التغذية في علاج الاسهال هامة أيضا، فبعض أنواع الاغذية قد تساعد في
علاج الاسهال أو تخفيف أعراضه، فما هي هذه الأغذية ذات الفعالية؟

### الموز:

لطالما اشتهر الموز بدوره في علاج الاسهال، وهذه حقيقة بالفعل،فهو سهل الهضم
ويحوي الألياف القابلة للذوبان ومن أهمها البكتين pectin والإينولين inulin،
والتي تمتص الماء وتساعد على تنشيط حركة البراز في الامعاء، بالاضافة لكون
الإينولين inulin يحوي مادة البروبيوتيك المهمة في تشجيع نمو البكتيريا المفيدة
في الامعاء، والتي لها دور كبير في علاج الاسهال وتخفيف اعراضه، كما ويحوي الموز
على عنصر البوتاسيوم بكميات جيده، وبهذا يتم تعويض جزء مهم من الاملاح التي خسرها
الجسم والتي تعد مهمة في حفظ توازن سوائل الجسم.

### النشويات العادية من أرز أبيض وبطاطس مهروسة:

هذا النوع من النشويات تحديداً يعد سهل الهضم بسبب مكوناته القليلة من الالياف،
وبالفعل يساعد على تهدئة حركة الامعاء وتخفيف تقلصاتها، ولكن ما يجدر ذكره بان
طريقة التحضير يجب أن لا تشمل زيادة الدهون والزيوت لها، اذ أنها ستلعب بهذا
مفعولا عكسيا سلبيا.كما وان تناولك للخبز الابيض والبسكويت المصنع من الحبوب
المنزوعة القشرة يساعد في تعويض بعض الاملاح في الجسم مثل الصوديوم، وتهدئة
التقلصات المعوية.

### اللبن الزبادي:

لربما من المعروف بأن الحليب ومنتجاته قد تسبب الاسهال وتزيد حدته، الا ان
الموضوع هو عكس ذلك بالنسبة للبن الزبادي، اذ باحتوائه على مادة البروبيوتيك فهو
يساعد على ايجاد بيئة متوازنة ويشجع نمو البكتيريا النافعة في الامعاء.

### التفاح:

تحوي قشرة التفاح الخارجية على الالياف القابلة للذوبان "البكتين" والتي لها دور
كبير في امتصاص الماء في الامعاء وتليين البراز، وينصح عادة بسلق التفاح بقشرته
مما يسهل هضمه، وتناوله من قبل المصاب بالاسهال.

### اللحوم البيضاء (دجاج وديك رومي):

اللحوم البيضاء المسلوقة او المطبوخة على البخار مثل الدجاج والحبش هي مصدر عالي
للبروتين وللمغذيات الغذائية المختلفة وستساعد بتعويض جسم المصاب بالاسهال
وتغذيته دون ان تسبب اي غازات او نفخة أو تفاقم في حالته، ولكن قد يحدث العكس لو
كانت مقلية أو مرتفعة الدهون.

### شرب الاعشاب:

بعض الاعشاب لها مفعول مهدىء للأمعاء مثل البابونج والنعناع وقد تساعد بالفعل عند
شربها على استرخاء العضلات و تهدئة الامعاء وطرد الغازات وتخفيف التقلصات
والتشنجات المعوية وتعمل كمضاد للالتهابات المعوية.

### التوت والعنب البري:

يحتوي التوت والعنب البري على مضادات أكسدة قوية "anthocyanosides" تساعد في
مكافحة الالتهابات ومقاومتها، وهي مصدر للألياف القابلة للذوبان مثل البكتين. كما
وتحتوي على مواد قابضة تعمل على الحد من افراز السوائل والمخاط في الامعاء.لذا
ينصح بشرب الشاي بالتوت البري أو تناول التوت والعنب البري المجفف في حالات
الاسهال.

### الرضاعة الطبيعية:

معالجة اسهال الرضع عن طريق الاستمرار بالرضاعة الطبيعية هو الحل الأمثل اذ لم
يكن هناك مانع طبي، جنبا الى جنب مع تعويض السوائل واستخدام محاليل(الإماهة)
الخاصة.

## **بالاضافة الى الانواع السابقة من الأغذية المنصوح بها، يجب على المريض
مراعاة بعض العادات والسلوكيات ضمن التغذية في علاج الاسهال:**

  * تناول عدة وجبات صغيرة طول اليوم وتفادي الوجبات الكبيرة والدسمة.
  * تجنب تناول المنبهات والمشروبات التي تحتوي على الكافيين.
  * تجنب الاغذية العالية بالدهون والمقالي والدسم.
  * تجنب السكريات البسيط والمحليات الصناعية.
  * التمهل قبل ادخال اي غذاء جديد الى نظامك الغذائي.
  * الحرص على تعويض السوائل والاملاح المفقودة.

مع تمنياتنا بالصحة والسلامة للجميع !

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 12 أغسطس 2014  
آخر تعديل - السبت ، 17 يونيو 2017

__شارك __غرد

