#  التعرق كثيرا في اليدين والقدمين اضافة للوجه والصدر

__شارك __غرد

السؤال

منذ أذكر نفسي وأنا أتعرق من اليدين والقدمين، كل اليوم. تبقى المنشفة معي كل
الوقت لأنه يبدو وكأنني أغسل يدي دون تنشيفها. هذا العام، للأسف، فانني أعرق أكثر
من اليدين والقدمين، ولكني اتعرق كثير أيضا من الوجه والصدر، وخط العمود الفقري.
أردت أن أعرف لماذا يحدث هذا وإذا ما كان هناك شيء يمكن فعله.

الجواب

ينقسم فرط التعرق إلى مجموعتين رئيسيتين هما: الأولى تسمى فرط التعرق البؤري. هذا
هو تعرق من مناطق معينة فقط، غالبا في أكف اليدين والقدمين. الثانية هي فرط
التعرق العام، والتي هي أكثر اتساعا، وعادة ما تشير إلى مشكلة نظامية عامه، وتدل
حتى على أمراض أكثر انتشارا. في حالتك، على الرغم من أنك تتحدثين عن عدة مناطق،
لكنها ما تزال تبدو كتعرق بؤري. لحسن الحظ، فان الطب اليوم يقدم حلول أيضا لمشاكل
مزعجة من الناحية الجمالية, التي تؤثر على نوعية الحياة، وليس مجرد مشاكل طبية
حقيقية، لذلك هناك عدد من العلاجات المناسبة لهذه المشكلة: مستحضرات تجميليه مثل
المراهم والمساحيق, التي تكون فعالة عندما يتعلق الأمر بفرط التعرق المتوسط. حقن
البوتكس للمنطقة التي فيها المشكلة يمنع نشاط الأعصاب المؤدية الى الغدد العرقية.

حلول جراحيه، التي عادة ما يتم فيها شفط موضعي للغدد العرقية. للعثور على العلاج
المناسب، يجب الوصول أولا الى تشخيص المشكلة. في البداية يجب التوجه الى طبيب
الأسرة من أجل استبعاد أي سبب نظامي الذي قد يؤدي إلى الإصابة بفرط التعرق الذي
تعانين منه. إذا تبين أنك تعانين من فرط التعرق الموضعي، فيمكنك التوجه الى طبيب
الجلد أو الجراح العام لملائمة العلاج الأنسب لحالتك.

__شارك __غرد

