#  الدورة الطويلة جدا - فرط الطمث

__شارك __غرد

السؤال

أود أن أسأل لماذا فترة الدورة عندي طويلة جدا، تصل إلى 6 أسابيع وهذا ليس شاذ,
وهذا ليس ثابت تقريبا. هل هذا يشير إلى مشكلة معينه؟

الجواب

الحالة التي تصفينها تسمى فرط الطمث (Hypermenorrhea) او غزارة الطمث
(Menorrhagia)، أي نزيف الحيض الشديد ولفترة أطول من المعتاد.  
فترة النزيف العادي تتراوح من 3 إلى 10 أيام. نزيف لمدة ستة أسابيع هو بالتأكيد
شاذ. الأسباب يمكن أن تكون كثيرة: استخدام اللولب داخل- الرحم، عدم الاستقرار
الهرموني، الورم الليفي، وغير ذلك.  
يجب عليك زيارة طبيب النساء للفحص والتحقيق.

__شارك __غرد

