#  الام داخلية في المؤخرة اثناء القذف

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 34 عاما. اعاني من الم داخلي في المؤخرة (في تقديري البروستاتا)
عند القذف. عانى والدي من سرطان البروستاتا. هل لهذا اي علاقة؟ نقوم انا وزوجتي
بممارسة الجنس اسبوعين نعم واسبوعين لا نقوم بها. وكل مرة من جديد, اشعر بالالم
في المرات الاولى وبعد ذلك يختفي الالم. يكون الالم فقط وقت النشوة الجنسية. هل
يعتبر هذا احد اعراض المرض؟ اي فحوصات توصيني القيام بها؟ لاي طبيب علي التوجه؟
اعاني من هذه الظاهره منذ سنه تقريبا.

الجواب

الالام التي تصفها من الممكن ان تكون نتيجه تضخم في البروستاتا، لكن يجب تقييم
حجم الغدة. من الممكن وجود مشكلة اخرى تسبب هذه الاعراض، مثل التهاب المسالك
البولية او التهاب المثانة، التهاب البروستاتا (Prpstatitis) والى اخره.

حقيقه ان والدك مرض بسرطان البروستاتا تضعك في دائرة الخطر للاصابه بهذا المرض
مستقبلا. يتوجب عليك القيام بالفحوص الروتنية ابتدءا من عمر الـ 40 سنه (لدى
الرجال خارج دائرة الخطر يتوجب البدء بهذه الفحوصات فوق عمر الـ 50 سنة). انصحك
بالتوجه لمختص في المسالك البولية للتشاور والفحص.

__شارك __غرد

