#  الاسباب المحتمله للاسهال المستمر

__شارك __غرد

السؤال

كان دائما لدي ميل للإصابة بالإمساك. لذلك أنا اكل الأطعمة الغنية بالألياف، أشرب
الكثير من الماء، أمارس الرياضة، وعندها كل شيء يكون على ما يرام. ولكن الان منذ
أكثر من أسبوعين لدي إمساك شديد – لا يوجد أي تغوط وانما فقط بعد أخذ قطرات
المسهلات. ماذا يمكن أن يكون سبب ذلك؟

الجواب

أسباب الإمساك كثيرة جدا. بعضها يتعلق بالتغذية وبعضها بحالات مرضية في الجهاز
الهضمي. لم تذكري ما اذا كنت تعانين من أعراض أخرى، مثل: الضعف، التعب، الإسهال
بشكل متقطع، الام في البطن، الشعور بالانتفاخ في البطن، فقدان الوزن أو زيادة
الوزن. هل كانت لديك مثل هذه الحالات من الإمساك الشديد في الماضي، هل أخذت في
الماضي المسهلات، ما هو لون البراز، هل هناك أمراض في الجهاز الهضمي أو أمراض
سرطانية في العائلة وغير ذلك. إذا استمر الإمساك وتطلب العلاج بالمسهلات أكثر من
المعتاد، فهذا الإمساك هو في واقع الأمر نوع جديد من الامساك، وهناك حاجة لإجراء
المزيد من التوضيح. من المهم جدا عدم الاستمرار في اخذ المسهلات، وبالتالي تأجيل
مواصلة التحقيق، وانما يجب التوجه الى طبيب العائلة لإجراء الاستجواب الكامل،
الفحص البدني, اختبارات الدم، ومن ثم فحوص التصوير بحسب الحاجة.

__شارك __غرد

