#  التوقف عن استخدام الادوية المنومة والمهدئة

__شارك __غرد

السؤال

عمري 44 سنة. استخدم فينلافاكسين 225 ملغم (Venlafaxine) كل يوم باشراف اختصاصي
امراض نفسية. بسبب وضع نفسي السيء الذي يشمل ضغط, تقلب مزاجي, قلق زائد, هلع,
وعدم القدرة على النوم. تحسن وضعي النفسي, اشعر بانني اكثر هدوءا, اخذ الحياة
ببعد اخر, واشعر اقل بالقلق والهلع. قبل سنة عند بدء استخدامي فينلافاكسين بدات
استخدم ايضا اقراص منومة (ياستشاره اختصاصي امراض نفسية) للتخفيف من الارق.
اتناول قبل النوم ستيلنوكس (STILNOX) كل يوم. تم طردي من العمل قبل ثلاثه اشهر.
وبسبب الوقت الزائد بدات اتناول مرتين ستيلنوكس مع قرصين من اوكسازيبام
(Oxazepam), في الظهيرة للنوم. وقبل النوم في الليل. تساعدني الادوية على الهدوء
والاسترخاء. الان اود التوقف عن استخدام ستيلنوكس واوكسازيبام على الاقل في ساعات
الظهر, لانني وخلال عدة ايام سابدا عمل جديد واشعر بتعلق بالدواء, واعرف اني
بدونه لا اشعر بالهدوء. جسمي يطلبه بشدة. بحسب معرفتي فان الادوية مثل ستيلنوكس
واوكسازيبام تسبب الادمان والتعلق, لذلك اود معرفة كيف استطيع خفض الجرعة وحتى
التوقف, حتى لا يكون تاثير سلبي للدواء خلال العمل وعدم ايذاء الذاكرة. اشعر ان
ذاكرتي ضعفت مع استخدام الدواء.

الجواب

من المعروف ان المهدئات والاقراص المنومة تسبب الادمان. وبالتالي يجب التوقف عن
استخدامها تدريجيا. عليك تقبل انك وعند التوقف عن استخدام الادوية ستكون هناك عده
ايام تشعري خلالها بانك متوترة. لا مفر، عليك الانتظار بصبر حتى تمر هذه الايام.
في الايام الاولى وحتى الاسابيع الاولى من بداية عمل جديد هناك ميل بان نشعر
بالتوتر والنوم بشكل اقل راحة. هذا طبيعي ويحدث للجميع. انصحك بداية عن توقف
استخدام دواء ستيلنوكس في الظهر، وبعد اسبوع التوقف عن استخدام اوكسازيبام في
الظهر. اذا كنت تشعرين بانك ما زلت متوترة يمكنك استخدام الاوكسازيبام بعد وصولك
الى البيت من العمل. لتحصلي على عدة ساعات هادئة بعد العمل وقبل النوم. يجب
التذكير ان هذين الدوائين ممنوع منعا باتا استخدامهما قبل السياقة او اي عمل
بحاجة الى يقظة والتنسيق (العمل مع ادوات حادة، نار). لاحقا عندما تصبحي نظيفة من
الادوية المهدئة خلال ساعات الظهر، انصحك باستشارة اختصاصي امراض نفسية حول كيفية
خفض جرعة الادوية في اوقات بعد الظهر والمساء. حسب وضعك النفسي في هذا الوقت

__شارك __غرد

