#  الانتقال من استخدام دواء ريسيتال الى سيبرالكس

__شارك __غرد

السؤال

قبل حوالي سنتين اجريت عملية تمديد سرطان الجلد. وقبل عام اجريت جراحة لازالة غده
ليمفاوية كانت مصابة. منذ تشخيص المرض وأنا في حالة صدمة. اتناول ريسيتال
(recital) منذ سنة وشهرين. وصلت الى جرعة 40 ملغ. الان أتناول جرعة 10 ملغ.
للأسف، لا يوجد أي تحسن في حالتي. وأود أن انتقل لتناول سيبرالكس (Cipralex).
سؤالي هو، هل هذا ممكن، وإذا كان الأمر كذلك، بأي جرعة؟

الجواب

سيبرالكس (Cipralex) هو مضاد للاكتئاب والقلق، والذي ينتمي إلى مجموعة مثبطات
اعادة امتصاص السيروتونين (SSRI)، على غرار ريسيتال (recital). الجرعة المعتادة
هي 10 ملغ يوميا، وهو ما يعادل جرعة من 20 ملغ ريسيتال. يمكنك التبديل بين
العقاقير، دون فترة استراحة. تبدأ بنصف حبة سيبرالكس في اليوم، مع 10 ملغ من
ريسيتال، وبعد حوالي يومين التوقف تماما عن تناول ريسيتال والبدء في اخذ جرعة
سيبرالكس حبة واحدة في اليوم. بطبيعة الحال، هذا الانتقال يجب ان يكون تحت مراقبة
وإشراف الطبيب. وبالإضافة إلى ذلك، نظرا لوصفك للحالة، للمشكلة الطبية مستمرة
التي سببت تغييرا في حياتك، أنا أنصحك بالتفكير في إمكانية العلاج النفسي
لمساعدتك في التعامل مع التغيير.

__شارك __غرد

