#  العطش في رمضان: كيف أتجنبه؟

__شارك __غرد

الماء هو أساس الحياة، ونقصه يسبب العديد من المشاكل للجسم. فكيف تحصل في شهر
رمضان على الماء وبكمية كافية؟ وكيف تتجنب العطش في رمضان؟ اقرأ المقال لتعرف
أكثر.

كيف أتجنب العطش في رمضان؟ سؤال قد يطرحه الكثيرون وخصوصاً مع قدوم الشهر الفضيل
تزامناً مع الأجواء الصيفية وموجات الحر!

## ما هو العطش ولم نشعر به؟

العطش هو الشعور بالحاجة إلى تناول السوائل، وهو شعور يطلقه الجسم وفقاً لتوازن
السوائل فيه. وسوف تشعر بالعطش عندما يكون هناك نقص في منسوب السوائل في الجسم أو
زيادة في تركيز الصوديوم والبوتاسيوم، وهنا يتم إرسال إشارات عصبية إلى الدماغ
حول كون الجسم بحاجة إلى تناول السوائل لإعادة التوازن المطلوب.

إن عدم تناولك للسوائل بكميات كافية قد يؤدي إلى الإصابة بالجفاف، وهي مشكلة
خطيرة تشمل أعراضها المحتملة:

  * جفاف في الجلد والأغشية المخاطية والشفاه.
  * الصداع والدوخة والتعب.
  * قد يصل الأمر حد تشنج العضلات وعدم انتظام دقات القلب وفشل في تنظيم درجة حرارة الجسم.
  * أحياناً، خطر الوفاة.

## نصائح لتجنب العطش في رمضان

رمضان لهذا العام ذو أجواء صيفية حارة وساعات طويلة، والحاجة إلى تناول المياه
والسوائل قد تزداد لتفادي خطر الجفاف، فكيف لنا أن نتجنب الشعور بالعطش خلال
الشهر الفضيل؟ وما هي أهم العادات الصحية المتبعة لذلك؟

### كن ذكياً في خياراتك في رمضان

إن اختيارك الحكيم لأغذيتك ضمن قائمة الأغذية الصحية والمتوازنة في رمضان هو
المفتاح الرئيسي والأهم لتجنب الشعور بالجوع أو العطش خلال ساعات الصيام،
فاختيارك لأغذية عالية بالمغذيات والسوائل مثل الخضار والفواكه والتركيز عليها
كوجبة مسائية خفيفة أو خلال السحور سيساعد في زيادة احساسك بالشبع والتقليل من
الجوع والعطش خلال النهار نتيجة محتواها من الألياف وكميات عالية من المياه،
والتي تحتاج لفترة طويلة ليتم هضمها في الامعاء.

### اشرب كميات كافية من الماء في رمضان

شربك لكميات كافية من المياه بطريقة سليمة ومنتظمة سيساعدك بالتأكيد في الحصول
على الحصص اللازمة من المياه وتعويض ما فقده جسمك خلال النهار.

ركز على اتباع النصائح التالية:

  1. توزيع كميات المياه المتناولة في الفترة ما بين وجبة الفطور ووجبة السحور.
  2. تناول ما لا يقل عن ثمانية أكواب من المياه، وان زاد نشاطك البدني فعليك بتناول كمية أكبر من المياه لتعويض الخسارة في منسوب السوائل في جسمك.
  3. احرص على ألا تشرب كميات كبيرة من المياه دفعة واحدة.
  4. ينبغي أن تكون درجة حرارة المياه معتدلة وليست باردة، حتى لا تتسبب لجهازك الهضمي بالتلبكات المعوية والمشاكل.

### قلل الملح والدسم على مائدة رمضان

كلما زاد تناولك للملح ومصادره كلما زاد شعورك بالعطش خلال فترة الصيام، وكذلك
الأمر بالنسبة لتناول الأطعمة المتبلة والحارة والدسمة الغنية بالزيوت والمقالي،
لذا احرص على:

  1. تقليل كمية الملح المضافة لطعامك.
  2. تجنب المخللات والأغذية المالحة.
  3. استخدام الليمون على السلطة بدل الملح.
  4. ركز على تناول الأطعمة المسلوقة والطازجة بدلاً من المشوية أو المقلية وخاصة على السحور.

### تجنب السكريات البسيطة

إن شرب مصادر السكريات البسيطة، مثل العصائر المحلاة والمشروبات الغازية
والحلويات، قد يزيد من حاجة جسمك للمياه والشعور بالعطش، إذ أنها تؤدي الى سحب
السوائل من الخلايا والدم، وبالتالي ننصحك بمحاولة تجنب تناولها قدر الإمكان على
وجبة الفطور أو على السحور بشكل خاص، ومحاولة استبدال العصائر المحلاة والحلويات
بالفواكه الطبيعية، والتركيز على الحبوب الكاملة ومصادر الكربوهيدرات المعدة لأخذ
الطاقة.

### تجنب المجهود البدني الشاق

احرص على أن تقوم بنشاطاتك اليومية ضمن المعقول، دون ان ترهق نفسك خلال النهار،
وتجنب القيام بأي مجهود بدني مرهق، إذ أن ذلك لن يساهم فقط في نفاذ طاقتك، وإنما
سيؤدي كذلك إلى التعرق الزائد مما يعني فقدان السوائل من الجسم.

### تجنب التعرض لأشعة الشمس

ننصحك بتجنب التعرض لأشعة الشمس ولفترة طويلة خلال ساعات الصيام، إذ أن ذلك قد
يزيد من التعرق وفقدان السوائل من جسمك. وبالتالي زيادة شعورك بالعطش، وفي حال
اضطررت للتعرض لأشعة الشمس فاستخدم وسائل الحماية الكافية، مثل ارتداء القبعة او
الملابس الخفيفة.

من قبل شروق المالكي \- الثلاثاء ، 31 مايو 2016  
آخر تعديل - الخميس ، 25 مايو 2017

__شارك __غرد

