#  الدمج بين البلافيكس والكومدين بعد السكتة الدماغية

__شارك __غرد

السؤال

أنا رجل عمري 55. هل هناك خطر من أخذ دواء بلافيكس (plavix) والكومدين (Coumadin)
في وقت واحد بعد السكتة الدماغية؟

الجواب

اليوم هناك توصية بالدمج بين دواء الكومدين وبين الدواء المضاد للتراكم (يمنع
تراكم الصفائح الدموية وتكون الجلطة الدموية) كعلاج وقائي للسكتة الدماغية.
الأدوية المضادة للتراكم تشمل الأسبرين وأيضا بلافيكس (كلوبيدوجريل -
clopidogrel). الدمج بين هاذين الدواءين المضادين للتخثر يقلل من نسبة تكرار
الإصابة بالسكتة الدماغية بـ 60٪ تقريبا (وفقا للتحليل التلوي الذي نشر عام 2007
في دورية Annals of Internal Medicine). كلما أخذت مضادات التخثر أكثر كلما زاد
خطر حدوث النزيف. مع ذلك وجد أن نسبة الانخفاض في أحداث السكتة الدماغية أكبر
بشكل واضح من الزيادة النسبية في نسبة حدوث النزيف (في هذه الحالة الحديث عن
النزيف داخل الجمجمة). في الملخص، فإن الدمج بين هذه الأدوية مقبول تماما. خطر
حدوث النزيف يزداد مع زيادة أخذ مضادات التخثر. تقييم المخاطر مقابل المنافع الذي
أجري حتى الان يدعم هذا الدمج. الشيء الأكثر أهمية هو المراقبة الاسبوعية لقيم
INR (والتي تتأثر من الكومدين) والتأكد من أن القيمة ضمن المجال المطلوب (بين 2 و
3).

__شارك __غرد

