#  النزيف وكيس الحمل الصغير- الاجهاض المبكر؟

__شارك __غرد

السؤال

كنا أمس لدى طبيبة أمراض النساء بعد أن اكتشفنا في اختبار الحمل المنزلي أن زوجتي
حامل. الطبيبة كانت متشائمة جدا، لأن زوجتي تنزف، وبحسب أقوال الطبيبة فمن
المفترض أن تكون زوجتي في الأسبوع السادس من الحمل، لكن كيس الحمل ليس مناسب
للحجم المطلوب. حددنا موعد لاختبار اخر بعد أسبوعين، ولكنني متوتر جدا وغير قادر
على العمل. ماذا يعني كل هذا؟ هل هناك فرصة للحمل؟ ماذا يعني هذا بالنسبة لحالات
الحمل في المستقبل؟

الجواب

وفقا لما تصف - النزيف وعدم وجود كيس الحمل في الأسبوع 6 في فحص الموجات فوق
الصوتية، يمكن أن يشير الى حدوث الإجهاض المبكر. في الواقع لا تزال هناك فرصة
لوجود الحمل السليم، ولكنها منخفضة للغاية. عندما يتعلق الأمر بالإجهاض المبكر
لمرة واحدة فليس لذلك تأثير على حالات الحمل في المستقبل، وهذه في الحقيقة ظاهرة
شائعة.

__شارك __غرد

