#  الام في الورك بعد تمرين تمدد عضل

__شارك __غرد

السؤال

عمري 22 عاما. تعرضت للتمزق خلال تمرين يوجا قبل نحو ثمانيه اشهر. بعد ان قمت
بوضعية بشكل عميق, سمعت صوت نقرة في الورك, منذ ذلك الوقت وانا اشعر بالام شديدة
ولا استطيع تمديد الورك. وصف لي علاج بالادفيل (advil) لم يساعدني اطلاقا. في
الماضي تم وصف هذا الدواء بعد التهاب في الكاحل, وحتى الان (بعد سنتين) ما زلت
اشعر بالام في الكاحل. وهذا بعد ان قمت بالعلاج الطبيعي لفترة طويلة. ماذا
بامكاني العمل الان؟ ما هي الخيارات الموجودة؟ انا اقوم بتمدد للعضل حتى الالم,
لكن العضل لم يشفى ولم يختفي الالم.

الجواب

من الممكن ان تكون الحركه التي قمت بها قد مزقت رباط او وتر. في حالات خطيرة من
الممكن ان تكون اقتلعت عظمة موصولة بالوتر وبهذا تسبب بالام واعاقة في الحركة.
احتمال اخر هو وجود جسم حر بالمفصل الذي يؤدي الى اعاقة بالحركة والالام. انصحك
كخطوة اولى بالتوجه الى اختصاصي امراض عظمية، وتصوير منطقة الحوض ومفصل الورك،
واكمال التحقيق حسب الحاجة عن طريق الغاء حالات التي وضحت اعلاه قسم منها

__شارك __غرد

