#  التعافي بعد متلازمة غيلان باريه

__شارك __غرد

السؤال

هل من المناسب عند التعافي بعد متلازمة غيلان باريه (Guillain - Barre) تقوية
العضلات بجهاز بودي رو (Body Row) الملائم لتمارين اللياقة البدنية؟ هل هناك
قائمة تمارين لليدين والرجلين لتعافي العصب والعضلات؟

الجواب

متلازمة غيلان باريه (Guillain - Barre) تؤذي العصب وهذا يسبب ضعف والام في
العضلات. من المهم جدا استعادة كتلة العضلات التي تضيع وقت المرحلة النشطة للمرض.  
انا متاكدة انك تلقيت ارشادات ملائمة لمستوى اصابتك، والعضلات في حالتك تتعب جدا
وبسرعة ولكي تستطيع تقويتها من المهم التشديد على اوقات راحة مناسبة بين التمرين
والاخر وبين اوقات التدريب. لذا من الهم في حالتك وجود الاخصائي الطبيعي.  
طريقة الارتجاع البيولوجي مناسبة للحالات العصبية مثل حالتك، اقطاب تعلق بالعضلات
وتسمح لك ان ترى على شاشة امامك عمل العضلات التي تستخدمها. باستخدام هذه
المراقبة البصرية بامكانك ان تحسن القدرة لعضلاتك.  
بالنسبة لسؤالك عن جهاز بودي رو (Body Row) لما لا ولكن يتعلق باي حالة واذا كنت
تمارس التمارين. من المهم ايضا ان تتنبه للتوترات لكي تحافظ على طول العضلات لانه
ممكن ان يكون هناك اصابات للعضلات القصيرة.  
للتلخيص انصحك بارشاد متواصل ومهني والكثير من الصبر والمثابرة لان التعافي قد
ياخذ وقتا طويل.

__شارك __غرد

