#  الالم اثناء جراحة ربط الباسور وبعدها

__شارك __غرد

السؤال

أنا أنتظر موعد لاجراء جراحة ربط الباسور. أود أن أعرف بالضبط كيف يتم ذلك؟ هل
هذا الأمر ينطوي على الألم أثناء الجراحة وبعدها؟ هل يوصى بأن يجري العملية
الجراحية طبيب جراح أم طبيب المستقيم والشرج؟

الجواب

ربط الباسور لا يعتبر عملية جراحية وأنما اجراء جراحي الذي يتم دون تخدير في
العيادة. خلال العملية، يقوم طبيب المستقيم والشرج الجراح (الخبير بهذه المنطقة
من الجسم) بتحديد البواسير الداخلية باستخدام المنظار الذي يتم ادخاله من فتحة
الشرج. باستخدام أداة خاصة يضع على أساس الباسور الداخلي رباطين مطاطيين. من
المتبع ربط باسور واحد أو اثنين في كل مرة تجرى فيها هذه العملية، على الرغم من
أن هناك حالات تم فيها ربط ثلاثة بواسير معا. بعد العملية، عادة يكون هناك شعور
بالضغط مثل الشعور بالحاجة إلى التغوط، وهذا الشعور يزول بعد يوم - يومين. في بعض
الأحيان يرافق العملية ألم خفيف حتى ألم شديد، على الأرجح بسبب موقع الربط الغير
مناسب. طبيب المستقيم والشرج الخبيرعادة يعرف أين يكون الربط الصحيح. بعد بضعة
أيام يسقط الباسور ومعه الأربطة المطاطية، وهي تخرج مع حركات الأمعاء. أحيانا
يترافق هذا بنزيف الذي يتوقف عادة من تلقاء نفسه. المرضى الذين يتناولون المضادات
الحيوية قبل العمليات الجراحية ينبغي عليهم الإبلاغ عن ذلك قبل بدء العلاج. وكذلك
المرضى الذين يتلقون أدوية تمييع الدم لمنع التخثر يجب عليهم الإبلاغ عن ذلك قبل
بدء العلاج.

__شارك __غرد

