#  الحرارة وفرط التعرق وعلاقتها بالغدة الدرقية

__شارك __غرد

السؤال

أجريت اختبارات الدم والبول العامة واكتشف لدي نقص نشاط في الغدة الدرقية لكن T3
و- T4 بمستوى طبيعي. في الاونة الأخيرة أعاني كثيرا من الحرارة وفرط التعرق. هل
هناك علاقة بالغدة الدرقية؟

الجواب

بل على العكس نقص نشاط الغدة الدرقية يرتبط عادة بعدم تحمل البرد. أقترح عليك أن
تجري اختبارات الأجسام المضادة للغدة الدرقية (anti-thyroglobulin) واجسام مضادة
للبيروكسيداز الدرقي (anti thyroid peroxidase) لنفي وجود التهاب المناعة الذاتية
من نوع هاشيموتو الذي قد يؤدي إلى صورة مختلطة. كذلك قد لا تكون هناك علاقة بين
هذه الأشياء.

__شارك __غرد

