#  الام، نزيف وشلل جزئي بعد عملية مجازة الشريان التاجي

__شارك __غرد

السؤال

لقد مرت ثلاث اشهر على عملية مجازة الشريان التاجي (Coronary artery bypass)، ولا
تزال الغرز تنفتح ولدي افرازات قيحية ودموية في الصدر، انخفاض نسبة الحديد بالدم
ووصولها ل 16، يدي اليسرى شبه مشلولة الام شديدة بالصدر عند الجلوس.

الجواب

لقد ذكرت العديد من المشاكل بعد اجراء عملية مجازة الشريان التاجي (Coronary
artery bypass)، لا علاقة بين المشكلة والاخرى لذا ساتطرق لكل منها على حدة.

الافرازات والالم مكان الندبة الجراحية ممكن سببها تلوث في الصدر وهناك ضرورة
لاجراء الفحوصات: فحص العظام، فحص CT للصدر ونظرا للنتائج ستحصل على العلاج
المناسب او توجه لاجراء عملية لتنظيف التلوث.

اما بالنسبة للشلل في اليد عليك اجراء فحوصات لمعرفة العصب المصاب، ممكن ان تكون
الاصابة بالمفصل بسبب تسريب من الابرة او بسبب ضغط متواصل وبهذه الحالة يظهر
الشلل في الاصابع الصغيرة، احيانا يتحسن العصب لوحده بعد عدة اشهر او سنه من
الحادث.

ماذا كانت نسبة الحديد قبل العملية؟ هل عانيت من فقر الدم (انيميا - anemia)؟ هل
قمت بفحوصات لتحديد مصدر النزيف بالمعدة، القولون والجهاز البولي؟ هل كان نزيف
شديد وقت العملية؟ هل تتناول علاج بالحديد؟

في البداية استشر طبيب العائلة واذا لم تنته الامور ابدأ بالفحوصات للجهاز الهضمي
والمسالك البولية.

__شارك __غرد

