#  الكوكائين: الحُصول على المُساعَدة

__شارك __غرد

الادمان على المخدرات بكافة أشكاله والكوكائين بشكل خاص قد يودي بحياة الكثيرين
اذا ما لم يتلقوا المساعدة اللازمة، اليكم كيفية الحصول على المساعدة:

هل تريد التوقف عن استخدام الكوكائين؟ تعرف على مختلف أنواع المساعدة المتاحة:

## كيف يعالج الإدمان على الكوكائين؟

يعالج الاعتماد على الكوكائين، سواء كان على شكل مسحوق الكوكائين أو الكوكائين
كراك، وفق أشكالٍ مختلفة. لا يوجد معيار واحد يناسب جميع الحالات.

يختار بعض الناس الإقلاع عن الكوكائين بشكلٍ كاملٍ، بينما وجد البعض الاخر أن
الأسلوب التدريجي يناسبهم أكثر.

وخلافاً للعلاج من الهيروين، لا توجد أدوية بديلة عن مسحوق الكوكائين، والكوكائين
كراك، والمنبهات الأخرى. ومع ذلك، قد يتاح للمريض عديدٌ من الخيارات العلاجية
للمساعدة في التغلب على الأعراض المرتبطة بالكوكائين، مثل مشاكل النوم.

شاهدوا بالفيديو: كيف نساعد قريباً يعاني من الادمان؟

## هل يتوجب علي الذهاب إلى مراكز إعادة التأهيل؟

يتوجب على المريض غالباً البقاء في المنزل خلال بداية العلاج من إدمان الكوكائين،
وربما حضور برنامج يومي منظم من قبل مراكز خدمة العلاج من المخدرات والكحول
المحلية.

يوصى عادةً بمراكز إعادة التأهيل فقط إذا كانت حالة المريض خصيصاً الصحية شديدة
أو مصحوبة بالمضاعفات. يستطيع بعض الناس الإقلاع عن الكوكائين من تلقاء أنفسهم،
لكن تشير الدلائل إلى أن المشاركة بين الاستشارة الدوائية المتخصصة والدعم
الاجتماعي يعطي نتائج أفضل بالنسبة للكثيرين.

يمكن أن تساعد الاستشارة الدوائية المتخصصة في علاج أي مشكلة نفسية مرتبطة
بالإدمان. وعادةً ما تكون الاستشارة عبارة عن معالجة بالحديث مع طبيب معالج أو
مستشار مختص بالتعامل مع الأفراد المعتمدين على المخدر. ويمكن أن يتضمن ذلك
الإحالة إلى دعم أكثر تخصصاً.

يمكن أن يساعد الدعم الاجتماعي في إيجاد تكيفٍ مناسبٍ، أو تطوير شبكة علاقات مع
أصدقاء غير مدمنين، أو إعادة الاندماج بالعمل أو التعليم. ويجب أن يكون المريض
قادراً على تلقي العلاج في غضون أسبوعٍ إلى أسبوعين، ويعتمد الوقت الذي يستغرقه
للشفاء على وضع المريض الخاص.

## هل يوجد علاج فعال للإقلاع عن الكوكائين؟

حصل معظم الناس الذي خضعوا لعلاج الاعتماد على الكوكائين على نتائج جيدة، سبعة من
أصل 10 أشخاص عولجوا من مشكلة الإدمان على مسحوق الكوكائين إما أقلعوا عن
استخدامه أو خففوا بشكلٍ كبيرٍ من استعماله خلال ستة أشهر. يمكن للمريض إحالة
نفسه مباشرةً إلى برنامج العلاج من المخدرات أو الطلب من الطبيب العام أن يقوم
بالإحالة.

اقرأ حول: الادمان على الأفيون!

## مساعدة أخرى من أجل إدمان الكوكائين

يجد بعض الناس الفائدة في مجموعات مساعدة مشتركة، مثل Narcotics Anonymous و
Cocaine Anonymous. وهي تعتمد على نفس برنامج Alcoholics Anonymous الذي يتضمن 12
خطوة.

يعتبر برنامجSMART Recovery برنامجاً بديلاً يعتمد على العلم حيث يمكنه مساعدة
الناس للشفاء من الإدمان.

يعاني بعض مدمني الكوكائين أيضاً من مشاكل مع الكحول أو الحشيش (القنب الهندي‎).
إذا المريض يعاني أيضاً من الإدمان على هذه المركبات أو غيرها فيتوجب أن تقدم له
المساعدة المتخصصة لهذا النوع من الإدمان أيضاً.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 15 يوليو 2015

__شارك __غرد

