#  الأقراص المضادة لضغط الدم المرتفع واعراضها

__شارك __غرد

السؤال

منذ كان عمري 28 سنة، وأنا أعالج بالأقراص المضادة لضغط الدم المرتفع. ولكنني في
الاونة الأخيرة لم أعد أشعر بتأثير الدواء، خصوصًا وأنني أصل لقيم ضغط دم متوسطة
مثل 145/109. كذلك، فإنني أعاني من وجود بروتين في البول، وبدأت تظهر لدي الوذمات
في الرجلين. كما أعاني من نوبات الصداع بشكل كبير. سؤالي لكم هو: ما هو المسبب
لمثل هذه الحالة؟

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، يجب عليك القيام بتحاليل كلوية شاملة، فعلى ما يبدو
فإنك مصابة بخلل كلوي يؤدي لارتفاع قيم ضغط الدم لديك. وهذا أيضًا يفسر عدم قدرتك
على السيطرة على ضغط الدم بواسطة الأدوية. إن عليك التوجه بأسرع وقت لطبيب
الأمراض الباطنية- كذلك، من الفضل أن تتوجهي إلى طبيب الكلى لإجراء تحاليل.

__شارك __غرد

