#  الى اي حد تساعد الادوية الطبيعية مثل الزنك فيتامين C وإشنسا؟

__شارك __غرد

السؤال

الى اي حد تساعد الادوية الطبيعية مثلا لزنك، فيتامين C وإشنسا (Echinacea)؟

الجواب

هناك دراسات تبين أن رذاذ الأنف على أساس الزنك يقلل من شدة ومدة نزلات البرد.
الافتراض هو أن الزنك قد يلف فيروس نزلات البرد ويمنعه من الالتصاق بخلايا الأنف
التي يدخل من خلالها إلى الجسم. ومع ذلك، فقد أظهرت دراسات أخرى أن الزنك لم يكن
أكثر فعالية من مجموعة المراقبة الوهمية. وقد أظهرت دراسات حديثة أن الـ
Echinacea لا تساعد في منع نزلات البرد. لكن في إحدى الدراسات، أعطيت ل- 120 شخص
الذين عانوا من أعراض تشبه أعراض نزلة البرد 20 قطرة من ال- Echinacea كل ساعتين
لمدة 10 أيام فكانت مدة نزلة البرد عندهم أقصر من الاخرين.

أما بالنسبة لتأثير فيتامين (C)، ففي استعراض تم مؤخرا للدراسات التي أجريت على
مدى 65 عاما ظهرت فائدة محدودة فقط. لم يجد الباحثون أي دليل على أن فيتامين C
يمنع نزلات البرد. ومع ذلك، وجدوا أن فيتامين C قد يقصر من فترة الإصابة بنزلات
البرد. وأظهرت دراسة واحدة شاملة أن الأشخاص الذين تناولوا جرعة "كبيرة" (8 جرام)
من فيتامين (C) في اليوم الأول من نزلة البرد - يقللوا مدة نزلة البرد عندهم.

لمنع نزلات البرد بالطريقة الطبيعية، فان أفضل شيء هو التأكد من أن الجهاز
المناعي عندكم يحصل على تغذية جيدة. أطعمة خضراء - داكنة مثل السبانخ الغنية
بفيتامينات أ و ج. سمك السلمون هو مصدر ممتاز للأحماض الدهنية أوميغا 3، المقاومة
للالتهابات. اللبن القليل الدسم يمكن أن يساعد في تحفيز الجهاز المناعي.

ممارسة التمارين الرياضية بانتظام - التمارين الرياضية والمشي – تقوي هي أيضا
جهاز المناعة. الأشخاص الذين يمارسون الرياضة قد يصابون بالفيروس، لكنهم يعانون
من أعراض أقل حدة. فإنهم يميلون إلى الشفاء أسرع من الأشخاص الأقل صحة.

__شارك __غرد

