#  المضادات الحيوية: دليلك الكامل

__شارك __غرد

تستخدم المضادات الحيوية لمقاومة العدوى والالتهابات. وتضم المضادات الحيوية
العديد من الأنواع التي قد يصفها لك الطبيب تبعاً لحالتك، فما هي المضادات
الحيوية وكيف نستخدمها؟ وهل من مشاكل تتعلق باستخدامنا لها؟

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. ما هي المضادات الحيوية؟
  3. مضاعفات المضادات الحيوية
  4. قواعد تناول المضادات الحيوية
  5. تفاعلات المضادات الحيوية مع الأدوية
  6. الحساسية والمضادات الحيوية
  7. مقاومة المضادات الحيوية

مع أن المضادات الحيوية تستخدم لمواجهة العديد من الحالات المرضية، إلا أنها لا
تجدي نفعاً في حال كان المرض من أصل فيروسي، مثل السعال ونزلات البرد والتهاب
الحلق والانفلونزا. فكيف تعمل المضادات الحيوية تحديداً؟ إليك الدليل الكامل.

## ما هي المضادات الحيوية؟

هي أدوية فعالة، تستهدف أمراضاً معينة ومن الممكن إذا ما تم استخدامها بالشكل
الصحيح أن تنقذ حياة الكثيرين، وهذه هي مكوناتها وطريقة عملها:

### 1- كيف تعمل المضادات الحيوية؟

تعمل المضادات الحيوية على تعطيل وظائف حيوية هامة في سلالات البكتيريا الضارة،
لتقضي على البكتيريا تماماً أو توقفها عن العمل والتكاثر بشكل طبيعي، ويساعد هذا
الجهاز المناعي على مواجهة العدوى والالتهاب. تستهدف الأنواع المختلفة من
المضادات الحيوية المتوفرة أمراضاً مختلفة ومتنوعة، وتنقسم عادة إلى نوعين:

  * مضادات حيوية تستهدف شريحة واسعة من السلالات البكتيرية، مثل الأموكسيلين والجنتاميسين.
  * مضادات حيوية تستهدف بضعة أنواع فقط من السلالات البكتيرية المسببة للأمراض، مثل البنسلين.

وتعمل المضادات الحيوية بطرق مختلفة، فعلى سبيل المثال:

  * يعمل البنسلين على تدمير جدران الخلايا البكتيرية.
  * تؤثر أنواع من المضادات الحيوية على وظائف وعمل الخلايا البكتيرية.
  * قد يستعمل المضاد الحيوي لمنع الالتهاب والعدوى قبل حدوثها كإجراء وقائي.

ويتم عادة اختيار المضادات الحيوية من قبل الطبيب لحالة المريض تبعاً للسلالة
البكتيرية التي كانت السبب الأساسي في الالتهاب أو العدوى، وأحياناً قد يجري
الطبيب بعض الفحوصات لتحديد ما إذا كان المريض يعاني من حساسية تجاه أنواع محددة
من المضادات الحيوية.

### 2- ما هي المكونات الفعالة في المضادات الحيوية؟

قد تحتوي تركيبة المضادات الحيوية على مكون نشط واحد أو أكثر (Active Ingredient)
تبعاً للجهة المصنعة ونوع المضاد الحيوي، وعادة ما يتم ذكر المكون النشط على غلاف
العبوة.

### 3- ما هي الأمراض التي تستخدم المضادات الحيوية لمواجهتها؟

غالباً سوف يصف الطبيب المضادات الحيوية للأشخاص:

  * المصابين بعدوى بكتيرية خطيرة وحادة مثل السعال الديكي.
  * الذين يعانون من مشكلة صحية مزمنة مثل: الربو، السكري، أمراض الرئة.
  * من كبار السن أو الذين يعانون من مناعة ضعيفة عموماً نتيجة إصابتهم ببعض الأمراض مثل الإيدز.
  * الذين لديهم قابلية عالية للإصابة بأمراض ومضاعفات الجهاز الهضمي.

### 4- هل أستطيع استخدام المضادات الحيوية ضد الأمراض الفيروسية؟

أظهرت العديد من الدراسات أن المضادات الحيوية تستطيع مواجهة الأمراض بكتيرية
المنشأ، أما الأمراض الفيروسية مثل نزلات البرد أو الانفلونزا، فهذه لن تستطيع
المضادات الحيوية مواجهتها أو حتى التخفيف من حدة أعراضها، لذا لا تتوقع من
المضاد الحيوي:

  * التسريع من عملية شفائك من الانفلونزا أو الرشح.
  * منع أعراض الانفلونزا أو الرشح من أن تزداد حدة وسوءاً.
  * منع العدوى وانتشار الفيروس.

## مضاعفات المضادات الحيوية

مثلها مثل العديد من أنواع الأدوية المتوفرة، قد يكون للمضادات الحيوية العديد من
المضاعفات والتأثيرات الجانبية والتي قد يتعرض لها ما نسبته 10% من المرضى الذي
يأخذونها، ومنها:

#### المضاعفات الأكثر شيوعاً:

  * مشاكل في الجهاز الهضمي، مثل: الإسهال، الغثيان والقيء.
  * الإصابة بفطريات في الفم والقناة الهاضمة والمهبل.

#### المضاعفات الأقل شيوعاً:

  * تكون حصى الكلى.
  * الشعور بالانزعاج والحساسية المفرطة من أشعة الشمس.
  * بعض المشاكل الصحية المتعلقة بجهاز الدوران عموماً مثل نشأة الخثرات الدموية.
  * فقدان السمع.
  * لدى بعض كبار السن، قد تحدث حالة حادة من الإسهال الدموي الناتجة عن تهيج القولون.
  * رد فعل تحسسي، يشمل نشأة عارض صحية مثل: مشاكل في التنفس، حمى، التهابات وحزاز جلدي.

عندما يقرر الطبيب أن المريض بحاجة للمضادات الحيوية، فإن فوائدها تتغلب على أي
مضاعفات وآثار جانبية وتستحق العناء، أما عندما يتم المجازفة بأخذها عند أي عارض
صحي ودون استشارة الطبيب، فإن هذا قد يؤدي إلى مضاعفات ومخاطر غير محسوبة
العواقب.

## قواعد تناول المضادات الحيوية

إذا وصف لك الطبيب المضادات الحيوية، فعليك الالتزام بالقواعد البسيطة التالية:

  * تناول المضاد الحيوي تبعاً للفترة الزمنية التي ألزمك بها الطبيب دون زيادة أو نقصان، والتزم بكافة تعليماته.
  * لا تتناول جرعة أكبر من تلك التي وصفها لك الطبيب، وإن احتوت العبوة على كمية أكبر من تلك التي وصفها لك الطبيب طوال فترة العلاج، أو بعبارة أخرى، كمية لن تنتهي مع انتهاء الكورس العلاجي.
  * لا تحتفظ بالكمية المتبقية من المضاد الحيوي بعد الانتهاء لتستعملها في وقت لاحق، أعد الحبوب المتبقية للصيدلية أو قم برميها في القمامة.
  * لا تشارك المضاد الحيوي مع الآخرين، فقد يكون سبب الالتهاب أو العدوى لديهم مختلفاً عن حالتك، وبالتالي يستدعي إجراءات طبية مختلفة.

## تفاعلات المضادات الحيوية مع الأدوية

على المرضى الذي يتناولون أي نوع من المضادات الحيوية عدم تناول أي نوع من
الأدوية الأخرى أو الوصفات الطبيعية قبل استشارة الطبيب أولاً. فحتى الأدوية التي
تستطيع شراءها دون الحاجة لوصفة طبية (Over the counter - OTC)، قد تتفاعل بشكل
سيء جداً مع المضادات الحيوية.

وقد تقلل بعض المضادات الحيوية من فعالية بعض الأدوية الفموية، وإذا كانت
المضادات الحيوية قد تسببت لك بمشاكل في الجهاز الهضمي من الأصل (مثل: القيء
والغثيان) فهذا غالباً يعني أن الأدوية الفموية التي تناولتها لم يتم امتصاصها
بشكل جيد في القناة الهاضمة كذلك.

## الحساسية والمضادات الحيوية

قد يطور بعض المرضى نوعاً من الحساسية تجاه المضادات الحيوية خاصة البنسلين، وهنا
قد تبدأ العديد من الأعراض بالظهور على المريض مثل: تورم الوجه واللسان، صعوبات
التنفس. وقد تظهر أعراض حساسية المضادات الحيوية مباشرة بعد تناول المضاد أو بعد
فترة.

ومن الجدير بالذكر أن رد الفعل التحسسي الناشئ قد يتسبب بالوفاة وإن كان هذا يحصل
في حالات نادرة. ويجب التعاطي مع المضادات الحيوية بحذر شديد مع متابعة طبية
كاملة في حال كان المريض:

  * مصاباً بقصور في وظائف الكبد أو الكلى.
  * امرأة حامل.
  * امرأة مرضعة.

## مقاومة المضادات الحيوية

برز في السنوات الأخيرة تخوف من ظاهرة أسماها العلماء مقاومة المضادات الحيوية
(Antibiotic resistance)، وهي ظاهرة بدأت بسبب الإفراط في استخدام المضادات
الحيوية في حالات لا تحتاج إليها ودون استشارة الطبيب أولاً.

إن استمرار هذه المشكلة وتفاقمها قد يجعلنا على بعد بضعة سنوات من عالم لن تجدي
فيه المضادات الحيوية نفعاً. وجدت الإحصائيات الرسمية الصادرة من المركز الأوروبي
للوقاية من الأمراض ومكافحتها في عام 2012 أن حوالي 25000 شخص يموتون سنوياً في
دول الاتحاد الأوروبي نتيجة إصابتهم بعدوى أو التهابات بكتيرية مقاومة للمضادات
الحيوية.

وفي عام 1945، كان أليكسندر فيلمنج، مكتشف البنسلين والحائز على جائزة نوبل، قد
حذر في خطاب قبول الجائزة من هذه الظاهرة قائلاً:"وهنا يظهر خطر جهل الإنسان الذي
قد يستخدم جرعات مخففة من المضادات الحيوية، وهي جرعات لن تحارب العدوى أو تحميه
منها، بل تحتوي على كميات صغيرة من البكتيريا الكافية ليطور نوعاً من المناعة ضد
هذا النوع من الأدوية".

من قبل رهام دعباس \- الأربعاء ، 28 يونيو 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 3 يوليو 2017

__شارك __غرد

