#  الاسباب المختلفة التي تؤدي للجنف

__شارك __غرد

السؤال

انا فتاة عمري 14 عام، اود ان اعرف بعض الاشياء عن الجنف. قبل سنه ونصف تبين عندي
جنف وانا الان امشي مع المشد، هل طفرة في النمو لها علاقة ببداية الجنف، او اننا
نولد معه؟ عندما اكتشفوا الجنف كان لدي عدة طفرات في النمو، قبل سنة ونصف قال لي
الطبيب انه بامكاني ان اتخلص من المشد بعد نصف سنه واريد ان اعرف هل عند ازالته
يمكن ان يزداد سوءا؟

الجواب

اسباب الجنف تقسم لعدة مجموعات:

"الجنف المجهول" اسبابه غير معروفة، افترضوا مسببات جينية، اضطرابات النمو،
تغييرات هورمونية.

"الجنف بسبب الاورام"، التهابات وكدمات

"الجنف الخلقي"

"الجنف بسبب الامراض العصبية والعضلية"

" الجنف بسبب امراض العظام والانسجة".

انت تعاني من الجنف المجهول ممكن وجود علاقة لطفرة بالنمو، العلاج بالجنف يتعلق
بشدته وبزاويته، في الاغلب العلاج المقترح للجنف الغير خطير هو علاج للمحافظة
يتضمن مشد. الهدف من المشد هو منع تفاقم زاوية الجنف وبذلك عدم الحاجة لعملية
جراحية وعادة يستمر العلاج حتى نهاية عملية النمو، الطبيب يقرر ازالة المشد عند
انتهاء مرحلة النمو لديك

__شارك __غرد

