#  الطفح الجلدي الأحمر والحكة لدى طفل عمرة 3 سنوات

__شارك __غرد

السؤال

حفيدي البالغ من العمر 3 سنوات يعاني من طفح جلدي أحمر وحكة شديدة جدا. ظهر لديه
انتفاخ تحت العينين، مثل الحساسية. أجرى الفحوصات ولم يتم العثور على أي سبب.
سأكون ممتنا لو ساعدتموني.

الجواب

لا يمكن التوصل إلى التشخيص الطبي دون معرفة التاريخ الطبي للمريض، إجراء الفحص
البدني وإجراء اختبارات الدم أو اختبارات التصوير الأخرى حسب الحاجة. ليس هناك
بديل للاختبار من قبل طبيب الأمراض الجلدية لتحديد التشخيص وتقديم العلاج وفقا
لذلك. ووفقا لسؤالك فمن الصعب بالنسبة لي معرفة ما اذا ذهب حفيدك الى طبيب
الأمراض الجلدية، وأي اختبارات أجرى بالفعل. من التفصيل الجزئي جدا في سؤالك،
ووفقا لعمره، أعتقد أن حفيدك يعاني من نوع من الطفح الجلدي أو التهاب الجلد
التاتبي (Atopic dermatitis) الاكزيما ("حساسية الجلد"). الأعراض عادة هي حكة
شديدة حتى نزول الدم، احمرار وتورم في المناطق المعرضة، مثل حول العينين، الرقبة،
الصدر، بين طيات الجلد، في الركبتين والمرفقين. لا يوجد للحساسية دواء سحري الذي
يعالج الحساسية نفسها، ومعظم العقاقير تستخدم لتخفيف الأعراض فقط. أفضل طريقة هي
الوقاية: معرفة ما إذا كانت هناك عوامل محددة التي تؤثر على تفشي المرض، إذا كانت
هناك علاقة لهذا بفصول السنة، إذا كانت هناك علاقة باستخدام الماء الساخن أو
البارد وتمييز الأعراض في بدايتها والاسراع في العلاج.

__شارك __غرد

