#  التطعيمات: حافظ على مواعيد تطعيمات طفلك

__شارك __غرد

توفر تطعيمات فترة الطفولة حماية من أمراض مميتة خطيرة أو محتملة. فيما يلي ما
تحتاج معرفة لضمان متابعة تطعيمات طفلك أولاً بأول.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. أي تطعيمات يحتاج طفلي؟
  3. متابعة تطعيمات الطفل
  4. ماذ لو فوّت طفلي احد التطعيمات
  5. ماذا عن متطلبات التطعيم المدرسي؟

نظرًا لتعقيد الجداول الزمنية وكثرة التحديثات، فقد يكون من الصعب فهم التطعيمات
التي يحتاجها الطفل ومواعيدها. تعلم كيفية متابعة مواعيد التطعيمات الخاصة بطفلك.

## ما التطعيمات التي يحتاجها طفلي؟

جداول التطعيمات مصممة لضمان تلقي الأطفال للتطعيمات في الوقت المناسب لحمايتهم
من الأمراض المعدية. يتم تحديث الجدول كل عام وتتراوح التغييرات ما بين حالة
التطعيم الجديد إلى التعديلات على التوصيات الحالية. ولتحديد التطعيمات التي
يحتاج إليها طفلك الآن تحديدًا والتطعيمات الآجلة، تحقق من الموقع الإلكتروني
لمراكز مكافحة الأمراض وتوصيات الوقاية منها
(http://www.cdc.gov/vaccines/schedules/hcp/imz/child-adolescent.html).

إذا كان الطفل يعاني من مشكلات صحية، مثل فيروس نقص المناعة البشرية، أو إذا كنت
تخطط للسفر خارج الولايات المتحدة، فاستشر الطبيب عما إذا كان طفلك يحتاج إلى
اتباع جدول تطعيم مختلف. إذا لم تكن متأكدًا في أي وقت بشأن التطعيمات التي
يحتاجها طفلك، فلا تتردد في استشارة الطبيب.

## كيف أتابع تطعيمات الطفل؟

يمكنك طلب بطاقة متابعة التطعيمات من طبيب الطفل أو من مكتب الصحة. أحضر البطاقة
معك خلال جميع زيارات الطبيب. اطلب من طبيب الطفل أو الممرضة تسجيل التطعيم
الممنوح للطفل، وتاريخه وجرعته على البطاقة. يمكن أيضًا تدوين عيادة الطبيب التي
أعطت التطعيم على البطاقة، وذلك تحسبًا للحاجة لسجلات رسمية في أي وقت.

## ماذا إذا فوت طفلي أحد التطعيمات؟

إذا فاتت الطفل جرعة تطعيم، فاستشر الطبيب عن تحديد موعد جرعة تداركية بأسرع ما
يمكن.

## كيف أعرف ما إذا كان الطفل يلبي متطلبات التطعيم المدرسي؟

قد تختلف متطلبات التطعيم إلى جانب الإعفاء المسموح به من مكان لآخر، وقد يتم
تحديثها أو تغييرها بشكل منتظم. إذا لم تكن متأكدًا كم المتطلبات، فتحقق من الأمر
مع المدرسة الملتحق بها الطفل أو مرافق رعاية الطفل أو طبيب الطفل أو مكتب الصحة.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 24 أبريل 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 5 يوليو 2017

__شارك __غرد

المصدر:

