#  الاعراض الجانبية لتناول الافكسور والباكسات

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ الافكسور (فينلافاكسين - Venlafaxine) والباكسات (Paxxet) منذ نحو عامين.
منذ فترة طويلة أعاني من الحكة التي تشبه الطفح الجلدي في مناطق مختلفة من الجسم.
ارسلني طبيب الامراض الجلدية لإجراء خزعة خوفا من أن هذه الأدوية هي التي تسبب
المشكلة. هل هذا ممكن؟ خصوصا بعد الاستعمال لفترة طويلة والذي لم يرافقه حتى الان
مشاكل خطيرة؟ بالإضافة الى ذلك، الرؤية لدي ليست كما كانت عليه قبل استخدام هذه
العقاقير، وكذلك الحالة المزاجية لدي لم تتحسن بشكل كبير وبطريقة غريبة أصبحت حتى
أسوأ. على الرغم من أن القلق توقف تماما تقريبا، ولكن في بعض الأحيان أنا أغرق في
أفكار اكتئابيه، أفكار التي لم تكن لدي من قبل. أنا أخذ هذه الأدوية ليس بسبب
الاكتئاب وانما نتيجة للحمية الغذائية الصارمة التي غيرت سلوكي بشده.

الجواب

بسبب الشعور بالاكتئاب والأعراض التي ذكرتها، أعتقد أن هناك حاجة للعودة إلى
الطبيب النفساني، وإعادة النظر في العلاج الدوائي.

__شارك __غرد

