#  الزنجبيل للتنحيف وخسارة الوزن

__شارك __غرد

عرف الزنجبيل بفوائده الكثيرة، ما الدور الذي يلعبه الزنجبيل في عملية نزول الوزن
وكيف يتم استخدام الزنجبيل للتنحيف؟

لقد عرف الزنجبيل بفوائده العديدة للجهاز الهضمي ومنها مساعدته في التغلب على عسر
الهضم وتعزيز وتنظيم عمل انزيمات الجهاز الهضمي، واشتهر بدوره في علاج الغثيان
والقيء وخاصه عند الحوامل. وعادة ما يوصى باستهلاك 4-2 جرام يوميا، مقسمه الى 3-2
حصص، للتخفيف من غثيان الحمل. بالاضافة الى ذلك، فان الزنجبيل يحتوي على مواد
مضادة للالتهابات، والتي يمكن ان تسهم في تخفيف التهاب المفاصل. كما انه يحتوي
على مواد مضادة للاكسدة ومضادة للسرطان. ولهذا عادة ما ينصح باضافة الزنجبيل
لقائمة طعامنا اليومية. ولكن ما الدور الذي يلعبه الزنجبيل في عملية نزول الوزن
والنحافة؟ وكيف يتم استخدام الزنجبيل للتنحيف ؟

عرف الزنجبيل كعشبة من اعشاب التنحيف، وكونه أحد الاطعمة الصحية المشهورة في مجال
انقاص الوزن وذلك للأسباب التالية :

  1. يساعد الزنجبيل على إضفاء الشعور بالشبع، حيث أنه يحتوي على نسبة عالية من الالياف وبهذا أيضاً يسهل حركة الامعاء ويساعد على خفض مستويات الكوليسترول في الدم.
  2. يساعد في الوقاية من قرحة المعدة عن طريق تعزيز افراز المخاط.
  3. يساعد في عملية حرق الدهون عن طريق زيادة سرعة عمليات الايض.
  4. يساعد على تعزيز عمل وافراز الانزيمات الهاضمة وبالتالي سهولة الهضم. فهو يحتوي على الانزيمات التي تعمل كمحفزات للبروتينات لافراز الانزيمات الهاضمة وزيادة درجة حموضة المعدة.
  5. يسمح ويساعد الاوعية الدموية بالتوسع وبالتالي يساعد على تحسين الدورة الدموية مما يمكن ان يعزز بشكل كبير من عملية التمثيل الغذائي.
  6. تشير الدراسات الى انه من خلال تناول الاشخاص للزنجبيل فقد يتم فقدان ما يصل الى 20 ٪ من الدهون اكثر من الذين لا يتناولونه.

يمكن اضافة الزنجبيل المطحون لاعطاء النكهة لكافة طبخاتنا ومأكولاتنا اليومية،
كما ويمكن غليه مع الماء والليمون وشربه، أو يمكن تناوله مع القرفة المغلية.

## وصفة الزنجبيل للتنحيف

اليكم الوصفة التالية والتي يمكن استغلال الزنجبيل للتنحيف من خلالها:

  * قم باضافة ملعقتين من القرفة المطحونة لكوب من الماء وقم بغليه.
  * اضف ملعقة من الزنجبيل المطحون الى الخليط ودعه يغلي وحركه.
  * بعد سكب الخليط في كأس قم بتحليته بالقليل من العسل ويفضل ملعقة صغيرة.
  * ثم أضف شرائح الليمون للخليط.  
وبهذا تحصل على خليط مفيد وصحي وغني بمضادات الأكسدة ومفيد لعملية التنحيف.

ولكن علينا الا ننسى وجود بعض الاثار الجانبية للزنجبيل فمع ان الزنجبيل يساعد
على تخفيف الغثيان الا ان تناول الكثير منه ايضاً له تاثير معاكس فهو قد يسبب
الغثيان.

لذلك ينبغي استخدام الزنجبيل للتنحيف او لأغراض أخرى بنسب صحيحة والا تزيد عن
حدها، جنبا الى جنب مع اتباع نمط الحياة الصحي، وممارسة الرياضة، واتباع الحمية
المناسبة لكم.

من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 26 فبراير 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 14 مايو 2017

__شارك __غرد

