#  المكياج: نصائح مفيدة في الموسم الحار

__شارك __غرد

الصيف يقترب، ونحن بحاجة إلى تجديد حقيبة المكياج. فما هي ألوان هذا العام؟ وهل
ستكتفين بالألوان الفاتحة أم ستتبعين الموضة؟ معلومات مفيدة ونصائح مفدمة للنساء
اللاتي يضعن المكياج والمستحضرات التجميلة المتنوعة والكثيرة في فصل الصيف.

تنتظر النساء قدوم شهر حزيران/يونيو بفارغ الصبر، حيث تمتلئ الحقائب النسائية
بمستحضرات التجميل، والكريمات الواقية من الشمس، وكذلك تزهر الألوان الفاتحة. نعم
أيتها النساء أنه فصل الصيف الحار، حيث ترتفع فيه درجة الحرارة، وتشعرون بالتعرق،
وقد يتأثر بذلك ميكاج الوجه والعيون. فما هي النصائح والإرشادات التي يمكن
إتباعها للحفاظ على ثبات المكياج تحديداً في فترة الصيف؟

### ألوان زاهية لظلال العيون

في فصل الصيف استخدمي مكياج ظلال العيون ذات الألوان الفاتحة، والتي تميل الى
الشفافة قليلاً، وتخلي عن الألوان القوية مثل اللون الأرجواني، والخمري، وتمسكي
بالألوان الوردية، والبرتقالية، واللون الكلاسيكي الكريمي أو البيج. كما ينصح في
فصل الصيف باستخدام مكياج ظلال العيون ذات القوام الكريمي، وليس الظلال ذات
القوام الذي يشبه المسحوق. كما يسمكن إضافة لمسة خفيفة من اللمعان في زوايا
الجفون.

### مرطبات للشفاه بألوان زاهية

الشفاه أيضا، ستكتسي في فصل الصيف بالألوان الفاتحة الدافئة. وملمعات الشفاه ذات
الألوان الفاتحة سوف يكثر استعمالها في هذا الموسم. ويمكن الحصول على مظهر جذاب
من خلال استعمال أحمر الشفاه ذات اللون الكريمي.

وإذا كنتي تستخدمين مرهم الشفاه للترطيب، فينصح بشدة اختيار مرهم الشفاه الذي
يحتوي على معامل الحماية من الشمسSPF وبدرجة عالية تتجاوز 30 درجة، وذلك لحماية
الشفاه من الإحمرار، وفي نفس الوقت يمكن أن تدهن الشفاه بالألوان الفاتحة
الرقيقة.

مراهم الشفاه المخصصة للترطيب، عادة ما تكون مخصصه لعلاج جفاف الشفاه البسيط، أو
لحمايتها من أشعة الشمس. وإذا كانت شفتاكي تعاني من الجفاف الشديد، فينصح بدهنها
بطبقة من الفازلين Vaseline المخصص لترطيب الجلد، وتجنب تعريضها لأشعة الشمس حتى
يزول الجفاف.

### اختيار المكياج الخفيف

إذا استخدمتي في فصل الصيف، بعض أنواع المكياجات التجميلية المستخدمة في فصل
الشتاء، فسوف تشعرين بقناع ثقيل ومزعج ملتصق على بشرتك. ولأن المكياج في فصل
الصيف كيف يشعر بشرتك بعدم الراحة، لذا يوصى باستخدام كريم مرطب يحتوي بداخله بعض
مكونات مستحضرات التجميل المركبة، فهي يقوم بعمل مزدوج، ففي البداية يقوم بترطيب
بشرتك في الصباح، وكذلك يضيف لبشرتك اللون الغامق أو اللون الذي ترغبين فيه وما
يتناسب مع لون بشرتك.

### غسل الشعر قبل النوم

يوصى بعدم تجفيف الشعر في فصل الصيف، وبواسطة مجفف الشعر، أو مملس الشعر. لأن
الشعر في الصيف يعاني من الجفاف ومن أضرار أشعة الشمس. ولذا يفضل غسل الشعر قبل
النوم، وترطيبه باستخدام كريم المرطب المخصص للشعر. كما ينصح بربط الشعر وفق
تسريحة ذيل الحصان أو ما تعرف شعبياً " الجديلة". وعندما تستيقظي في الصباح
الباكر، ستجدين شعرك أكثر انضباطا، وستشعرين بالراحة أثناء تسريحه، حيث لا يتأثر
بأضرار الرطوبة.

### ارتدي القبعة للوقاية من الشمس

ارتدي القبعة أثناء الخروج من المنزل وفي فصل الصيف، لتحمي فروة رأسك من التعرض
للإحتراق بفعل أشعة الشمس القوية، ومن الجفاف وقد يتحول لون شعرك الى اللون
الفاتح والهش نتيجة التعرض المستمر لأشعة الشمس.

واستخدمي منتجات الشعر التي تساعد في مقاومة ومنع أضرار أشعة الشمس. ولا تنسي أن
مياه البحر المالحة، ومياه البركة تحتوي على نسبة عالية من الكلور، وقد تعرض بذلك
شعرك للضرر، وفي هذه الحالة ينصح بارتداء قبعة السباحة. وإن نسيتي ارتداء القبعة
يمكنك دهن الشعر ببعض المستحضرات التي تقيه من الإصابة بالضرر، فهي تساعد في
الحفاظ على الشعر.

### ارتدي النظارات الشمسية

أشعة الشمس الشديدة، يمكن أن تؤدي إلى اختفاء أو سيلان المكياج الموضوع على وجهك،
غير أن أشعة الشمس القوية يمكن أن تحدث ضرر حقيقي في العيون وحدوث إعتام لعدسة
العين. ولذلك من المهم جداً ارتداء النظارة الشمسية عند الخروج من المنزل. وعليكي
اختيار النظارات الشمسية الجيدة والتي تحمي العينين من الأشعة فوق البنفسجية
الخطرة.

النظارات الشمسية:أمر ضروري أم مجرد موضة؟

### تجنبي التسفع الزائد (البرونزاج)

التسفع، هي الية دفاع يقوم بها الجلد كي يحافظ على نفسه من الاشعاع الزائد.
وعندما تصل الأشعة فوق البنفسجية الى الجلد، فانه يبدأ بإنتاج الميلانين، أي
انتاج اللون البني أو الزيتي الذي يظهر على الجلد. غير أن الجلد الداكن يحتوي
بالفعل على الميلانين، ولذلك فإنه يكون أكثر مقاومة في وجه أضرار أشعة الشمس،
وأضرار التسفع عليه تكون أقل بكثير من الجلد الفاتح.

ولتتجنبي المفاجئات المزعجة، التي يمكن أن تصيب الجلد نتيجة تعرضه الزائد لأشعة
الشمس، ادهني جلدك المكشوف والمواجه لأشعة الشمس، بكريم يحتوي على عامل حماية
الشمس SPF. و قومي بدهن منطقة الأذن والرجلين أيضاً.

وبعد عملية التسفع، فإن بدأ الجلد بالتقشر، فلا يجب تقشيره باليدين، فالتقشير قد
يضر بالجلد، وبدلاً من ذلك استخدمي هلام الصبار المنعش.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 23 مارس 2016

__شارك __غرد

