#  الجراثيم: تعرف على البكتيريا والفيروسات والعدوى، واحمِ نفسك والآخرين منها

__شارك __غرد

تعرف على كيفية عمل الجراثيم وما يمكنك فعله للوقاية منها.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. عوامل تسبب العدوى
  3. العدوى مقابل المرض
  4. درء العدوى
  5. طلب الرعاية الطبية

تعيش الجراثيم بكل مكان. يمكن أن تجد الجراثيم بالهواء (الميكروبات)؛ على الطعام
والنباتات والحيوانات؛ في التربة والمياه - وعلى أي سطح اخر بما في ذلك جسدك.

معظم الجراثيم لن تضرك. يحميك الجهاز المناعي من العوامل المسببة للعدوى. مع ذلك،
هناك بعض الجراثيم تعتبر خصوم قوية لأنها تتحور باستمرار لاختراق دفاعات جهازك
المناعي. إن معرفة كيفية عمل الجراثيم قد تزيد من فرص تجنب العدوى.

## عوامل تسبب العدوى: من البكتيريا إلى الديدان

العوامل المسببة للعدوى لها أشكال وأحجام متنوعة. وتشمل الفئات:

  * البكتيريا
  * الفيروسات
  * الفطريات
  * الأوليات
  * الديدان الطفيلية

#### البكتيريا

البكتريا هي كائنات حية أحادية الخلية لا تُرى إلا بالمجهر. فهي صغيرة لدرجة أنك
إذا وضعت الآلاف جنب بعضها، فقد تملأ طرف ممسحة القلم الرصاص.

ليست كل البكتريا ضارة، وبعض البكتريا التي تعيش بالجسم مفيدة. على سبيل المثال،
تساعدك الملبنة الحمضة - وهي بكتريا غير ضارة تتواجد بالأمعاء - على هضم الطعام،
وتدمير بعض الكائنات الحية المسببة للأمراض، وتوفر مواد غذائية.

تنتج العديد من البكتريا المسببة للأمراض ذيفانات - وهي مواد كيميائية قوية تدمر
الخلايا وتسبب المرض. ومن أمثلة البكتريا المسببة للأمراض ما يلي:

  * التهاب الحلق العقدي
  * مرض السل
  * عدوى المسالك البولية

#### الفيروسات

الفيروسات أصغر بكثير من الخلايا. في الواقع، فإن الفيروسات عبارة عن كبسولات
تحتوي على مواد وراثية. ومن أجل التكاثر، تغزو الفيروسات خلايا في الجسم، وتستولى
على الآلية التي تجعل الخلايا تعمل. غالباً تُدمر الخلايا المضيفة في نهاية الأمر
خلال هذه العملية.

الفيروسات مسؤولة عن التسبب بالعديد من الأمراض، منها:

  * الإيدز
  * نزلات البرد
  * حمى الإيبولا النزيفية
  * الهربس التناسلي
  * الإنفلونزا
  * الحصبة
  * الجديري المائي والهربس النطاقي

لا تؤثر المضادات الحيوية على الفيروسات.

#### الفطريات

هناك مجموعات متنوعة من الفطريات، ونحن نأكل بعضًا منها. عيش الغراب هو فطر، كذلك
العفن الذي يشكل خطوطًا زرقاء أو خضراء في بعض أنواع الجبن. والخميرة، وهي نوع
آخر من الفطريات، مكون ضروري لمعظم أنواع الخبز.

هناك فطريات أخرى قد تسبب المرض. أحدها هو الكانديدا - وهي خميرة قد تُسبب عدوى.
قد تتسبب الكانديدا في القلاع وهي عدوى بالفم والحلق عند الرضع ولدى من يتناولون
المضادات الحيوية أو لديهم ضعف بالجهاز المناعي. كما تعتبر الفطريات مسؤولة عن
الحالات الجلدية مثل القدم الرياضية والثعلبة.

#### الأوليات

الأوليات هي كائنات حية وحيدة الخلية تتصرف مثل الحيوانات الصغيرة - تصطاد وتجمع
الميكروبات الأخرى للغذاء. تستوطن العديد من الأوليات الجهاز المعوي وهي غير
ضارة. هناك أوليات أخرى تُسبب المرض، مثل:

  * طفيليات الجيارديا
  * الملاريا
  * داء القطط

تقضي الأوليات غالبًا جزءًا من دورة حياتها خارج الجسم البشري أو المضيفات
الأخرى،حيث تعيش داخل الطعام أو التربة أو المياه أو الحشرات. تغزو بعض الأوليات
الجسم عبر الطعام أو المياه التي تشربها. وتنتقل أخرى، مثل الملاريا، عبر البعوض.

#### الديدان الطفيلية

تعتبر الديدان الطفيلية ضمن الطفيليات الأكبر حجمًا. تأتي كلمة "الديدان" من
المصطلح اليوناني "دودة." إذا دخل هذا الطفيل - أو البيض الخاص به - إلى الجسم،
فإنها تستوطن في الأمعاء أو الرئتين أو الكبد أو الجلد أو الدماغ، حيث تعيش على
المواد الغذائية الموجودة بالجسم. تتضمن الديدان الطفيلية؛ الديدان الشريطية
والديدان المستديرة.

## فهم العدوى مقابل المرض

هناك فرق بين العدوى والمرض. تحدث العدوى، وتعتبر غالبًا الخطوة الأولى، عندما
تدخل البكتريا أو الفيروسات أو ميكروبات أخرى مسببة للمرض إلى الجسم وتبدأ
بالتكاثر. يحدث المرض عندما تلتف خلايا بالجسم - نتيجة للعدوى - وتظهر علامات
وأعراض المرض.

ويتفاعل الجهاز المناعي كرد فعل على العدوى. وهو جيش من خلايا الدم البيضاء
والأجسام المضادة وآليات أخرى تعمل على تخليص الجسم من أي شيء يسبب العدوى. على
سبيل المثال، عند محاربة البرد الشائع، قد يتفاعل الجسم مع الحمى والسعال والعطس.

## درء الجراثيم والعدوى

ما أفضل طريقة للوقاية من الأمراض؟ الوقاية من العدوى. يمكنك الوقاية من العدوى
من خلال طرق بسيطة، مثل غسل اليدين بانتظام، والتعامل مع الطعام والمياه بعناية،
والحصول على التطعيمات وتناول الأدوية المناسبة.

  * **غسيل الأيدي:** يعتبر غسيل الأيدي، وهو غالبا ما يتم تجاهله، أحد أسهل الطرق وأكثرها فاعلية لحماية نفسك من الجراثيم ومعظم أنواع العدوى. اغسل يديك جيدًا قبل تحضير الطعام أو تناوله، وبعد السعال أو العطس وبعد تغيير الحفاضات وبعد استخدام المرحاض. عند عدم توافر الماء والصابون، فإن هلام تعقيم اليدين المصنوع من الكحول يوفر الوقاية اللازمة.
  * **التطعيمات:** التطعيمات هي أفضل خط دفاع لبعض الأمراض. وحيث إن الباحثين يعرفون أكثر عن أسباب المرض، فإن قائمة التطعيمات الواقية من الأمراض في زيادة مستمرة. تُعطى العديد من التطعيمات في مرحلة الطفولة، ولكن لا يزال البالغون في حاجة لأخذ تطعيمات بشكل روتيني للوقاية من بعض الأمراض، مثل التيتانوس والإنفلونزا.
  * **الأدوية:** توفر بعض الأدوية حماية قصيرة المدى ضد بعض الجراثيم. على سبيل المثال، فإن تناول الأدوية المضادة للطفيليات قد تحميك من الإصابة بالملاريا في حالة السفر إلى أو العيش بمناطق ترتفع بها خطورة الإصابة.

## متى ينبغي طلب الرعاية الطبية

التمس الرعاية الطبية حال اشتباهك في الإصابة بعدوى وتعاني من أيٍ من التالي:

  * لدغة حيوان أو إنسان
  * صعوبة التنفس
  * سعال مستمر لأكثر من أسبوع
  * نوبات من سرعة ضربات القلب
  * طفح جلدي، خاصة المصاحب لحمى
  * التورم
  * تشوش الرؤية أو أية صعوبات أخرى بالرؤية
  * القيء المتواصل
  * صداع غير معتاد أو شديد

قد يُجري الطبيب الاختبارات التشخيصية لاكتشاف ما إذا كنت مصابًا بعدوى، ومدى
شدتها وأفضل طرق علاجها.

من قبل ويب طب - الأحد ، 19 مارس 2017

__شارك __غرد

المصدر:

