#  الى اي مدى تنتشر امراض القلب عند النساء؟

__شارك __غرد

السؤال

الى اي مدى تنتشر امراض القلب عند النساء؟

الجواب

أمراض القلب هي السبب الرئيسي للوفاة بين النساء فوق سن ال- 40، وخاصة بعد انقطاع
الطمث. عند وصول المرأة إلى جيل 50 (الجيل الطبيعي تقريبا الذي يحدث فيه انقطاع
الطمث)، فان خطر الإصابة بأمراض القلب يزيد بشكل كبير. عند النساء الأصغر سنا
واللاتي ينقطع عندهن الطمث في وقت مبكر أو عن طريق الجراحة، فان خطر الإصابة
بأمراض القلب يكون أيضا كبير، وخصوصا عندما يقترن مع عوامل الخطر الأخرى مثل:

مرض السكري.

التدخين.

ارتفاع ضغط الدم

ارتفاع نسبة الكولسترول في الدم، خاصة LDL أو الكولسترول "الضار".

الوزن الزائد.

قلة النشاط البدني.

التاريخ العائلي لأمراض القلب.

__شارك __غرد

