#  الحساب الصحيح لاسابيع واشهر الحمل

__شارك __غرد

السؤال

انا في الاسبوع السابع عشر للحمل. هل يعتبر هذا الاسبوع ضمن الشهر الرابع او
الشهر الخامس من الحمل؟

الجواب

الاسبوع 17 يحسب ضمن الشهرالرابع للحمل. يتم حساب اشهر الحمل حسب الترتيب ادناه:

الاسبوع 1 حتى 6 - الشهر الاول.

الاسبوع 6 حتى 10 - الشهر الثاني.

الاسبوع 10 حتى 15 - الشهر الثالث.

الاسبوع 15 حتى 19 - الشهر الرابع

الاسبوع 19 حتى 23 - الشهر الخامس.

الاسبوع 23 حتى 27 - الشهر السادس.

الاسبوع 27 حتى 32 - الشهر السابع.

الاسبوع 32 حتى 36 - الشهر الثامن .

الاسبوع 36 حتى 40 - الشهر التاسع.

الاسبوع 41 حتى 42- حمل فائض.

__شارك __غرد

