#  الحصول على معلومات حول التبرع بنخاع العظم

__شارك __غرد

السؤال

كنت أرغب في الحصول على معلومات دقيقة بقدر الامكان حول التبرع بنخاع العظم
والإجراءات التي تنطوي عليها - الزمن، المخاطر المحتملة للمتبرع، كمية التبرع
المطلوبة، وما الى ذلك.

الجواب

عملية زرع نخاع العظام تساعد في علاج العديد من الأمراض، معظمها سرطانية، التي
يتضرر فيها نخاع العظام نتيجة الإصابة بالسرطان أو نتيجة للعلاجات نفسها. نخاع
عظام المتبرع في الواقع يبدل نخاع عظام المريض وينتج له خلايا الدم البيضاء،
الحمراء والصفائح الدموية. يجب أن يكون هناك ملائمة جينية في عدد من العوامل بين
أنسجة المتبرع والمتبرع له، لذلك أفراد الأسرة هم الأكثر احتمالا لهذه الملائمة،
وبالفعل في ما يقرب من ثلث الحالات يمكن العثور على متبرع ملائم بهذه الطريقة.
للمرضى الاخرين من الصعب جدا العثور على متبرع ملائم، ويجب عليهم الاستعانة
ب"بنك" نخاع العظم، في حين ان فرص الملائمة بين شخصين ليسوا أقارب تتراوح من
1:30،000 تقريبا. عملية التبرع تتم على النحو التالي: 1. يتم أخذ عينة دم أولية
لإيجاد الملائمة الجينية. 2. إذا تم العثور على تطابق، قبل عدة أيام من أخذ
التبرع، يتلقى الشخص المتبرع حقنه يومية من مادة خاصة تسمى نيوبوجان (Neupogen)
والتي تتسبب في تحفيز نخاع العظام لديه على التكاثر وافراز خلايا خاصة التي تسمى
الخلايا الاولية من نخاع العظام إلى الدم. هذه الحقن لا تؤدي الى أي مضاعفات
باستثناء الشعور المحتمل بالمرض والأنفلونزا مع الحمى الخفيفة، والام العظام. 3.
بعد بضعة أيام من تلقي الحقن، يتم أخذ التبرع: الإجراء يشبه التبرع العادي بالدم،
الا ان الدم المأخوذ يخضع لعملية ترشيح بواسطة جهاز خاص الذي يفصل الخلايا
الأولية اللازمة لعملية الزرع من الدم. عملية التبرع تستغرق عدة ساعات، وأحيانا
يتم تكرارها في اليوم التالي. لا يوجد لهذه العملية اثار جانبية، وخلال أيام
قليلة تتجدد خلايا نخاع العظام التي تم التبرع بها

__شارك __غرد

