#  المحافظة على الوزن اثناء تناول البروجيلوتون

__شارك __غرد

السؤال

عمري 17 سنة، أزن 52 كغم، وطولي هو 1.62. اتبعت حمية غذائية "صارمة" لمدة أربعة
أشهر وانخفض وزني ب-10 كغم تقريبا. واصبحت ضعيفة للغاية، لذلك بدأت اكل اكثر
قليلا وبشكل منظم أكثر، والان أنا أبدو افضل. المشكلة هي انه لم يحدث لدي الحيض
في هذه الفترة. اجريت كل الفحوصات اللازمة, وكل شيء كان طبيعي. بدأت الان اخذ
حبوب البروجيلوتون (PROGYLUTON ) لكي تحدث الدورة. الجميع يقول لي ان حبوب منع
الحمل تسبب السمنة المفرطة، واخشى ان يزيد وزني مرة أخرى من جراء ذلك. أنا لا اكل
كثيرا أو بشكل مختلف بعد بدء أخذ الحبوب، فلماذا يقولون ان ذالك يزيد الوزن؟ هل
هذا صحيح؟ هل يمكن ان تعطيني نظام غذائي صحي ومتوازن لكي احافظ على وزني بسهولة
ولا يزيد وزني مرة أخرى؟ أنا أشرب الماء فقط، وأنا أحب جميع الخضروات، ولكن من
بين الفواكه فإنني احب التفاح الأخضر فقط.

الجواب

الهدف من الدواء الذي تأخذينه هو تنظيم الدورة. هذه ليست حبوب لمنع الحمل، ولذالك
فإن الاثار الجانبية المرتبطة بحبوب منع الحمل لا صلة لها بالموضوع حاليا بالنسبة
لك.

__شارك __غرد

