#  التوقف عن تناول حبوب منع الحمل قبل نهاية العلبة

__شارك __غرد

السؤال

تناولتت حبوب منع الحمل ياسمين (Yasmin )لمدة ستة أشهر ثم قررت التوقف. فهمت انه
يمكن التوقف في منتصف العلبة، وهذا ما قمت به. توقفت عن تناول الحبوب في الحبة
العاشرة. الان، بعد أيام قليلة، ظهر عندي نزيف وأنا أشعر بنوع من الانكماش في
داخل المهبل. هل سببت ضررا؟ هل من الصواب التوقف في الوسط؟ هل النزيف طبيعي؟ أنا
قلقه جدا.

الجواب

عادة ما يكون من الأفضل  التوقف عن تناول حبوب منع الحمل في نهاية العلبة، لكي لا
يتسبب الأمر في حدوث نزيف في منتصف الشهر، كما حصل معك. لكنك لم تسببي أي ضرر
لنفسك، والنزيف هو أمر طبيعي تماما عند التوقف عن استخدام حبوب منع الحمل.

__شارك __غرد

