#  الاستخدام الصحيح للتحاميل المهبلية بعد علاجات الخصوبة

__شارك __غرد

السؤال

وصف لي الطبيب تحاميل الأوتروجستن (Uterogestan) للاستخدام المهبلي. فهمت أنه
يمكن الحصول على جهاز لإدخال التحاميل. من أين؟ هل هذا مهم؟ هل يسمح بممارسة
الجنس خلال فترة العلاج، وإذا كان الأمر كذلك – كم من الوقت يجب أن ننتظر من لحظة
ادخال التحميلة؟

الجواب

أنا أفترض انك تلقيت التحاميل بعد علاج التلقيح الاصطناعي (IVF) كدعم للحمل، حتى
تفرز الهرمونات المناسبة من المشيمة. يجب إدخال التحميلة الى عمق المهبل. جهاز
ادخال التحاميل تم تصميمه فقط لتسهيل عملية ادخال التحاميل، لكن ليس له أهمية غير
ذلك. بالنسبة لممارسة الجنس، يجب عليك استشارة الطبيب المعالج، فهذا يتعلق بالهدف
من العلاج، وفي أي مرحلة انت موجودة. من حيث المبدأ، لا ينبغي أن تكون هناك
مشكلة.

__شارك __غرد

