#  العلاج البديل للحكة في منطقة العانة

__شارك __غرد

السؤال

عمري 25 عاما, بعد ممارسة الجنس بدون وسائل وقائية بدات اشعر بالحكة في منطقة
العانة. وجدت هنا اقتراح لعلاج دوائي: كعلاج بديل, هل التوجه للبحر الميت والبقاء
مدة كافيه داخل الماء يقتل القمل ويتخلص منها (اذا كانت المشكله فعليا القمل)؟

الجواب

من الممكن ان تكون الحكة في منطقة العانة بسبب فطريات الجلد (احتكاك). الحساسية
(Allergie)، التهاب في الجلد واحيانا القمل. التشخيص حسب مكان الحكة في منطقة
العانة واعراض مرافقة اخرى. في حالة قمل او الفطريات، لا توجد اثباتات بان ماء
البحر الميت قد تساعد في حل المشكلة. لن يقتل الماء القمل ولا الفطريات، ان كنت
تعاني من التهاب في الجلد قد يسبب لك الماء شعور بحرقة شديدة. ولا يعني ذلك ان
المسبب قد يتاذى من ذلك. فقط تشخيص المسبب المحدد للحكة وعلاج محدد للمسبب يمكن
ان يحل المشكلة.

__شارك __غرد

