#  الطرق الطبيعية في علاج المشاكل النفسية والقلق

__شارك __غرد

الإصابة بالمشاكل النفسية مثل القلق والإكتئاب والإرهاق تقلل من جودة حياة
الإنسان، لذا جمعنا لك بعض الطرق الطبيعية لعلاج ذلك.

الاكتئاب والقلق والتعب هي أعراض شائعة جدا في العالم العصري والمجهد الذي نعيش
فيه. ولكن للطب البديل حلول كثيرة لهذه الحالات والتي يمكن أن تساعد على التعامل
مع الأعراض وتعزيز نوعية الحياة إلى حد كبير.

إليك الأساليب الأكثر شعبية التي يقدمها الطب البديل في علاج القلق النفسي،
الاكتئاب والقلق والتعب.

## هايبركوم (نبتة العرن Hypericum)

طالما استخدمت نباتات هايبركوم لعلاج الحزن والقلق، التهيج والأرق.

وقد أثبتت أكثر من 20 دراسة سريرية أن لهايبركوم فعالية أكثر من العلاج الوهمي
ويمكن أن يساعد في حالات الاكتئاب بشكل يعادل مضادات الاكتئاب، ولكن فقط في حالات
الكابة المعتدلة. وعلى الرغم من ذلك فقد أظهرت الأبحاث أن العشبة ليست فعالة
لعلاج الاكتئاب الشديد، ولكن في حالات أكثر اعتدالا من الاكتئاب والقلق يمكن
الاستفادة من نتائج أفضل من حيث الاثار الجانبية مقارنة بالعلاج الدوائي
للاكتئاب.

هايبركوم يمكن استهلاكها في كبسولات، أقراص وخلاصات وحتى شاي .  
من المتوقع أن يبدأ تأثيره بعد فترة تتراوح بين أربعة إلى ستة أسابيع، أما الاثار
الجانبية فيمكن أن تشمل:

  * الدوخة
  * جفاف الفم
  * مشاكل في الجهاز الهضمي والتعب
  * الحساسية لأشعة الشمس

ولذا فإنه ينبغي الحذر من التعرض له طويلا.

## أوميغا 3

أوميغا 3 من الأحماض الدهنية الضرورية للسير الطبيعي للدماغ وقد ربطت العديد من
الدراسات بين استهلاك أوميغا 3 والحد من أعراض الاكتئاب.

على سبيل المثال، في البلدان ذات استهلاك الأسماك عالية (مصدر هذه الدهون بشكل
رئيسي من الأسماك) فقد انخفض معدل الاكتئاب بـ 10 مرات منها في البلدان التي من
غير المتبع فيها استهلاك السمك بانتظام.

وقد أظهرت دراسات أخرى أن استهلاك أوميغا 3 بالإضافة إلى مضادات الاكتئاب يزيد من
فعاليتها.

## حمض الفوليك

حمض الفوليك هو مشتق من فيتامين B الذي وجد في كثير من الحالات أنه يقل في أجسام
الأشخاص الذين يعانون من الاكتئاب.

وقد أظهرت الدراسات أن تناول كميات مناسبة من حمض الفوليك، سواء في كبسولات أو
كجزء من الطعام قد تمنع الاكتئاب وتساعد في علاج القلق النفسي.

## التغذية الصحيحة

استهلاك الحلوى يرفع نسبة السكر في الدم على الفور، وقد يحسن المزاج، ولكن في وقت
لاحق بعد تهاوي مستويات السكر في الدم يمكن أيضا أن يتهاوى معها المزاج بشدة
ولوقت أطول.

وعلاوة على ذلك، فإنه من المرغوب فيه تجنب الإفراط في استهلاك الكافيين والكحول،
فكلاهما يمثلان خطورة على الحالة المزاجية ويؤديان لتفاقم حالات الاكتئاب، القلق
والأرق.

## فيتامين B6

فيتامين B6 يساعد على تحسين الحالة المزاجية عن طريق التأثير على السيروتونين
والدوبامين، وهي ناقلات عصبية مسؤولة عن الحالة النفسية للمرء.

## المغنيسيوم

معظم الأشخاص لا يحصلون على كميات كافية من المغنيسيوم في وجباتهم العادية. كما
أن هناك حاجة للمغنيسيوم من أجل إنتاج السيروتونين في الدماغ.

مصدر جيد من المغنيزيوم هي البقوليات، المكسرات، الحبوب الكاملة والخضروات
الخضراء.

## التمارين الرياضية

ممارسة الرياضة بشكل منتظم هي واحدة من أكثر الطرق فعالية لتحسين المزاج .

فالجهد يؤدي بالدماغ لاطلاق الكثير من المواد الكيميائية التي تعمل على تحسين
المزاج والحد من أعراض الاكتئاب والقلق.

## التعرض للضوء

كلما يتعرض الجسم والعينين لأشعة الشمس، فذلك يمكن الدماغ من إنتاج كميات أكبر من
السيروتونين، الناقل العصبي المسؤول عن المزاج.

## الباسيفلورا

الباسيفلورا هي فاكهة مستخدمة في الطب القديم لعلاج القلق و الأرق. وقد أظهرت
الدراسات أن للباسيفلورا نفس تأثير المهدئات الشائعة من دون النعاس الذي يترافق
مع هذه الأدوية.

الاثار الجانبية للباسيفلورا يمكن أن تشمل:

  * الغثيان والقيء
  * خفقان القلب.

لا ينبغي أن تستهلك الباسيفلورا جنبا إلى جنب مع أدوية علاج القلق النفسي.

## أنشطة الجسد والروح

اليوغا، تدرب على التنفس، التاي تشي، التنويم المغناطيسي، التدليك، التأمل،
الارتجاع البيولوجي كل هذه قد تحد من التوتر وحالات القلق.

من المفيد جدا تشخيص النشاط الذي يناسبك ويؤثر عليك بشكل أفضل وتحويل ذلك لعادة
أيضا.

## نبات الناردين

الناردين هو عشب استخدم لسنوات عديدة كعلاج طبيعي للأرق. كما قد يساهم في علاج
القلق النفسي الخفيف والمعتدل، على الرغم من أن الدراسات أظهرت أن العلاج غير
فعال في حالات القلق الشديد و نوبات الذعر.

## العلاج بالروائح

يمكن أن تضاف الزيوت الأساسية إلى حمام أو زيت التدليك حيث يمكنها تخفيف حالات
القلق.

الزيوت الأكثر شيوعا لهذه الأغراض هي البرغموت والسرو، المسك، الياسمين، الخزامى
والمليسة.

## التنفس السليم

وفقا للطب الصيني، فإن الطريقة الهامة لتعزيز طاقة "تشي" هي عن طريق التنفس
السليم، التنفس البطني، الحشوية.

ظروف مثل الإجهاد، ضعف الوقوف أو عادات التنفس غير الصحيحة تجعلنا نتنفس من أعلى
الرئتين وليس من أسفلها بدلا من الحجاب الحاجز.

التنفس البطني، الذي يؤدي بأسفل البطن أن تنتفخ قليلا، هو الطريق الصحيحة لزيادة
طاقة "تشي".

## النوم بشكل جيد

معظمنا يعرف أنه علينا المواظبة على حوالي 8 ساعات من النوم ليلا. ولكن الكثير لا
يعرفون أنه يجب الحرص على ساعات نوم ثابتة.

لذلك من المهم اتباع النصائح التالية:

  * الحد من الوجبات الثقيلة قبل النوم
  * الحرص على النوم في مكان بارد ومظلم من اجل نوم عميق وعالي الجودة.

## الوقت لأنفسنا

من المهم إنشاء طقوس نكرس فيها لأنفسنا من 20 دقيقة إلى نصف ساعة فقط للاسترخاء،
فذلك قد يفعل العجائب.

خذوا استراحة كهذه كل يوم، دون التلفزيون أو تصفح الإنترنت، استمعوا إلى
الموسيقى، واشربوا كوبا من الشاي، جربوا اليوغا أو التأمل، مما قد يحسن ميزان
الطاقة لديكم إلى حد كبير.

## كومبلكس فيتامين B50

كومبلكس فيتامين B50 هو مكمل غذائي مستخدم من قبل العديدين بهدف مجابهة حالات
الإجهاد وزيادة إنتاج الطاقة المتاحة في الجسم وبطبيعة الحال علاج القلق النفسي..

اقرأ المزيد:

  * الاكتئاب عند الاطفال أكثر من مجرد حالة مزاجية !
  * كيف تساهم التغذية في معالجة القلق ؟
  * كيف نساعد قريب في التغلب على القلق ؟
  * التعامل مع كبار السن في حالات القلق.
  * ما هو الغذاء الصحي الذي يحسن عمل الدماغ؟

  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 27 نوفمبر 2013  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 16 مايو 2017

__شارك __غرد

