#  الشعور بالحرقان والدم عند التبول

__شارك __غرد

السؤال

لدي منذ بضعة أيام نوع من شعور غريب الذي يشبه الضغط في البطن، وهذا الصباح شعرت
بحرقان عند التبول، وأيضا خرج ما يشبه الافرازات الحمراء بكمية صغيرة محمرة
كالدم، ولكنها صلبة قليلا. البول نفسه كان بلونه الطبيعي. هذه الحالة لم تتكرر في
أوقات لاحقة. هل يمكنكم تشخيص ماذا يمكن أن يكون ذلك؟ هل هذا له علاقة بحقيقة
أنني توقفت عن أخذ حبوب منع الحمل قبل شهر ونصف بهدف الحمل؟

الجواب

يبدو لي على الأرجح أن لديك التهاب في المسالك البولية، ولكن من دون فحصك واجراء
الاختبارات المخبرية لا أستطيع تأكيد التشخيص.

__شارك __غرد

