#  الايجابيات والسلبيات لجراحة تنظير استئصال المرارة

__شارك __غرد

السؤال

ما هي الايجابيات والسلبيات لجراحة تنظير استئصال المرارة بحسب طريقة الجراحة
المفتوحة؟

الجواب

لجراحة التنظير مزايا واضحة بالمقارنة مع استئصال المرارة بالجراحة المفتوحة:  
  
أولا، تقليل الضرر للأنسجة نتيجة الشقوق الصغيرة نسبيا، التي تقلل بشكل كبير من
درجة التلوثات، النزيف والصدمة المحلية للأنسجة. ولذلك، فان جراحة التنظير تسبب
أقل ألم وعدم راحة للمريض، وبالتالي فان عملية الشفاء تكون أسرع. في الجراحة
المفتوحة، مدة الإقامة في المستشفى تكون عادة أطول، وترافق بمضاعفات كثيرة من
التهابات الجروح والنزيف.  
في المقابل، فان جراحة التنظير هي أكثر تعقيدا، وتتطلب مهارة وخبرة كبيرة من
الجراح. تنفيذ هذه العملية من قبل جراح غير خبير بما يكفي، قد يؤدي إلى نسبة اكبر
لحدوث مضاعفات نسيجية بالمقارنة مع الجراحة المفتوحة.

__شارك __غرد

