#  الاعراض الجانبية لتناول زيبان للاقلاع عن التدخين

__شارك __غرد

السؤال

وفقا لرأي الطبيب النفسي اعاني من الاكتئاب واضطراب ما بعد الصدمة, بدأت بتناول
زيبان (Zyban) منذ اسبوع في الايام الاولى كانت الجرعة حبة واحدة باليوم وكان
تاثيرها ايجابي, شعرت براحة وثقة بشكل عام دون علاقة بالتوقف عن التدخين. لقد
وصلت لتناول جرعتين باليوم والاعراض الجانبية تزعجني كثيرا: ارتباك، ارق، الام في
الراس. هل استطيع تناول جرعة اقل ولكم من الوقت؟ وهل من خلال هذه الجرعة ساتمكن
من الاقلاع عن التدخين؟ اشعر في تحسن بحالتي النفسية عند تناول جرعه اقل.

الجواب

يجب ان تأخذ بالحسبان ان هناك فترة تكيف للدواء والاعراض الجانبية الغير محتملة
في البداية سوف تنتهي مع مرور الوقت اذا لم تتحملها يمكنك الرجوع للجرعة السابقة.
لا يمكنني ان اتوقع ماذا سيكون تأثير العلاج بهذه الجرعة وكذلك لا استطيع تأكيد
ان تناول الدواء، حسب الارشادات، سيؤدي للنتيجة المرجوة.

نسبة نجاح التوقف نهائيا عن التدخين مع بوبروبيون (Bupropion) من بعد 6 اسابيع من
العلاج هي 44.2%.

__شارك __غرد

