#  المكملات الغذائية خلال الحمل

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي التالي وهو: هل هناك أي
مشكلة خلال فترة الحمل قبل الولادة، في الحصول على المواد المغذية برينتال
(يستعمل للحوامل والمرضعات، ويتم بيعه في الصيدليات الخاصة بالصندوق الصحي)، في
ان واحد مع (أليسبا 9 شهور)؟ هل من الممكن تناولهما مع بعض؟ أو تناول مغذٍ واحد
منها يكفي؟ وفي حال كان تناول واحد منها كافيًا فأيهما يجب أن أتناول؟، ولكم جزيل
الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، إن البرينتال يحتوي على تركيز كبير من الحديد الرقيق،
وحمض الفوليك، وكذلك الكالسيوم وسيترات المغنيزيوم. بينما يحتوي "الأليسبا 9
شهور" على أوميغا3 وحمض الفوليك. إن هاتين الإضافتين الغذائيتين تحتويان على
العديد من الفيتامينات والمعادن المهمة جدًا لفترة الحمل والرضاعة. عزيزتي
السائلة، يبدو لي أن الأفضل لك استعمال البرينتال، كونه يحتوي على العديد من
المكونات من بينها الحديد، ولكنه لا يحتوي على الأوميغا3، لذلك، فلا أرى أي مانع
من تناول كل الإضافات الغذائية في ان واحد، ولكن من الممكن تناول البرينتال فقط،
بشرط الحفاظ على تغذية موفرة للأوميغا3. أنصحك بأن تراجعي طبيبك المعالج حتى
يطلعك على أي الإضافات الغذائية الضرورية لحالتك الصحية.

__شارك __غرد

