#  الأطعمة العضوية: هل هي أكثر أمانًا؟ هل هي أفضل في القيمة الغذائية؟

__شارك __غرد

اكتشف الاختلاف الحقيقي بين الأغذية العضوية ونظائرها المزروعة بشكل تقليدي فيما
يتعلق بالتغذية والأمان والسعر.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. التقليدية أم العضوية
  3. عضوي أم لا؟
  4. طبيعي أم عضوي
  5. القيمة الغذائية
  6. اعتبارات أخرى
  7. هل من آثار سلبية
  8. نصائح للسلامة

في السابق، كانت الأطعمة العضوية تتوفر فقط في متاجر الأطعمة الصحية، ولكنها
أصبحت الان ميزة عادية في معظم المتاجر الكبرى، مما تتسبب في حدوث مأزق الشعور
بالحيرة عند الاختيار في ممرات مركز التسوق.

في إحدى يديك، لديك تفاحة ناضجة بشكل تقليدي، وفي الأخرى، لديك تفاحة عضوية. ترى
أن كلتا التفاحتين يتمتعان بنفس الصلابة واللمعان واللون الأحمر، كما توفران
الفيتامينات والألياف، وخاليتان من الدهون والصوديوم والكوليسترول. فأي واحدة
ينبغي اختيارها؟ تعرف على الحقائق قبل الذهاب للتسوق.

## الزراعة التقليدية في مقابل الزراعة العضوية

ترجع كلمة "عضوي" إلى الطريقة التي يتبعها المزارعون أثناء نمو ومعالجة المحاصيل
الزراعية، مثل الفواكه والخضراوات والحبوب ومنتجات الألبان واللحوم. وقد صممت
ممارسات الزراعة العضوية لتشجيع الحفاظ على التربة والماء وتقليل التلوث.

لا يستخدم المزارعون الذين يزرعون المحاصيل العضوية الطرق التقليدية في التسميد
والسيطرة على الحشائش الضارة. وتشمل أمثلة ممارسات الزراعة العضوية استخدام
الأسمدة الطبيعية لتغذية التربة والنباتات واستخدام دورة الزراعة أو الغطاء
العضوي للسيطرة على الحشائش الضارة.

## عضوي أم لا؟ تحقق من الملصق

وضعت وزارة الزراعة الأمريكية (USDA) برنامجًا معتمدًا للزراعة العضوية يتطلب
امتثال جميع الأغذية العضوية لمعايير حكومية صارمة. وتنظم تلك المعايير كيفية نمو
هذه الأغذية والتعامل معها ومعالجتها.

فأي منتج يحمل ملصقًا يوضح أنه منتج عضوي يجب أن يكون معتمدًا من وزارة الزراعة
الأمريكية. لا يُعفى من هذا الاعتماد إلا المنتجون الذين يبيعون بمقدار 5 آلاف
دولار سنويًا من الأغذية العضوية، ومع ذلك فإنه لا يزال مطلوبًا منهم اتباع
معايير وزارة الزراعة الأمريكية للأغذية العضوية.

إذا كان أحد الأغذية يحمل الملصق "منتج عضوي" من وزارة الزراعة الأمريكية، فهذا
يعني أنه تم إنتاجه ومعالجته طبقًا لمعايير وزارة الزراعة الأمريكية. يعد الختم
اختياريًا، ولكن يستخدمه العديد من منتجي الأغذية العضوية.

يكون مكتوبًا على المنتجات العضوية بالكامل، مثل الفاكهة أو الخضراوات أو البيض
أو أطعمة أخرى مكونة من عنصر واحد ، أنها عضوية بنسبة 100% وتحمل ختم وزارة
الزراعة الأمريكية.

قد تستخدم الأطعمة التي تحتوي على أكثر من عنصر واحد، مثل حبوب الإفطار، ختم
وزارة الزراعة الأمريكية للأطعمة العضوية بالإضافة إلى الكلمات التالية، تبعًا
لعدد المكونات العضوية:

  * **عضوي بنسبة 100 بالمائة:** لاستخدام تلك العبارة، يجب أن تكون المنتجات عضوية بالكامل أو مصنوعة من مكونات جميعها عضوي.
  * **عضوي:** يجب أن تكون المنتجات عضوية بنسبة 95% لاستخدام هذا المصطلح.

وبالنسبة للمنتجات التي تحتوي على 70% على الأقل من المكونات العضوية، فقد يُكتب
على الملصق الخاص بها "صنعت بمكونات عضوية"، ولكن قد لا تستخدم الختم. لا يمكن أن
تستخدم الأغذية، التي تحتوي على مكونات عضوية بنسبة أقل من 70%، الختم أو كلمة
"عضوية" على ملصقات المنتج. وعلى الرغم من ذلك، فإنها قد تحتوي على عناصر عضوية
في قائمة المكونات.

## هل للمصطلحين عضوي وطبيعي نفس المعنى؟

لا، فمصطلحا "عضوي" و"طبيعي" ليسا مصطلحين يمكن التبديل بينهما. قد ترى على
ملصقات الطعام المصطلح "طبيعي" ومصطلحات أخرى مثل "طبيعي بالكامل" أو "من المراعي
الحرة" أو "خالية من الهرمونات". ويجب أن تكون تلك المواصفات موثوقًا بها، ولكن
لا تخلط بينها وبين المصطلح "عضوي." ولا يمكن وضع الملصق "عضوي" إلا على الأغذية
والمنتجات التي تمت زراعتها ومعالجتها طبقًا لمعايير وزارة الزراعة الأمريكية
للأغذية العضوية.

## الطعام العضوي: هل يحتوي على قيمة غذائية أكبر؟

من المحتمل لا، ولكن الإجابة ليست واضحة بعد. فقد فحصت دراسة حديثة تراث الأعوام
الخمسين السابقة من المقالات العلمية حول محتوى العناصر المغذية في الأغذية
العضوية والتقليدية. وأثبت الباحثون أن المواد الغذائية، سواء التي تم إنتاجها
عضويًا أم تقليديًا، لا تختلف في محتوى عناصرها المغذية بشكل ملحوظ.

## الطعام العضوي: اعتبارات أخرى

تؤثر العديد من العوامل على اتخاذ القرار باختيار الطعام العضوي؛ فيختار بعض
الأشخاص الطعام العضوي لأنهم يفضلون مذاقه، بينما يختار البعض الآخر الأطعمة
العضوية بسبب بعض المخاوف مثل:

  * **المبيدات الحشرية:** يستخدم المزارعون التقليديون مبيدات حشرية صناعية لحماية المزروعات من العفن والحشرات والأمراض. وعندما يرش المزارعون المبيدات الحشرية، فهذا قد يخلف بقايا على المحصول. وبدلاً من ذلك، يستخدم المزارعون المنتجون للأغذية العضوية مصائد الحشرات أو مجموعة منتقاة من المحاصيل (أنواع مقاومة للأمراض) أو حشرات مفترسة أو الكائنات الحية الدقيقة النافعة للتحكم في الآفات الضارة بالمحصول. يشتري بعض الأشخاص الأغذية العضوية لكي يقللوا من تعرضهم لتلك البقايا؛ فالمنتجات العضوية لا تحمل في العادة سوى نسبة ضئيلة من بقايا المبيدات الحشرية تكون أقل من المنتجات التقليدية. وعلى الرغم من ذلك، لا تتعدى البقايا الموجودة على معظم المنتجات، سواء كانت عضوية أو غير عضوية، حدود الأمان التي أصدرتها الحكومة الأمريكية.
  * **الإضافات الغذائية:** تحظر لوائح الأغذية العضوية أو تمنع تمامًا استخدام الإضافات الغذائية ووسائل المعالجة المساعدة (المواد المستخدمة أثناء المعالجة، ولكن لا تتم إضافتها للأطعمة مباشرة) والعوامل المعززة التي تستخدم عادةً في الأغذية غير العضوية، بما في ذلك المواد الحافظة والمحليات الصناعية والألوان والنكهات والجلوتامات أحادية الصوديوم.
  * **البيئة:** يشتري بعض الأشخاص الأغذية العضوية لأسباب بيئية. فقد تم تصميم ممارسات الزراعة العضوية لنفع البيئة عن طريق تقليل التلوث والحفاظ على جودة الماء والتربة.

## هل هناك آثار سلبية لشراء الأغذية العضوية؟

تمثل التكلفة أحد مصادر القلق بشأن الأغذية العضوية. فعادة ما تكون تكلفة الأغذية
العضوية أكثر من نظائرها من الأغذية التقليدية. ويرجع سبب ارتفاع الأسعار،
جزئيًا، إلى ممارسات الزراعة باهظة التكلفة.

كذلك، قد تفسد الأغذية العضوية بشكل أسرع بسبب عدم معالجة الفاكهة والخضراوات
بالتشميع أو المواد الحافظة. كذلك، قد تبدو بعض المنتجات العضوية غير متناسقة
المظهر، كأن تكون غريبة الأشكال أو مختلفة الألوان أو أصغر في الحجم. وعلى الرغم
من ذلك، فإنه يجب أن تفي الأغذية العضوية بنفس معايير الجودة والأمان التي تسري
على الأغذية التقليدية.

## نصائح السلامة الخاصة بالطعام

إذا اخترت الأغذية العضوية تمامًا أو اخترت أن تجمع بين الأغذية التقليدية
والعضوية، فتأكد من أخذ تلك النصائح في الاعتبار:

  * **اختر مجموعة متنوعة من الأغذية من مصادر متنوعة:** فسوف يعطيك هذا خليطًا أفضل من المواد الغذائية ويقلل احتمالية تعرضك لمبيد حشري واحد.
  * **اشتر الفاكهة والخضراوات في موسمها قدر الإمكان:** للحصول على المنتجات الطازجة، اسأل البائع عن وقت وصول المنتجات الجديدة، أو قم بشراء الطعام من سوق المزارعين المحليين.
  * **اقرأ ملصقات الأطعمة بعناية: **فمجرد وجود ملصق على المنتج يوضح أنه عضوي أو يحتوي على مكونات عضوية لا يعني أنه بديل صحي. وقد تكون بعض المنتجات العضوية غنية بالسكر أو الأملاح أو الدهون أو السعرات الحرارية.
  * **اغسل الفواكه والخضراوات الطازجة وافركها بعناية تحت الماء الجاري:** حيث يساعد الغسيل في إزالة الأوساخ والبكتيريا وآثار الكيماويات من على سطح الفاكهة والخضراوات. وعلى الرغم من ذلك، لا يمكن إزالة جميع بقايا المبيدات الحشرية. كذلك، يمكنك تقشير الفاكهة والخضراوات، ولكن قد يعني التقشير فقدان بعض الألياف والمواد الغذائية.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 10 مايو 2017  
آخر تعديل - الخميس ، 11 مايو 2017

__شارك __غرد

المصدر:

