#  اليوغا والبيلاتس هل هي تمارين فعالة

__شارك __غرد

تمارين رياضية تعتمد على التركيز وتعزيز الثقة بالنفس، فهل أنت ممن يمارس تمارين
اليوغا والبيلاتس؟ فما هي فوائد هذه التمارين وكيف يتم ممارستها بالشكل الصحيح ؟
وهي هي مفيدة لتقوية العضلات والقلب كغيرها من التمارين الرياضية؟

اليوغا والبيلاتس pilates، هي تقنيات تدريبة لتحسين المرونة وتقوية العضلات، وحرق
السعرات الحرارية، وتخفيف التوتر اليومي والملازم لنا في الحياة العملية. غير أن
العديد من الأشخاص يقللون من أهمية الفوائد الجسدية الناجمة عن تدريبات البيلاتس
واليوغا، وأحيانا يستهزئون، ولا يقتنعون بما تقدمه هذه التدريبات من أفكار
وأساليب مفيدة لتقوية الجسم وتعزيز الثقة بالنفس، لاسيما أون تقنيات هذه
التدريبات قائمة على تدريبات غريبة ومميزة مأخوذة من عالم الرقص. غير أن الوقفات
والتمارين التي تقترحها تمارين اليوغا والبيلاتس تعمل على تقوية الجسم، وتحسين
مرونة العظام، والوتر والعضلة، وتحرك الجسم ووقوفه بالشكل الصحيح والسليم، وزيادة
التركيز ودعم التفكير. فما هي فوائد ممارسة تدريبات اليوغا والبيلاتس؟

### اليوغا والبيلاتس تحرقان السعرات الحرارية

اذا اردتم حرق السعرات الحرارية بصورة مفيدة، يمكنكم القيام بعدد من التمارين
المتقدمة في اليوغا والبيلاتس، وهكذا تحرقون كمية كبيرة من السعرات الحرارية.
مثلا، شخص يزن ما يقارب 70 كيلوجرام، يستطيع حرق حوالي 298 سعرة حرارية وبشكل
سريع بعد ممارسته درس واحد من اليوغا. ويذكر أن طريقة اليوغا والتي تسمى "بيكرام
يوغا" يمكن من خلالها حرق السعرات الحرارية بوتيرة أسرع وبشكل أكبر.

### اليوغا والبيلاتس تقويان الجسم وتقللان الضغط.

هذه الدروس تتطلب من المتدربين التمرن بشكل مكثف طوال الأسبوع ولفترات طويلة،
بجانب الحصول على التغذية الصحية. المراحل الاولى للتدريب، تعلم التقنية الدقيقة
للقيام بالتمارين، وبمرحلة متقدمة يتحول التمرين ليصبح أصعب ومفيد أكثر. بالاضافة
إلى ذلك، في المرحلة الأولى للتعلم، يتم التمرن على إجراء الوقفات المختلفة بشكل
صحيح، لمنع وقوع الإصابات أثناء التمارين والتدريبات المتكررة.  
وفي اليوغا والبيلاتس، يتم تسليط الضوء على الوقفات والحركات التي تقوي العضلات
الأساسية في الجسم، وتعزز مرونة العضلات وقدرتها على التحمل طوال فترة التدريب .
وتمرين البيلاتس يساعد بشكل مباشر في الحفاظ على الوزن وخفض ضغط الدم، وتسهيل
حالات الضغط، وتحسين جودة النوم.

وقد أظهرت الأبحاث العلمية أن الاشخاص الذين يمارسون اليوغا والبيلاتس بشكل دائم،
يتمتعون بجسم تنخفض فيه مستوى الكوليسترول و الدهون الثلاثية، ويظهر هذا الانخفاض
بعد 3أشهر من ممارسة التمارين المطلوبة.

وعلى غرار التمرينات الهوائية أو تمرين الأوزان، يختلف مستوى الشدة في تلقين
تمارين اليوغا من مدرب لاخر. وفي الواقع، اختيار النمط هو الأقل أهمية. الأهم هو
التدرب بالشكل المطلوب، وفقاً لأهداف محددة، فإن تقوية التدريب أو التساهل فيه
يعود إلى تعليمات المدرب فقط وما يقدمه للمتدربين. الذين يتلقون تدريبات اليوغا
والبيلاتس بشكل صحيح، سيبنون جسم قوي ومرن ومتين.

### فوائد تمرين اليوغا

لليوغا فوائد جسدية وعقلية كثيرة. ومن خلال التدريب المنتظم والصحيح لليوغا، فمن
المتوقع تحسين مرونة أجسادكم. بالإضافة الى ذلك، اليوغا ربما تقوي العضلات رباعية
الرؤوس، والبطن، والصدر وحتى عضلات قاع الحوض بشكل كبير. غير أن تمارين التنفس
المشمول لجميع أنماط اليوغا له فوائده الخاصة، فهو يساعد على تقليل التوتر وحتى
يعمل على إابطاء معدل ضربات القلب، والتي تمنع ضغط دم مرتفع، والإصابة بنوبة
قلبية أو سكتة دماغية.

تمارين اللياقة البدنية: اعد جسمك لفصل الصيف!

### فوائد البيلاتس

تمارين البيلاتس، تساعد في السيطرة على الجسد والنفس وبشكل أكبر، غير أن طريقة
البيلاتس معروفة في قدرتها على تحسين وقوف الجسد الصحيح وعلى المدى البعيد، كما
أنها تقوي عضلات الجسم، وتساعد في حرق السعرات الحرارية. ومن هنا يتحسن التكامل
بين الجسم والنفس، وتوقعوا زيادة في الثقة بالنفس، وتحسين القدرات العقلية
والتركيز، وكذلك الشعور بالراحة أثناء النوم.

نصيحة

لمن أراد تجربة تدريب اليوغا والبيلاتس، وقبل التقيد في التدريب، اطلبوا رؤية
تدريب في الأستديو ويمكنكم الإشتراك في درس واحد وذلك من أجل التجربة فقط
والإنضمام لمجموعة المتبدئين. وعلى المدرب معرفة ما هي تجربتكم في هذا المجال،
وعليه معرفة تاريخكم الطبي.

إن احترتم بين ممارسة تمارين اليوغا أو البيلاتس، يوصى جدا تجربة كل واحد منها
على حدا، حتى تجدوا النمط الملائم لكم. وتذكروا أن كل من هذه التدريبات يمتلك
أسلوب مختلف وخاص. بالاضافة إلى ذلك ، كونوا جاهزين لتلقي التدريب مع الأخذ بعين
الإعتبار إرتداء الملابس المريحة لتسيهل الحركة أثناء التدريب.

من قبل ويب طب - الخميس ، 24 مارس 2016

__شارك __غرد

