#  الاستخدام الصحيح لمحلول ديرموفيت

__شارك __غرد

السؤال

وصف لابنتي استخدام محلول ديرموفيت (Dermovate) مرتين في اليوم لمدة شهر واحد.
كيف ينبغي وضع الدواء؟ هي تشكو من أن ذلك يسبب لها الحرقان. هل من الممكن تخفيف
الدواء قبل الاستخدام؟

الجواب

ديرموفيت (Dermovate) هو مستحضر ستيرويدي قوي. استخدامه قد يسبب لاثار جانبية
التي تشمل تهيج الجلد، التهاب بصيلات الشعر وغير ذلك. وفقا لتعليمات الشركة
الصانعة، إذا حدث تهيج الجلد، فيجب التوقف عن استخدام هذا الدواء وعلاج الوضع
الناتج. لذلك، إذا استمرت هذه الظاهرة لدى ابنتك، نصيحتي لك هي التوقف عن الدواء
والتوجه الى الطبيب المعالج.

__شارك __غرد

