#  التغذية الصحيحة في الجيل الذهبي, حان الوقت!

__شارك __غرد

من المهم المحافظة على التغذية الصحيحة والمتوازنة عند التقدم في السن لأن في هذا
السن تحصل عدة تغييرات في تركيبة الجسم، تشمل بالأساس انخفاض كتلة العضلات،
ارتفاع نسبة الدهن وغيرها.

عند التقدم في السن تحصل عدة تغييرات في تركيبة الجسم، تشمل بالأساس:

1\. انخفاض كتلة العضلات

2\. انخفاض وتيرة تبادل المواد

3\. ارتفاع في السمنة الزائدة في منطقة البطن

4\. ارتفاع نسبة الدهن في الجسم

ولذلك، هنالك أهمية كبيرة للحفاظ على **التغذية الصحيحة **والمتوازنة.

تشمل التوصيات :

  * إجراء تقييم غذائي مرة واحدة، على الأقل، في السنة لدى ممرضة أو أخصائية تغذية، بحيث يشمل قياس الطول والوزن، تقييم الوضع العام.
  * يوصى التنويع في الغذاء اليومي.
  * الشرب: يجب شرب ما يتراوح بين 8 - 10 كؤوس على الأقل من الماء في اليوم الواحد.

يوصى بأن يحتوي الغذاء اليومي على نوع واحد من كل واحدة من مجموعات الغذاء
التالية:

  * حبوب ومعجنات، أرز، شعيرية، بطاطا
  * فواكه وخضروات
  * بروتينات - حجارة البناء للخلايا، العضلات والهرمونات. من الأغذية الغنية بالبروتينات من الحي هي: البيض، الدجاج، الديك الرومي، لحوم البقر، الأسماك، منتوجات الحليب والأجبان.  
بروتينات من النبات تشمل: البقول، الصويا والعدس.

في التغذية الصحيحة يوصى باستهلاك أسماك البحر مثل السلمون، التونا، القد، السول
والسردين.

  * الدهنيات - مهمة لبناء جدار خلايا الجسم، الهرمونات، للمساعدة في امتصاص الفيتامينات وفي عمل الجهاز المناعي. يوصى بالتقليل من استهلاك الدهنيات من الحيوانات، ويفضل استهلاك منتوجات قليلة الدهنيات، حتى 5%.
  * الألياف الغذائية - تشكل فرعا من عائلة السكريات، تؤدي إلى الشعور بالشبع وتساعد في الحفاظ على الوزن، خفض مستوى الكولسترول في الدم، توازن مستوى السكر في الدم والحفاظ على نشاط سليم للأمعاء. والألياف متوفرة في قشور الفواكه والخضروات وفي الحبوب الكاملة.
  * يوصى بالتقليل من استهلاك الحلويات والمشروبات المحلاة.
  * يوصى بالحفاظ على تناول 3 وجبات أساسية، ووجبتين خفيفتين.
  * يوصى بتناول وجبة واحدة ساخنة في اليوم من أجل التغذية الصحيحة.

من قبل ويب طب - الخميس ، 31 يناير 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 31 يناير 2013

__شارك __غرد

