#  الاثار الجانبية عند استخدام البروتيزولام (Brotizolam) لعلاج اضطرابات النوم

__شارك __غرد

السؤال

لدي اضطراب في النوم. ذهبت إلى الطبيب وطلبت منه حبوب لتعديل الساعة البيولوجية
لدي وسرعان ما وصف لي دواء من نوع بروتيزولام (Brotizolam). في اليوم الأول أخذت
حبة واحدة وانتظرت حوالي خمس ساعات ولم أغفو. في اليوم الثاني أخذت حبتين وعندها
نمت بعد ساعة. في اليوم الثالث أخذت حبتين لكني استيقظت بعد ثلاث ساعات ثم حبتين
مرة اخرى ثم نمت. منذ ذلك الحين بدأت اتناول أربع حبات لمدة أسبوع، عندها تدمرت
حياتي تماما. ظهرت فجأة اعراض الاسهال ، القيء، الام شديدة في البطن، القلق،
الارتباك، فتق في المعدة، التهابات في المسالك البولية مصحوبة بالدم. منذ ثلاثة
أشهر أعاني من القلق في ساعات الليل ومن الظلام وأيضا بدئت أفقد الذاكرة. سأكون
سعيدا إذا استطعتم مساعدتي أو توجيهي للأماكن التي تعالج هذا النوع من المشاكل.

الجواب

بروتيزولام (Brotizolam) هو دواء من مجموعة البنزوديازيبينات (Benzodiazepine)،
التي تستخدم لتشجيع النوم. الجرعة القصوى هي حبتين وقت النوم، وأنت أخذت جرعة
مضاعفة. لم تذكر ما هو عمرك، ولكن هذا الدواء يمكن أن يسبب لاثار جانبية خطيرة
لدى كبار السن.

أيضا، لم تذكر ما هي الأدوية الأخرى التي تتناولها، والتي قد تفاقم الاثار
الجانبية عند أخذها مع البنزوديازيبينات. ومع ذلك، فإن معظم الاثار الجانبية
لمجموعة البنزوديازيبينات هي دماغية: النعاس، الارتباك، وليس أعراض في الجهاز
الهضمي أو البولي. إذا كنت تعاني من القلق - فيمكنك التوجه للتشاور مع طبيب
نفساني. إذا كانت المشكلة هي الأرق - فيمكنك محاولة الفحص في مختبر النوم، بعد
الحصول على إحالة من قبل طبيب الأسرة.

__شارك __غرد

