#  الحالة المزاجية المتدنية والاكتئاب

__شارك __غرد

يمر معظم الناس في حياتهم بكثير من التقلبات، حيث يشعرون أحيانًا بالسعادة،
وأحيانًا أخرى بالاكتئاب والقلق أو التوتر خلال أوقات الشدة.

بعض الأحداث في الحياة قد تؤدي إلى انخفاض معنوياتنا أو تتسبب في الاكتئاب،
ومنها: مشاكل العلاقات، أو الحزن، أو مشاكل النوم أو الإجهاد بسبب العمل أو
المضايقة أو المرض أو الشعور بالألم. كما أن تغير الهرمونات في فترة البلوغ وبعد
الولادة وانقطاع الطمث يمكنها أن تؤثر على الصحة النفسية والعقلية للأفراد. ولكن
في بعض الأحيان قد تشعر بالضيق والإحباط بدون وجود سبب معين.

### ما الفرق بين الحالة المزاجية المتدنية والاكتئاب؟

إن الحالة المزاجية المتدنية تشمل:

  * الحزن
  * الشعور بالقلق
  * الاكتئاب
  * التعب
  * انخفاض الثقة بالنفس
  * الإحباط
  * الغضب

ولكن الحالة المزاجية المتدنية تميل إلى التحسن في فترة قصيرة من الوقت، فالقيام
ببعض الأشياء البسيطة في حياتك، كالتوصل إلى حل للمشكلة، أو التحدث بشأن المشاكل
والحصول على قسط كاف من النوم قد يؤدي إلى تحسن الحالة المزاجية. أما سوء الحالة
المزاجية التي تستمر لفترة طويلة قد تكون مؤشرًا على الاكتئاب. وتشمل أعراض
الاكتئاب ما يلي:

  * استمرار سوء الحالة المزاجية أو الحزن
  * الشعور بفقدان الأمل والعجز
  * تدني الثقة بالنفس
  * الشعور بالرغبة في البكاء
  * بالشعور بالذنب
  * سرعة الانفعال والتعصب على الاخرين
  * عدم وجود الرغبة في الأشياء وعدم وجود الدافع
  * صعوبة اتخاذ القرارات
  * عدم الاستمتاع بأي شيء في الحياة
  * تبادر الرغبة في الانتحار وإيذاء النفس
  * الشعور بالقلق والضيق

اقرأ المزيد عن أعراض الاكتئاب عند الرجال

وقد يظهر الاكتئاب في أوقات ومراحل معينة من الحياة، منها أشهر الشتاء وبعد
الولادة ( أو ما يسمى اكتئاب ما بعد الولادة)

### الحصول على المساعدة:

ومهما كان سبب الاكتئاب، فإذا وجدت أن المشاعر السلبية لا تتلاشي وتزداد أكثر من
اللازم ولا يمكنك التعامل معها أو منعها لممارسة حياتك الطبيعة، فإنك بحاجة إلى
إجراء بعض التغييرات والحصول على دعم إضافي.

يقول البروفيسور ديفيد ريتشاردز، أستاذ أبحاث خدمات الصحة النفسية بجامعة إكستر "
نحن جميعًا نعرف كيف هو الشعور بالإحباط وتدني الحالة المزاجية" "فمعظم الناس
الذين يمرون بهذا الشعور سرعان ما يشعرون بتحسن في غضون بضعة أيام أو أسابيع
قليلة، ولكن إذا استمرت هذه المشاعر أو ظهرت في حياة الشخص اليومية فقد حان الوقت
لطلب المساعدة"

### ما هو نوع المساعدة المتاحة لك؟

### المساعدة الذاتية

إذا كنت تشعر بالاكتئاب أو تشعر بالإحباط لفترة ما، فمن الممكن تجربة تقنيات
المساعدة الذاتية، ولكن إذا قام الطبيب بتشخيص حالاتك على أنها نوع من الاكتئاب
فعليك الاستمرار في متابعة العلاج الموصوف.

كما يمكن للتغيرات الحياتية، كالنوم طوال ليلة واحدة منتظمة أو الحفاظ على إتباع
نظام غذائي صحي أو الحد من تناول الكحول وممارسة التمارين الرياضية بانتظام، من
شأنها أن تساعدك في الشعور بالتحسن والصحة، وهذا بدوره يدفع البعض إلى الشعور،
بالسيطرة والقدرة على التكيف وعلاج الإكتئاب.

وتشمل تقنيات المساعدة الذاتية كافة الأنشطة، ومنها التأمل وتمارين التنفس وتعلم
طرق التفكير في المشاكل بطريقة مختلفة، كما تعتبر كتب المساعدة الذاتية
والاستشارة عبر الانترنت من الأمور الفعالة في هذا الأمر.

وفي حال تم تشخيص حالاتك على أنها حالة من حالات الاكتئاب فسيقوم الطبيب الخاص بك
بمناقشة كافة العلاجات المتاحة لك، بما فيها مضادات الاكتئاب والعلاج بالحديث.

### العلاج بالتحدث:

هناك أنواع عديدة من العلاج بالتحدث، وهناك أنواع مختلفة من العلاجات بالتحدث
تناسب بعض المشاكل والظروف والأشخاص أفضل من غيرهم. ولمعرفة الطريقة العلاجية
التي تناسبك عليك التحدث مع طبيبك بشأن أنواع العلاج بالتحدث المتاحة، ليتمكنوا
من معرفة النوع الذي تفضله.

### تحسين فرص الحصول على العلاج النفسي:

لقد تم وضع برنامج تحسين فرص الحصول على العلاج النفسي لمساعدة الأشخاص في
إنجلترا في الحصول على العلاجات المستخدمة في علاج الاكتئاب والقلق. وهناك العديد
من هيئات الصحة المحلية تستخدم خيار الإحالة الذاتية، وهذا يعني أن الأشخاص الذين
لا يفضلون التحدث إلى طبيبهم يمكنهم التوجه مباشرة إلى الطبيب المهني. ولمعرفة ما
هو متاح في منطقتك عليك الإطلاع على المشورة والعلاجات النفسية بالدليل.

### مضادات الاكتئاب

تعتبر مضادات الاكتئاب نوعًا من الأدوية التي تستخدم لعلاج الاكتئاب وغيره من
الحالات. وهناك عدة أنواع متاحة من مضادات الاكتئاب، منها SSRIs) selective
serotonin reuptake inhibitors) (مثبطات امتصاص السيروتونين الانتقائية) ومضادات
الاكتئاب ثلاثية الحلقات TCAs) tricyclic antidepressants)، ومثبطات أوكسيديز
MAOIs) monoamine oxidase inhibitors). فإذا قام طبيبك بوصف بعض مضادات الاكتئاب
لك فعليك معرفة النوع الذي اختاره ولماذا يناسبك هذا النوع دون غيره.

من قبل ويب طب - الأحد ، 4 أكتوبر 2015  
آخر تعديل - الأحد ، 4 أكتوبر 2015

__شارك __غرد

