#  العدوى بداء القبلة من فيروس ابشتاين بار

__شارك __غرد

السؤال

يعاني زوجي منذ ثلاثة أسابيع من فيروس ابشتاين بار إيجابي (EBV - Epstein Barr
Virus) هو منهك تماما وفي الأيام الأخيرة فقط بدأت تظهر عليه علامات الشفاء,
والشهية للطعام وللحياة بشكل عام. هل من الممكن ان تنتقل العدوى بواسطة السائل
المنوي (في ممارسة الجنس العادية والجنس الفموي)؟

الجواب

على ما يبدو يعاني زوجك من داء القبلة بسبب فيروس ابشتاين بار (EBV - Epstein
Barr Virus)، وهذا الفيروس هو الاكثر شيوعا.وعلى الارجح انك اصبت بالعدوى. ينتمي
فيروس ابشتاين بار (EBV - Epstein Barr Virus) الى عائلة فيروسات الهربس. ويتكاثر
في الجهاز التنفسي العلوي ولذا يتواجد بالاساس في اللعاب. في مرحلة معينة بعد
الاصابة بالعدوى يصل الى الدم ومن هناك الى الدماغ والغدد الليمفاوية، اما افرازه
بواسط الجنس فهو بسيط.

في الدم يصيب الخلايا البيضاء المسماه (Leukocytes) من النوع B ويسبب لهم "حياة
ابدية". قسم من الاشخاص الذين يصابون بالفيروس يعانون من ارهاق وتعب لعدة اسابيع.
تتم العدوى عادة من شخص لا يعاني من اعراض الفيروس لكنة يحتضنة في اللعاب. هناك
من ينصح بعدم تقبيل شخص يعاني من المرض الشديد حتى انقضاء المرض. لكن لا يوجد خطر
للانتقال العدوى بواسطة الجنس، ان كان عادي او فموي.

__شارك __غرد

