#  الاعراض الجانبية لدواء الريتالين

__شارك __غرد

السؤال

انا طالبة جامعية عمري 23 عام, استخدم ريتالين (Ritalin) منذ سنة بعد التشاور مع
طبيب الاعصاب. لا استخدامه بشكل مستمر, فقط قبل الامتحانات, وظائف وما شابه. في
المدة الاخيرة لاحظت العلاقة بين استخدام الدواء وبين الاعراض الجانبية التي تظهر
بعد انتهاء تاثيره. عند انخفاض تاثيره اشعر بالغثيان والدوخة, شعور صعب جدا. هل
هذا طبيعي؟ هل هناك ما يمنع الاعراض الجانبية او يخفف هذا الشعور؟ واذا كان
الدواء غير مناسب هل يجب اجراء الفحوصات؟

الجواب

اولا، يجب الانتباه لتناول الطعام قبل استخدام الدواء او خلال الاوقات التي تكوني
بها تحت تاثير الريتالين (Ritalin)، تناول الطعام والمياه بشكل منظم يمنع او يقلل
ظهور الاعراض الجانبية من هذا النوع، وبالمقابل من المفضل الذهاب لطبيب الاعصاب
والتشاور معه حول الجرعة، ربما يجب ملائمة الجرعة او نوع منتج الريتالين بشكل
ادق.

__شارك __غرد

