#  الالام الشديدة في منطقة الصدر

__شارك __غرد

السؤال

عمري 32 عام. قبل سنة ونصف بدات تظهر لدي الام شديدة في منطقة الصدر وانتشارا
للكتفين, الظهر والرقبة. وهذا مستمر ويتكرر كل شهر. لا استطيع التحرك واتنفس
بصعوبة. كل نفس يصاحبه الام رهيبة, وابقى طريحة الفراش لمدة اسبوع حتى يمر. توجهت
للطبيب وقال انني اعاني من التهاب في القفص الصدري. ولكن كيف يتكرر هذا كل شهر من
جديد؟ فقدت وظيفتي بسبب الاجازات المرضية الكثيرة, ولكن لا استطيع العمل لان
الالام حادة جدا, ولا استطيع التحرك بتاتا.

الجواب

الالام في منطقة الصدر، يجب اولا استبعاد ونفي مشكلة في القلب كمسبب لهذه الالام.
لم تذكري الفحوصات التي قمتي بها، وتنقصني معلومات كثيرة تشمل الفحص الجسدي
لادراك المشكلة ولم تذكري ايضا اذا تلقيت علاج وما هو. وفقا للطبيب فانت تعانين
من متلازمة جدار الصدر (Chest wall syndrome) وهناك عدة انواع لها، الاكثر شيوعا
هي متلازمة الالم والحساسية الموضعية في جدار الصدر، الناجمه من التوتر العضلي
المزمن، الجهد البدني المكثف، التهاب غضاريف الضلوع في الصدر. السمة الرئيسية
لهذه المشكلة هي الحساسية الموضعية الشديدة في حركة الصدر، الاكتاف، الذراعين.
هذا هو السبب الاكثر شيوعا لالام الصدر عند الاطفال، الشباب والرياضيين. يتم علاج
الاعراض واعطاء مضادات الالتهاب. من المفضل اجراء تصوير اشعة للصدر لاستبعاد
الاسباب الاخرى لالام الصدر. بالاضافه لذلك بدون الفحص الجسدي ومعلومات اكثر عنك
لا استطيع تقديم المساعدة، اوصي بعد استبعاد الاسباب الاخرى ان البدء بالعلاج
بمضادات الالتهاب.

__شارك __غرد

