#  القيم المطلوبة لل -INR في علاج الرجفان الأذيني

__شارك __غرد

السؤال

خضعت لعملية العكس القلبية بسبب مشكلة عدم انتظام ضربات القلب والرجفان الأذيني.
أنا اخذ الكومدين، في الأسبوع الأخير بجرعة 1.5 ملغ يوميا. نتيجة اختبار INR كانت
1.2. كيف يمكنني مواصلة العلاج وما الذي ينصح به من أجل تحقيق التوازن؟

الجواب

وصفك لحالتك الطبية ليس واضح. لعلاج الرجفان الأذيني مطلوب قيمة INR من 2.5 إلى
3.5، ولذلك فمن الممكن أنك لا تأخذ الدواء بانتظام، أو أن الجرعة الموصوفة لك
منخفضه جدا. يجب عليك التوجه لطبيب العائلة لغرض ملائمة الجرعة. يجب اجراء اختبار
INR في العيادة مره واحدة أسبوعيا ووفقا لهذه النتائج، زيادة أو خفض الجرعة.

__شارك __غرد

