#  العلاجات المكملة لسرطان عنق الرحم

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فهو يتعلق بسرطان عنق
الرحم. فهل ممارسة الرياضة يمكن أن تساعد أثناء فترة علاج المرض؟ إذا كان الجواب
نعم، فكيف تساعد؟، ولكم جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، إن ممارسة الرياضة هي جزء من الطب المكمل لعلاج سرطان
عنق الرحم، ويتضمن أيضًا المكملات الغذائية، الحمية الغذائية وعلاجات الحرارة
(Hyperthermia) في منطقة الورم. أما بالنسبة لما ورد في سؤالك، فتنقصني معطيات عن
درجة المرض، ولذلك لا أستطيع الإجابة بشكل كامل على السؤال. يمكن للنشاط البدني
والخيارات الأخرى التي ذكرتها أن تساعد على الشفاء وتحسن الشعور العام للمريض،
ولكن العلاج الوحيد الذي يمكن أن يشفي من سرطان عنق الرحم هو الجراحة.

__شارك __غرد

