#  التوقف عن تناول الادوية المضادة للاكتئاب

__شارك __غرد

السؤال

هل تناول سيروكسات (Seroxat) يستمر لفترة محدودة ام لكل الحياة؟ قال لي الطبيب
النفسي عندما يشعر الاشخاص بالارتياح مع الدواء لا يتوقفون عن تناوله، كي لا
يخاطروا ولكن ممكن التوقف. وطبيب العائلة طلب ان اتوقف عن تناوله لانه يسبب
لعوارض غير محببة بالعلاقة الزوجية ولا حاجة لشخص بعمر 26 ان يتناوله كل الحياة؟
ماذا افعل؟ هل اتوقف عن تناوله؟ وهل ايقاف العلاج سيؤدي لرجوع المشاكل؟

الجواب

التوصية هي تناول دواء الاكتئاب (سروكسات - seroxat او دواء اخر) لمدة 6 -9 اشهر
بعد الحادثة الاولى من الاكتئاب. من المهم معرفة ان تناول الدواء يؤدي الى تغيير
كيميائي في الدماغ، ولذا يحتاج عدة اسابيع للتكيف معه وعدة اسابيع للتكيف عند
التوقف عن تناوله، وايضا يجب ان يكون التوقف بالتدريج لمدة 2-4 اسابيع لانه اذا
توقفت مرة واحدة سيكون هناك عوارض جانبية. بالنسبة لقرارك على مدة تناول الدواء،
عند الاشخاص الذين معروف لديهم مسبب الاكتئاب (مثل فقدان شخص قريب، الفصل من
العمل) من المفضل الاستمرار بتناول الدواء طول فترة وجود المسبب. من المنطقي اذا
استمر وجود مسبب للضغط النفسي سيساهم في تطور الاكتئاب وسيظهر مرة اخرى اذا توقفت
عن تناول الدواء. انتكاسة الاكتئاب بعد التوقف عن تناول الدواء هي شائعه جدا.

في دراسة تبين ان 37% من المرضى الذين توقفوا عن العلاج تعرضوا لانتكاسة خلال سنة
من توقف العلاج.

عوامل الخطر الرئيسية لعودة الاكتئاب: استمرار اعراض الاكتئاب (حتى لو بدرجة اقل)
لمدة 7 اشهر بعد البدء بعلاج المضاد للاكتئاب، وجود حالتين او اكثر من الاكتئاب،
اضطراب المزاج المستمر من فوق السنتين، وفي دراسة اخرى تعقبت المرضى لمدة 10 سنين
معدل تكرار الاكتئاب كان بنسبة مرتفعه اكثر عند 67% من المرضى. العلاج المستمر
للادوية المضادة للاكتئاب يخفض خطورة الاصابة بالاكتئاب مرة اخرى والتوصية هي
الاستمرار في العلاج المضاد للاكتئاب: المرضى الذين كان لديهم 3 نوبات من
الاكتئاب، مرضى كان لديهم نوبتين من الاكتئاب ولديهم مسبب خطر لظهور الاكتئاب مرة
اخرى، مرضى لديهم اضطراب مستمر في المزاج. وللتلخيص قرار الاستمرار في علاج
مضادات الاكتئاب يجب ان يكون باستشارة الطبيب النفسي المعالج. والقرار بناءا على
تاريخك المرضي، هل هي المرة الاولى التي تعاني من الاكتئاب او هناك حالات سابقة،
بالاضافه يجب النظر اذا كانت هناك عوامل خطر اضافية للاكتئاب، اذا كانت النوبة
الاولى للاكتئاب وبدون مسببات خطرة ممكن ان نوقف العلاج بعد 6-9 اشهر. وبالنسبة
لتاثير دواء سروكسات على العلاقة الزوجية فانه يسبب انخفاض الرغبة الجنسية (عند
15% من الذين يتناولون الدواء). واذا كنت تعاني من هذا من الافضل ان تستشير
الطبيب النفسي المعالج ويجب الاخذ بعين الاعتبار انه بسبب الاكتئاب يحصل انخفاض
بالرغبة

__شارك __غرد

