#  العصبية اثناء الحمل وتاثيرها على الجنين

__شارك __غرد

السؤال

اود ان اعلم هل العصبية المستمرة عند المراة الحامل تؤثر على طبع الطفل. اذا نعم
كيف ممكن علاج العصبية التي تظهر عند الطفل؟

الجواب

المشكله التي طرحتيها مهمه جدا ومصدر الكثير من الابحاث في الفترة الاخيرة. هناك
من يدعون انها مسالة فلسفية فقط وهناك من يدعون ان بها روابط فسيولوجية. الادعاء
الشائع ان الجنين يتاثر بالفعل من قبل الام او من حالة الابوين او من المحيطين به
خلال تواجده بالرحم. فيما يلي بعض الامثلة لذلك. في الولايات المتحدة الامريكية
اجري مؤخرا دراسة لفحص تاثير احداث 11 سبتمبر على الجنين، ووجد ان الاطفال الذين
ولدوا لامهات شهدوا الاحداث خلال الحمل، طوروا اضطرابات النمو بمعدل مرتفع نسبيا
عن بقية السكان. وفي بلجيكا وجدت البحوث ان الاطفال للامهات اللواتي كانوا قلقات
خلال الحمل، عانوا من السلوك المتهور وضيق الصدر. وكما تعلمي فان النتائج ليست
قاطعة في هذه المرحلة، ولكن يبدو ان هنالك صلة ما، واحيانا النتائج تظهر فقط بعد
عدة سنوات. بالنسبة لعلاج مشكلة الطفل، اولا يجب ان ينمو الطفل ويتطور ومناقشة
ذلك مسبقا. اذا تبين وجود مشكلة سلوكية، يجب التوجه للاخصائي النفسي او الطبيب
النفسي او طبيب الاعصاب وفقا لنوع المشكلة.

__شارك __غرد

