#  الرائحة الكريهة في منطقة المهبل

__شارك __غرد

السؤال

لدي رائحة كريهة في منطقة المهبل، وقبل بضعة أشهر وصفت لي الطبيبة مرهم يسمى
هيدروكورتيزون (Hydrocortisone)، ولكنني في الواقع لم أستخدمه. هل هذا المرهم
قادر على حل مشكلة الرائحة الكريهة؟ وكيف يتم استخدامه؟

الجواب

الرائحة الكريهة في منطقة المهبل عادة ما تشير إلى وجود تلوث بكتيري وليس فطري.
أنا أقترح عليك أن تعودي إلى الطبيبة، وأن تسأليها عن سبب العدوى. واذا لزم الأمر
أخذ فحص المستنبت من الافرازات. علاج مثل هذا التلوث ليس كلوتريمازول
(Clotrimazole) وانما فلاجيل (Flagyl) أو تحاميل كليندامايسين (Clindamycin).

__شارك __غرد

