#  الامساك الشديد بعد تناول افاكسور

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ افاكسور (Efexor) بجرعة 75 ملغ لمدة 8 أيام، هذا يؤثر بشكل جيد دون أعراض
خاصة باستثناء الإمساك الشديد، دون التغوط منذ بدء تناول الدواء. ما الذي يمكن
ويوصى أن أفعله؟

الجواب

الاثار الجانبية الشائعة للافاكسور (Efexor) تشمل الصداع، الغثيان، النعاس
وغيرها. تحديدا الإمساك ليس أحد الاثار الجانبية الشائعة لهذا الدواء، ولكن قد
تكون هناك علاقة بين الاثنين بناء على الفترة التي تصفينها. على أي حال، من المهم
جدا علاج الإمساك. هناك عدد من الطرق التي قد تخفف من هذه الظاهرة: ابدأي يومك
بشرب ملعقة كبيرة من زيت الزيتون ونصف كوب من الماء الفاتر. احرصي على ممارسة
الرياضة (الهوائية! مثل المشي، السباحة وما إلى ذلك). اشربي الكثير من الماء.
حضري مستخلص الخوخ المجفف (عدد من حبات الخوخ في كأس من الماء المغلي، وبعد أن
يبرد الماء اشربي الماء وكلي حبات الخوخ). أكثري من تناول الخضار والفواكه. من
المهم أن تتحلي بالصبر، لأن التأثير ليس فوري. إذا لم تفيد هذه التغييرات
الغذائية، يمكنك استخدام المستحضرات التي تتوفر في الصيدليات أيضا دون وصفة طبية،
مثل شاي ميدرو (Midro tea)، زيت البرافين (Paraffin) وغير ذلك.

__شارك __غرد

