#  الجماع للحامل : اجابات لكل التساؤلات!

__شارك __غرد

العديد من الاسئلة تخص موضوع الجماع للحامل: كيفية التمتع بممارسةالجنس في الحمل؟
كم من الوقت يُسمح بممارسة الجنس؟ ما الذي يمكن أن يضر بالجنين؟ اليكم الاجوبة في
المقال الاتي:

فترة الحمل، وخصوصا عندما يكون الحديث عن الطفل الأول، فإنها تكون فترة تقلبات
المزاج بالنسبة للمرأة والرجل على حد سواء. تشعر المرأة بالتعاقب أنها متعبة،
مستمتعة، مقتنعة، مكتئبة، عاطفية، متخوفة، امومية وجميلة، مرهقة وغير جذابة.

وهو، بدوره، يتلوى بين الشعور بالفخر لإنجابه طفل، وبين القلق بشأن المسؤولية
الاقتصادية التي ستحيطه في المستقبل. بين الشعور بأنه يحمي زوجته والجنين النامي،
وبين الشعور بالغيرة من الموضوع الجديد القائم حاليًا على رأس اولوياتها.

لهذه التقلبات المزاجية يوجد اثار متغيرة على نهج الزوجين تجاه بعضهما وعلى
رغبتهم بممارسة الجنس. فيما يلي الإجابات للعديد من الأسئلة النموذجية في موضوع
الجماع - الكثير من الأسئلة المقلقة بالنسبة للأزواج الحوامل..

## ** الجماع للحامل :هل ستنخفض رغبتي بممارسة الجنس أثناء الحمل؟**

لن تستجيب امرأتين للحمل بشكل مماثل! بالنسبة لمعظم النساء، لا يؤثر الحمل على
درجة اهتمامهن بالحياة الجنسية. لاولئك النساء اللواتي تضارب قلقهن من منع الحمل
وشكل بالنسبة لهن حاجزًا نفسيًا، قد يكون الحمل بالذات فترة إدمان جنسي دون قلق
ودون ضبط النفس.

تخاف بعض النساء أحيانًا من فقدان قوامهن وجمالهن خلال فترة الحمل. ونتيجة لذلك،
قد يمتنعن عن ممارسة الجنس بسبب الشعور بأنهم غير مرغوب بهن! وهناك نساء أخريات
اللواتي يرغبن بممارسة الجنس بشكل متكرر أكثر من المعتاد تأكيدًا الى أن أزواجهن
ما زالوا يحبونهن ويجدونهن جذابات.

يحدث أحيانا أن المرأة تشعر بالاشمئزاز المطلق من ممارسة الجنس طوال فترة الحمل.
ويعتقد عموما أن هذا الموقف نابع من مخاوف واعية أو غير واعية لتضرر الجنين. وفي
الغالب ليس هناك خوف على الجنين من الجماع.

## **هل الجماع الشديد للحامل قد يلحق الضرر بالجنين؟**

في الواقع، يكاد يكون من المستحيل أن يلحق الضرر بالجنين الموجود داخل الرحم.
السائل الذي يسبح فيه الطفل، الغشاء الذي يحتوي على هذا السائل، الرحم نفسه،
بطانة البطن وعظام الحوض، تستخدم جميعها لحماية حياة هذا الجنين!

### هل هزة الجماع أثناء الحمل قد تؤذي الجنين؟

بالتأكيد لا، هزة الجماع ممتعة خلال فترة الحمل كما في أي وقت اخر، وبالنسبة
للجنين لا يوجد أي تأثير لحقيقة أن تصلي لهزة الجماع.

## **كم مرة يمكن ممارسة الجماع للحامل، دون حدوث خطر؟**

لا يوجد وتيرة مثالية للجماع وأية وتيرة تعتبر امنة. وتيرة ممارسة الجنس مختلفة
جدًا لدى الأزواج المختلفين وتتفاوت عند نفس الزوج في أشهر مختلفة. تكشف بعض
النساء نقص الاهتمام بالجنس في الأشهر الثلاثة الأولى من الحمل. ويعود ذلك جزئيا
إلى التعب الذي يميز هذه الفترة. وفي الشهر الرابع من الحمل، يميلون لاستعادة
صلاحيتهم وفي نفس الوقت يشعرون بدافع جنسي متجدد. (الجماع اثناء الحمل اسئلة
واجوبة)

## **هل يسمح بممارسة الجماع للحامل في أي وقت خلال فترة الحمل؟**

بشكل عام يسمح بممارسة الجنس طوال فترة الحمل، طالما لم يأمر الطبيب بغير ذلك.
يجب استشارة الطبيب في الحالات التالية:

1\. إذا تمزق الكيس السلوي (إذا كان لديك انخفاض في الماء).

2\. إذا كنت تعانين من نزيف مهبلي.

3\. إذا شعرت بألم في المهبل أو المعدة.

4\. إذا تم تشخيص المشيمة المنزاحة (Placenta praevia).

## **إذا كنت أعاني من خطر التعرض للإجهاض أو الولادة المبكرة ، هل يجب تجنب
الجماع للحامل؟**

يتعلق الأمر بكونك أكثر عرضة لخطر الإجهاض والولادة المبكرة. إذا كان السبب هو
قصور عنق الرحم، انفصال المشيمة أو العدوى، فمن المفترض أن يحد الطبيب لكم من
ممارسة الجنس.

### لا تشعرين بأي ألم، ولكن الضغط أثناء ممارسة الجنس يجعلك تشعرين بعدم
الارتياح !

إذا كان الأمر يتعلق بثقل وزن زوجك الذي يجعلك تشعرين بعدم الارتياح مثلما ذكرتي،
يمكن حل المشكلة عن طريق تغيير الوضعية. على سبيل المثال، يمكن أن يركع على
ركبتيه بساقين منفرجتين أو يلتصق بك من الجانب أو من الخلف ويمكنك أيضًا الجلوس
عليه بساقين منفرجتين.

إذا كان الضغط الذي يزعجك هو ضغط داخلي عندها يفضل تجنب الاختراق العميق. قد
يساعدك تغيير الوضعيات أو استخدام الوسائد من تحتك من أجل تغيير الزوايا.
بالإضافة الى ذلك، فإن تزييت المهبل بالكريم أو الهلام، المعد لهذا الغرض، يمكن
أيضًا أن يخفف من الشعور بعدم الراحة.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 10 فبراير 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 14 يونيو 2017

__شارك __غرد

