#  العلاج والوقاية من مضاعفات القدم السكرية

__شارك __غرد

على غرار المضاعفات الأخرى لمرض السكري، فإن القدم السكرية لا تظهر بشكل مفاجئ،
بل من خلال مسار متواصل، يتسم بعلامات مسبقة كثيرة، بالتالي تيقظ المريض والطاقم
العلاجي إليها يمنع المضاعفات ويبطئ وتيرة تقدمها.

يعاني مرضى السكري من ارتفاع خطر إصابتهم بالقدم السكرية، ومن أجل منع الإصابة
بها من المهم المواظبة على الأمور التالية:

  * الحفاظ على توازن نسبة السكر ومستوى الدهنيات في الدم، والحفاظ على توازن ضغط الدم، إذا كان المريض يعاني من إرتفاع ضغط الدم (فرط ضغط الدم - Hypertension). بالتالي قد يكون استبدال السكر بالمحليات الصناعية المختلفة، وبالأخص المصنوعة من السكرالوز اثراً في خفض خطر الإصابة بالقدم السكرية من خلال المحافظة على توازن السكر بالدم.
  * يجب الإهتمام بانتعال أحذية مريحة (بما في ذلك الأحذية الطبية لتقويم عظام القدم).
  * ممارسة الرياضة الهوائية بشكل منتظم.
  * الإقلاع عن التدخين.

بالإضافة إلى هذه التوصيات العامة، يشكل الفحص والعلاج الذاتي للأقدام حجر أساس
في منع الإصابة بمضاعفات القدم السكرية.

من أجل ذلك قمنا بتقسيم التوصيات إلى تلك التي يتوجب القيام بها وأخرى يفترض
الإمتناع عنها:

_**الأمور التي يتوجب القيام بها لمنع الإصابة بمضاعفات القدم السكرية:**_

1\. إجراء فحص عام للأقدام، بما في ذلك إختبار الإحساس بالقدمين لدى طبيب في
عيادة مرض السكري، مرة واحدة على الأقل كل سنة، حتى في حال عدم وجود أية علامات
أو أعراض.

2\. الحفاظ على نظافة القدمين، عن طريق غسلهما بشكل يومي، والمواظبة على تجفيفهما
بعد الغسل (خاصةً بين الأصابع) لمنع الإصابة بالعدوى (خصوصا عدوى الفطريات).

3\. فحص القدمين بشكل يومي (قبل الخلود إلى النوم مثلاً). وإذا لزم الأمر يمكنكم
الإستعانة بزوجكم/ زوجتكم: عليكم أن تبحثوا عن علامات لوجود جلد جاف، تقرحات،
تشققات، ظفر ناشب، الفطار (في الجلد أو الأظافر)، تشوهات أو أي تغيير في شكل
القدم. في حال ظهور إحدى هذه العلامات، عليكم التوجه فوراً لمراجعة الطبيب.

4\. واظبوا على إنتعال أحذية مريحة، ملائمة ومخصصة لمرضى السكري، بحيث يكون
الحذاء مناسباً لمقاس قدمكم وليس ضيقاً، لكي يساوي بين الضغط الذي يتم تشغيله على
كف القدم أثناء المشي والوقوف، بشكل مريح. كما ينبغي تعديل الحذاء نفسه في نهاية
اليوم وعند الوقوف، إذ تكون القدم عندئذ أكبر حجماً. يجب أن يكون طول الحذاء
وشكله كبيرين بما يكفي لكي يكون هنالك متسع لأصابع القدم، كما يجب أن يكون عمق
الحذاء ملائماً لمقاس القدم. في نهاية المطاف، ينبغي على مرضى السكري انتعال
أحذية واسعة ومريحة.

5\. ينبغي التأكد من خلو الأحذية من النتوء او الأغراض قبل انتعالها ( لمنع
الإصابة بجروح نتيجة لوجود أجسام غريبة داخل الحذاء).

6\. يفضل استخدام الجوارب القطنية، التي لا تحتوي على غرزات أو نتوءات.

7\. المواظبة على فحص ومعالجة التقرحات على يد اختصاصي للعناية بالقدم السكرية،
والذي يكون قد تلقى تدريباً وتأهيلا طبياً لمعالجة القدم السكرية.

8\. افحصوا درجة حرارة الماء عند الإستحمام، بواسطة الكوع وليس بواسطة القدم،
واحموا قدميكم من التعرض للحرارة أو البرد الشديدين.

9\. استخدموا الزيت او المرطبات الخاصة للحفاظ على رطوبة القدمين ومنع تشققهما.

10\. يجب قص أظافر القدمين بحذر وبشكل منتظم.

اقرؤوا المزيد حول هذا الموضوع:  
• أنواع السكري وخصائصها  
• أهم أعراض السكري  
• الوصايا العشر حول الأقدام السكرية  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
---  
  
_**عليكم تجنب الأمور التالية:**_

1\. تجنبوا السير حفاة القدمين (في البيت وخارجه).

2\. لا تضعوا أقدامكم في الماء لمدة طويلة (من المفضل غسل القدمين بالماء المتدفق
والصابون فقط).

3\. تجنبوا تقريب أقدامكم من مصادر الحرارة (كالمدفأة في الشتاء)، أو تجفيف
القدمين باستخدام الهواء الساخن (إنما بواسطة المنشفة فقط).

4\. إذا كنتم تعانون من مشاكل في الرؤية، من المستحسن أن تستعينوا بشخص اخر لفحص
ومعالجة أقدامكم.

5\. من المفضل فحص ومعالجة القدمين لدى أخصائيين للعناية بالقدم السكرية، وتجنب
معالجة التقرحات في القدمين عن طريق وسائل كيميائية.

من المهم أن تتذكروا بأن الوسيلة الأفضل للحفاظ على أقدامكم هي من خلال المواظبة
على العلاجات الوقائية.

من قبل ويب طب - الأحد ، 14 يوليو 2013  
آخر تعديل - الاثنين ، 6 أبريل 2015

__شارك __غرد

