#  المخاطر الممكنة لاجراء فحص الـ CT

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 34. خضعت لفحصي CT للرأس خلال عام ونصف. كل شيء كان سليم. هل أنا
معرض لخطر أكبر للإصابة بالسرطان نتيجة للإشعاع؟ هل هذا يضر بالخصوبة؟ في الفحص
الأول تم ادخالي الى الجهاز مرتين وقيل لي أن فروة رأسي لدي سميكة وأن المواد
التي أعطيت لي ليست كافية لنرى. هل يعني ذلك انني خضعت لاختباري CT في اختبار
واحد؟ أنا خائفة وقلقة من أنني تعرضت لخطر أكبر للإصابة بالسرطان نتيجة للإشعاع،
وربما أن ذلك قد أضر بالخصوبة. في المرة الأولى وضعوا لي مئزر (مريول) للحماية من
الأشعة وفي الثانية لم يفعلوا ذلك.

الجواب

في فحص الـ CT بالفعل هناك إشعاع، ولكن فحصين لا يزيدان من خطر الإصابة بالسرطان
أو يضران بالخصوبة. يمكنك أن تهدئي.

__شارك __غرد

