#  الفحص للكشف عن الاصابة بالايدز

__شارك __غرد

السؤال

مارست الجنس مؤخرا مع صديقي للمرة الأولى، لكننا لم نستخدم الواقي الذكري. كنت
أتساءل إذا ما كان من الممكن اكتشاف الإيدز بواسطة اختبار الدم, أم انه يتعين
القيام باختبارات أخرى لمعرفة ما إذا كنت مصابه بالإيدز.

الجواب

للكشف عن فيروس نقص المناعة البشرية من الضروري اجراء اختبار خاص لفيروس نقص
المناعة البشرية، الذي يجرى من خلال فحص دم خاص الذي يمكن اجرائه في مراكز فحوص
الإيدز. يفضل اجراء الفحص في مراكز اختبار فيروس نقص المناعة البشرية حيث يمكنك
أيضا الحصول على نصائح حول كيفية تجنب العدوى

__شارك __غرد

