#  الطريقة الصحية لتناول البيض

__شارك __غرد

البيض مصدر جيد للحصول على البروتين، لكن من الضروري حفظ البيض وطهية بالطريقة
الصحيحة. اليكم كافة المعلومات التي تهمكم حول البيض:

البيض خيار جيد كجزء من النظام الغذائي الصحي والمتوازن، بالإضافة إلى إنه مصدر
من مصادر البروتين، كما أنها تحتوي أيضاً على الفيتامينات والمعادن. وقد يكون
البيض جزء من الوجبة الصحية سريعة وسهلة.

لكن لتجنب مخاطر الإصابة بالتسمم الغذائي، فمن الضروري أن تقوم بشراء البيض
دائماً من مورد موثوق، ثم قم بحفظة واستخدامه وطهيه بطريقة صحيحة. وتنطبق هذه
النصيحة على الفئات الضعيفة "سريعة التأثر"على وجه الخصوص ومن بينهم الصغار
والمرضى والحوامل وكبار السن.

## البيض ونظامك الغذائي

البيض مصدر جيد لـلحصول على ما يلي:

  * البروتين
  * فيتامين د
  * فيتامين أ
  * فيتامين ب2
  * فيتامين ب2 
  * الفولات
  * اليود

### كم بيضة يجب تناولها؟

لا يوجد حد موصى به حول أعداد البيض الواجب تناولها.

فيمكن تناول البيض كجزء من النظام الغذائي الصحي والمتوازن لكن يفضل تناول البيض
دون إضافة الملح أو الدهون. فعلى سبيل المثال.

  * غلي البيض أو سلقه دون إضافة الملح
  * خفق البيض دون إضافة الزبد - لأنها تحتوي على نسبة عالية من الدهون المشبعة.

قد تزداد نسبة الدهون التي يحتوي عليها البيض عند قليه.

ولتحصل على المغذيات التي تحتاجها، فأحرص على أن تتناول نظام غذائي ومتنوع على
قدر الإمكان. اعرف المزيد حول الأكل الصحي في النظام الغذائي المتوازن.

### البيض والكولسترول

إن تزايد مستويات الكولسترول في الدم يزيد من مخاطر الإصابة بأمراض القلب.

على الرغم من أن البيض يحتوي على الكولسترول، فإن كميات الدهون المشبعة في
الأطعمة التي نتناولها لها تأثير أكبر على زيادة نسبة الكولسترول في الدم من
الكولسترول الذي نحصل عليه من تناول البيض.

إذا طلب منك الطبيب أو الخبير الصحي مراقبة مستويات الكولسترول لديك، فيجب أن
تقوم أولاً بتقليل الدهون المشبعة من خلال نظامك الغذائي. يمكنك الحصول على
النصيحة في **تناول القليل من الدهون المشبعة**.

وإذا كنت تتناول نظام صحي متوازن فكل ما تحتاجه هو التقليل من البيض إذا أشار
طبيبك أو أخصائي الصحة بذلك.

## البيض النيئ والتسمم الغذائي

قد يسبب تناول البيض النيئ أو البيض مع السائل الأصفر أو أي طعام يحتوي على البيض
النيئ وغير المطبوخ أو غير المطهو جيداً تسمم غذائي، خاصة لدى الأشخاص ضمن مجموعة
الخطر. تحتوي هذه الأطعمة على:

  * الرضع وحديثي المشي
  * كبار السن
  * الحوامل
  * المرضى

وذلك لأن البيض قد يحتوي على بكتيريا السالمونيلا والتي تسلل أمراض خطيرة.

إذا أردت تناول البيض النيئ أو غير المطهو جيدا، فاستخدام البيض المبستر حيث يقلل
فرص التعرض لهذا الخطر لأن عملية البسترة تقتل بكتيريا السالمونيلا.

فالبسترة هو علاج حراري الذي يستخدم درحات الحرارة العالية لقتل البكتيريا. لكن
معظم البيض الذي تقوم بشرائه من المتاجر غير مبستر وقد يأتي البيض المبستر على
شكل سائل أو مجفف أو مجمد.

إذا قمت بإعداد الطعام - لاسيما الطعام غير المطبوخ أو غير المطهو جيداً -
وبالنسبة للأشخاص ضمن المجموعة الأكثر عرضة للخطر، فيمكن أن تختار البيض المبستر
كخيار أكثر أماناً.

### وعند استخدام البيض المبستر، فضع في الاعتبار أهمية كلاً من:

  * حفظ البيض بصورة أمنة
  * تجنب انتشار البكتيريا من البيض للأطعمة الأخرى أو الأوعية أو أسطح التقطيع.
  * طهي البيض بطريقة صحيحة - متأكداً أن كلاً من بياض البيض وصفاره صلبة الأمر الذي يساعد على قتل أي بكتيريا.

لا يعاني الأشخاص الذين لا يندرجون تحت المجوعات الضعيفة سريعة التأثر والذين
يتناولون البيض المسلوق أو الأطعمة التي تحتوي على بيض غير مطهي جيداً - من أية
مشكلات صحية. لكن طهي البيض جيداً هي الطريقة الأكثر أماناً إذا كنت تخشى الإصابة
بالتسمم الغذائي.

### الأطعمة التي تحتوي على البيض النيئ

قد تسبب الأطعمة المصنوعة من البيض النيئ والبيض غير المطبوخ أو غير المطبوخ
جيداً الإصابة بالتسمم الغذائي. لأنه لم يتم قتل أي بكتيريا موجودة في البيض.

قد تحتوي أياً من الأطعمة التالية على البيض النيئ:

  * المايونيز المصنوع في المنزل
  * صلصة الهولنديز والبارينز
  * سلطة السلطة
  * الأيس كريم
  * المثلجات
  * القشدة المخفوقة
  * التيراميسو

فإذا كنت ستصنع هذه الأطعمة بنفسك، فإن استخدام البيض المبستر هو أكثر الخيارات
أماناً.

حيث يتم استخدام البيض المبستر في المنتجات التجارية مثل الميونيز أو سلطة السلطة
أو الصلصة أو اليس كريم أو الفواكه أو المثلجات الجاهزة . قم بمراجعة الملصق، أو
اتصل بالمصنع إذا لم يتضح ما إذا كان المنج مصنع بالبيض المبستر أم لا.

وإذا ساورك القلق حول البيض النيئ عند تناول الطعام بالخارج أو عند شراء والأطعمة
فاسأل الشخص الذي يقدم لك هذه الأطعمة.

### حفظ البيض بصورة امنة

يساعد حفظ البيض بطريقة امنة على التأكد من أن البكتيريا الموجودة في البيض وقشور
البيض لن تنتشر.

هنا بعض النصائح كي تساعد على تحفظ البيض بطريقة امنة.

  * احفظ البيض في مكان بارد وجاف كالثلاجة. لحفظ البيض في درجة حرارة ثابتة تحت 20 درجة سليزيوس وفي مطبخك، فالثلاجة هي أفضل مكان لحفظ البيض.
  * احفظ البيض بعيداً عن الأطعمة الأخرى. وستحسن وضع البيض في كرتونة البيض المخصصة للثلاجة إذا كان لديك واحداً، لأنها تساعدك لحفظ البيض بعيداً عن الأطعمة.
  * تناول الأطعمة التي تحتوي على البيض بعد تحضيرها مباشرة على قدر الإمكان. فإذا لم تعتزم تناول هذه الأطعمة مباشرة، فقم بتبريدها سريعاً ثم قم بحفظها في الثلاجة لمدة تصل إلى يومين. يمكن حفظ الكيك بصورة امنة في مكان بارد وجاف طالما لم تحتوي على أية إضافات مثل الكاستر أو الكريمة.
  * إذا كنت تريد حفظ البيض المسلوق في الثلاجة، فلا تتركه أكثر من 2-3 أيام في الثلاجة.

### تجنب انتشار البكتيريا

قد تنتشر البكتيريا بسهولة من البيض إلى الأطعمة الأخرى بالإضافة إلى الأيدي
والأوعية وأسطح التقطيع.

تتواجد البكتيريا داخل البيض وخارجه، لذاً كن حذراً عند لمسه.

قد تساعدك هذه النصائح اتجنب إنتشار البكتيريا:

  * احفظ البيض بعيداً عن الأطعمة الأحرى قبل وبعد الاستخدام.
  * انتبه ألا ترش البيض على الأطعمة الأخرى أو أسطح التقطيع أو الأطباق.
  * اغسل يديك دائماً مباشرة بالماء الدافيء والصابون ثم جففهم بعد لمس البيض أو استخدامه.
  * نظف الأسطح أو الأطباق أو الأوعية مباشرة مستخدماً الماء الصابوني الدافيء بعد استخدام البيض.
  * لا تستخدم البيض ذو القشر المكسور، لأنه يحتمل انتقال الأوساخ والبكتيريا داخله.

ما لم تعرفوه عن: فوائد البيض !

### تواريخ صلاحية البيض

إن تاريخ صلاحية قشر البيض تصل إلى 28 يوم (من تاريخ وضعه). يمكن تناول البيض بعد
يوم أو يومين من تاريخ الصلاحية طالما تم طهيه مباشرة حتى يصبح بياض البيض و
صفاره صلباً، أو تم استخدام البيض في الأطعمة المطبوخة كلياً مثل الكيك.

طهي البيض حتى يصبح صلباً سيقتل أي بكتيريا مثل السلامونيلا.

ويجب على الأشخاص الذين يندرجون تحت المجموعة التي تتعرض للخطر ألا يتناولون سوي
البيض أو الأطعمة التي تحتوي على البيض المطهي جيدا.

من قبل ويب طب - الأحد ، 8 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

