#  الأدوية التي تستخدم لعلاج الألم المرافق للاكتئاب

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 35. هل دواء فينلافاكسين (Venlafaxine) أكثر فعالية من دواء
سيبرالكس (Cipralex) لأنه يستفيد من اليتين وليس واحدة، كما قيل لي؟ هل صحيح أنه
يعالج الأعراض البدنية مثل الألم؟

الجواب

الجواب هو لا. من بين الدواءين اللذين ذكرتهما، ليس هناك واحد أكثر فعالية من
الاخر. فعالية العلاج تعتمد على مدى استجابة المريض نفسه، وحتى يومنا هذا لا يوجد
أي بحث الذي يثبت افضلية فينلافاكسين (Venlafaxine) بسبب استخدامه لاليتين مقابل
الية واحدة. مضادات الاكتئاب من مجموعة مثبطات السيروتونين الانتقائية (SSRI)
وأيضا من مجموعة مثبطات إعادة امتصاص السيروتونين والنورابينفرين (SNRI) تستخدم
لعلاج الألم. مرة أخرى، فإن القرار ما إذا كان دواء واحد أكثر فعالية من غيره
يتخذ وفقا لاعتبارات تتعلق بالحالة الفردية للمريض. يجدر بالذكر أنه في مجموعة
الـ SNRI التي ينتمي إليها فينلافاكسين، هناك مستحضرات أخرى التي ينصح بها لعلاج
الألم، مثل دواء سيمبالتا (Cymbalta). فينلافاكسين ليس هو المستحضر الوحيد الموصى
به لهذا الغرض.

__شارك __غرد

