#  الاصابه بعدوى بفيروس الهربس الموجود على الشفه

__شارك __غرد

السؤال

ظهر لدى زوجي ندبة بجانب الشفه مثل فيروس الهربس. لم يعاني من فيروس الهربس
سابقا. اذا كان هذا هربس, هل من المفترض ان يتسبب له بالم او حكة؟ ايضا قمنا
بممارسة الجنس بدون وسائل وقائية, لكن حافظنا على عدم التقبيل او لمس الشفاه. ان
كان هذا فيروس الهربس, هل يوجد خطر من ان تكون العدوى انتقلت الي؟

الجواب

ندبة فيروس الهربس هي مجموعة تكيسات صغيرة، احمرار، حكة، تقرص واحيانا مرافقة
بالم. لتشخيصه هنالك حاجة للتوجه لطبيب العائله او طبيب اختصاصي امراض جلدية. من
الممكن انتقال عدوى الهربس بواسطة لمس التكيسات لجلد شخص اخر، ومن الممكن انتقال
العدوى ايضا بواسطة استعمال منشفة مشتركة وما الى ذلك. لذلك من المهم الحفاظ على
نظافة\ تعقيم زائد في وقت المرض عند زوجك. ممارسة الجنس مع وسائل وقائية هي امر
اساسي ومهم. يستمر هذا الامر على مدى سنة من وقت مرض احد الزوجين.

__شارك __غرد

