#  الاسباب الممكنة لقلة السائل الامنيوسي

__شارك __غرد

السؤال

انا في الاسبوع 35 من الحمل. ولدي القليل من السائل الامنيوسي AFI 5. وزن الجنين
2600 غرام, الراس عميق داخل الحوض. ماذا يمكن ان يحدث بهذه الحالة وماذا افعل؟

الجواب

الاسباب المحتملة لقلة السائل الامنيوسي هي: تشوهات جنينية في الكلى وفي الجهاز
البولي. مشاكل في المشيمة: التزويد القليل من الدم والغذاء الى الجنين. مشاكل
الامهات: الجفاف، ضغط الدم المرتفع، تسمم الحمل (Preeclampsia)، السكري، تسرب
السائل الامنيوسي بسبب نزول الماء او التسرب البطيء. في مرحلة الحمل المتقدم،
الاسبوع 40 فما فوق.

عند وجود القليل من السائل الامنيوسي في مرحلة الحمل المتقدم كحالتك، يجب النظر
في تسريع الحمل، واذا قررتم عدم تسريع الحمل من الضروري مراقبة الجنين عن كثب. لم
تذكري اذا كانت قلة السائل الامنيوسي هي ظاهرة جديدة، او علمتم بهذا طوال فترة
الحمل، ولم تذكري ايضا سبب قلة السائل الامنيوسي. وفقا لنقص المعطيات عليك التوجه
للطبيب لاتخاذ قرار بشان نهاية الحمل.

__شارك __غرد

