#  التصوير بالرنين المغناطيسي مع دبابيس بعد الجراحة

__شارك __غرد

السؤال

علي الخضوع لفحص التصوير بالرنين المغناطيسي (Magnetic Resonance Imaging - MRI)
للامعاء والبطن. أجريت جراحة لاستئصال البواسير بطريقه بال- PPH (وذلك باستخدام
دباسة). وتم استخدام الدبابيس اثناء الجراحة وبقيت في منطقة الجراحة, هل استطيع
اجراء فحص التصوير بالرنين المغناطيسي بالرغم من وجود الدبابيس؟

الجواب

ينتج جهاز التصوير بالرنين المغناطيسي (MRI ) حقل مغناطيسي قوي جدا. لذلك وقبل
القيام بهذا الفحص يجب التحقق من عدم وجود مواد مغناطيسية في جسم المريض. لا تسبب
دبابيس الجراحة مانع من القيام بفحص الـ MRI الا اذا تواجدوا في مقلة العين او
فترة قصيرة بعد الجراحة (4-6 اسابيع). اذا اجريت الجراحة قبل اكثر من شهرين لا
وجود مانع من القيام بفحص التصوير بالرنين المغناطيسي (Magnetic Resonance
Imaging - MRI). مع هذا، عليك ابلاغ مركز الاشعة السينية عن كل مادة معدنية
متواجدة داخل جسمك قبل الفحص.

__شارك __غرد

