#  العلاج بدواء كوباكسون خلال الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أعاني من مرض التصلب المتعدد واتعالج بدواء كوباكسون (Copaxone). هل من الممكن
الحمل أثناء العلاج مع الكوباكسون، أو يجب التوقف عن العلاج ومن ثم محاولة الحمل؟

الجواب

الدواء كوباكسون هو جديد نسبيا، وحاليا ليس هناك ما يكفي من الأبحاث حول سلامة
استخدامه أثناء فترة الحمل، وبالتالي لا ينصح بأخذ الدواء أثناء الحمل. على الرغم
من أن الدراسات الحيوانية لم تظهر اي ضرر على الجنين، ولكن التوصية السائدة اليوم
هي استخدام الدواء اثناء الحمل فقط عند الضرورة القصوى (الفئة B). خلال فترة
الحمل (وخاصة في الثلث الأخير من الحمل)، هناك فائدة في الأعراض وصورة المرض،
ولكن في أشهر بعد الولادة يمكن أن يزداد الوضع سوءا. أوصي بإبلاغ الطبيب/ة
النسائي/ة وطبيب /ة الأعصاب المعالجين، لتكون هناك قدرة على اتخاذ قرار حول وقف
العلاج أو الاستمرار به، وهذا يتوقف على درجة المرض.

__شارك __غرد

