#  المؤشرات المناسبة لتناول الكلونكس

__شارك __غرد

السؤال

تعرضت لحادث سير قبل ستة أشهر. منذ ذلك الحين اعاني من رجفان، وفقدان السيطرة على
العضلات في الساقين وضعف في اليدين والقدمين. وأوصى الطبيب أن أتناول الكلونكس
(clonex) بجرعة 0.5 ملغ مرة واحدة في اليوم. هل لهذا الدواء لا يعطى للتهدئة؟ هل
هو مناسب للأعراض الحالية؟ ليس هناك خوف من ضرر مستقبلي لتناول هذا الدواء؟

الجواب

الكلونكس (clonex) هو دواء من عائلة البنزوديازيبينات وتعطى للتأقلم مع حالات
القلق، الأرق وأحيانا، للمرضى الذين يعانون من الصرع، تفيد بالسيطرة بالنوبات
التي يعانون منها. الكلونكس في الواقع ليست أول عقار او الثاني الذي يعطى ضد
الرجفان. لسوء الحظ، لم اكن في كل التاريخ الطبي الخاص بك، ولا أعرف ما الأدوية
التي قد تناولتها في الماضي وما هي المشاكل التي شخصت لديك، لذلك لا استطيع ان
اقول اذا كان اعطاءك الدواء صحيح. إذا لم يجلب الدواء المنفعة، يمكنك دائما
العودة إلى طبيبك وتلقي علاج بديل، أو محاولة الذهاب إلى طبيب اخر للحصول على رأي
ثان.

__شارك __غرد

