#  السيجارة ليست الحل للضغوطات النفسية!

__شارك __غرد

عادة ما يواجه اغلب المدخنين أي توتر أو ضغط نفسي باشعال السيجارة، وفي حالة
اتخاذ قرار الاقلاع عن التدخين قد تكون حالات التوتر من اصعب الظروف، اليكم طرق
تساعد في الاقلاع عن التدخين عند مواجهة الضغوطات النفسية والتوتر:

اتخذت حديثا قرار الاقلاع عن التدخين وتطمح للمداومة عليه، وتحاول جاهدا تجنب كل
المغريات والمحفزات، الا انك لا تستطيع تفادي نقطة الضعف الاكبر وهي المزاج السيء
والتوتر والضغوطات النفسية وحالات الاكتئاب! هنا لا يسعك سوى أن تقف بضعف وتشعل
صديقتك السيجارة على أمل أن تساعدك في التخفيف من حدة المزاج، وتكسر هاهنا
القواعد السابقة، وتعود للتدخين من جديد على الاغلب، اضافة الى بقاء المزاج السيء
والمشاكل والضغوطات مرافقة لك دونما حل جذري!

## حافظ على هدوء اعصابك، واترك السيجارة جانبا! سنساعدك هنا باعطائك طرق قد
تساعدك في الاقلاع عن التدخين والمواظبة على ذلك خلال الازمات النفسية والتوتر .

لقد اتضح ان فكرة العلاقة ما بين التدخين والتخلص من التوتر وسوء المزاج هي غير
صحيحة، فقد اتضح ان النيكوتين لا يساعد في تخليصك من الاجهاد، فما يحدث بالفعل هو
ان مادة النيكوتين التي تعتبر مادة منشطة ومحفزة قد تكون سببا في اكتئابك عند
الادمان عليها! حيث أنه مع السيجارة الاولى في بداية التدخين تحفز جسمك على اطلاق
مادة الدوبامين التي تعتبر في الاساس المسؤولة عن احساسك بالمتعة ، ولكن بعد
مواصلتك لعملية التدخين يعتاد عقلك على كميات معينة من هذه المادة الكيميائية،
وتجد نفسك بحاجة الى المزيد منها وهنا يبدأ الادمان على النيكوتين، وفي بداية
عملية الاقلاع عن التدخين وخاصة في الاسابيع الاولى قد تشعر بالاكتئاب والتوتر
الا انه سرعان ما ان تعتاد على ذلك وينسحب النيكوتين من جسمك، مخلصك من هذه
الحالة.وهنا كل ما يلزمك لتصل الى هذه المرحلة هو :الارادة القوية، التغيرات
السلوكية، والمساعدة الطبية أو استخدام بعض الادوية المساندة.

## وهناك العديد من الطرق الفعالة في مواجهة التوتر أكثر من مجرد اشعال السيجارة
، اليكم طريقة الاقلاع عن التدخين بمساعدة استراتيجيات فعالة:

1- استرخي وتذكر ان التوتر والاكتئاب وسوء المزاج مجرد حالة مؤقتة سرعان ما
تتلاشى، وستكون سعادتك أكبر اذا ما واجهتهم دون العودة الى التدخين.

2- حاول ممارسة تمارين تساعدك على الاسترخاء، مثل اليوغا، المشي الخفيف، او استمع
الى مسيقاك المحببة، او تحدث الى شخص تحب سماع صوته.

4- ممارسة النشاط البدني بالفعل ذات دور فعال في مكافحة الادمان على النيكوتين،
مارس الجري، المشي أو السباحة، أو اي نشاط محبب لك.

5- ابتعد عن اي من عاداتك السابقة التي كانت لطالما ترافق السيجارة ، كالجلوس في
مكان معين ، أو شرب مشروب معين كالقهوة، أو مشروبات الطاقة، أو الجلوس الى صديق
مدخن .

6- تناول الطعام الصحي الذي لم يكن يرافقك اثناء التدخين كالحليب والخضار
والفواكه مثلا.فشرائح الجزر أو الخيار قد تكون بديل مثالي صحي وسريع للسيجارة.

7- ابتعد عن السكريات البسيطة مثل الموجودة بالعصائر، ركز على الكربوهيدرات
المعقدة ، كالموجودة بالخبز الاسمر والارز البني والشوفان والعديد من الخضراوات
والفواكه والبقوليات ، اذ وجدت بعض الدراسات علاقة بي تناول الكربوهيدرات ورفع
مستويات بعض المواد الكيميائية في الدماغ والمسؤولة عن تحسين المزاج مثل
السيروتونين.

8- ركز على تناول مصادر فيتامينات ب، المعروفة بدورها الكبير في الحفاظ على سلامة
الاعصاب وعملها وتكافح الاكتئاب، وبشكل خاص حمض الفوليك B9 وحمض البانتوثينك
B5.واهم مصادرها الخضراوات الورقية الخضراء، الكبدة واللحوم،والحبوب الكاملة.

9- سجل قائمة بالاسباب الخاصة التي دفعتك للاقلاع عن التدخين وراجعها في كل مرة
تشعر فيها بالضعف امام السيجارة.

10- انضم لمجموعات دعم الاقلاع عن التدخين، شارك صديقا في هذه الخطوة لتشجعوا
بعضكم، شارك افراد عائلتك ومحبينك ليقدموا لك الدعم، وتحدثعن مشاكلك وضغوطاتك
للمقربين، أو على مدى أوسع وابعد بامكانك ان تشارك بتجربتك عبر الانترنت أو حتى
بفيديو مسجل ، تسجل فيه مغامرتك الايجابية في الاقلاع عن التدخين.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 11 فبراير 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 9 مارس 2015

__شارك __غرد

