#  القيم الطبيعية في فحص تحمل السكر

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الأسبوع الـ 26 للحمل. أجريت فحص الدم للسكري بعد شرب 50 غراما من
الغلوكوز. قال لي الطبيب أن النتيجة الأقل من 140 تكون سليمة، ولكن في الاجابة
ذكروا قيم بين 55 الى 115، وكانت نتيجتي 117.5. ماذا يعني ذلك؟

الجواب

القيم المشار إليها بين قوسين هي قيم طبيعية للسكر في الدم. ولكن بما انك شربت 50
غراما من الغلوكوز، فقد كان من المتوقع أن تكون القيم أعلى من المعتاد. ولذلك قال
لك الطبيب أن القيمة السليمة هي حتى 140. بما أن نتيجتك كانت 117.5، فلا داعي
للقلق.

__شارك __غرد

