#  البدء في تناول حبوب منع الحمل عندما تكون الدورة غير منتظمة

__شارك __غرد

السؤال

في سن البلوغ ظهرت الدورة الشهرية عندي بشكل غير منتظم. اجريت فحوصات وكل شيء كان
طبيعي. بعد ان بدأت اخذ حبوب منع الحمل انتظمت عندي الدورة الشهرية. توقفت عن اخذ
حبوب منع الحمل قبل عامين تقريبا، وخلال هذه الفترة، فان الدورة الشهرية عندي لم
تظهر دائما بشكل منتظم. أريد أن أبدأ بأخذ حبوب منع الحمل مرة أخرى، لكنني لا
أعرف متى ستظهر الدورة الشهرية. وفقا لإرشاداتكم في هذا الموضوع، يجب البدء بأخذ
حبوب منع الحمل في اليوم الأول للحيض أو في الاسبوع التالي. هل يجب علي أن أنتظر
ظهور الحيض، أم انه يمكنني أن ابدأ بأخذ الحبوب بغض النظر عن موعد ظهور الطمث،
الغير معروف؟

الجواب

أبدئي بأخذ حبوب منع الحمل في اليوم الأول من الدورة الشهرية أو أثناء فترة
الحيض. في حالة مثل حالتك، حيث لا يعرف موعد الحيض المقبل، يتعين عليك الذهاب الى
الطبيب النسائي والحصول على وصفة طبية لحبوب البروجسترون. بعد أخذ هذه الحبوب
تظهر الدورة، وعندها يمكنك البدء في أخذ حبوب منع الحمل. الطبيب النسائي سوف يشرح
لك بالضبط هذه العملية.

__شارك __غرد

