#  الام الراس واكتشاف ورم عظمي

__شارك __غرد

السؤال

عمري 43 عاما وقد حدث لي ارتجاج في المخ قبل عامين، ومنذ ذلك الحين أعاني من
صداع. يحدث الصداع في الجبهة والجمجمة على الجانب الأيسر ولا ينقضي مع اي قرص
اخذه. كما اكتشف في فحص CT، ورم عظمي (Aostaomh) بحجم 2 سم في الجيب الجبهي.

الجواب

الـ Aostaoma هو ورم حميد في العظم. وعادة لا تسبب هذه الأورام أي أعراض، ويتم
اكتشافها عشوائيا عبر تصوير الأشعة أو فحص CT. بما أنك تعانين من صداع، من الصعب
تحديد ما إذا كان ذلك بسبب الـ Aostaoma أم لا. العملية الجراحية لإزالتها هي
عملية غازية لا تتم الهرولة لاجرائها، لذلك فإنه من المستحسن استكمال المتابعة
على النحو الموصى به. في حال لم يكن هناك بديل تشخيصي، بحيث يستمر الألم ويعيق
أدائك، فقد تحتاجين لعملية جراحية.

__شارك __غرد

