#  الاجراءات المسموح بها والممنوعة أثناء استخدام الروأكيوتان

__شارك __غرد

السؤال

بعد بضعة أشهر ان شاء الله سوف أتزوج. منذ حوالي شهر بدأت بتناول الروأكيوتان
(Roaccutane) لعلاج حب الشباب. قبل حفل الزفاف أود الخضوع لبعض العلاجات، ولكن لا
أعرف إذا كنت استطيع اجراؤها لأنني اخذ الدواء. هل يمكن أكسدة شعر الوجه؟

الجواب

يسمح بتبييض الأسنان وكذلك صبغ الشعر. بالنسبة للأكسدة، أعتقد أنه ليست هناك أي
مشكلة لأن طبقة الجلد لا تتضرر، ولم أعثر على أي تحذير حول هذه العملية. اذا
يمكنك الخضوع لعملية أكسدة شعر الوجه. إذا كنت خائفة، فيمكنك محاولة ذلك على طبقة
صغيرة في منطقة أقل بروزا، وبعدها اجراء ذلك على كل الوجه، إذا اتضح أن ذلك لا
يسبب اثار سلبية.

التوصية الشاملة هي بعدم نتف الشعر بأي شكل من الأشكال أثناء استخدام الروأكيوتان
وستة أشهر بعد انتهاء استخدام الدواء خوفا من تندب الجلد.

__شارك __غرد

