#  السيبرلكس والكلونكس لعلاج الاكتئاب

__شارك __غرد

السؤال

وصف طبيب الأسرة لزوجي دواء السيبرلكس (Cipralex) لأسبوع حتى يصل الى الطبيب
النفسي, لعلاج الاكتئاب والقلق. هذه الحبوب بالفعل تؤثر وبسرعة، ولكن نحن خائفون
من حدوث الإدمان لديه وماذا سيحدث عندما يتوقف عن أخذها. هل ستعود الحالة كما
كانت؟ البكاء، الضغط في الصدر، فقدان الشهية؟ هل الاكتئاب عادة يزول؟ إذا كان
الأمر كذلك، ما هو الإطار الزمني وإلى متى يمكن أخذ هذه الحبوب دون حدوث الادمان؟
زوجي سائق شاحنة. هل يمكن القيادة مع هذه الحبوب؟

الجواب

سيبرلكس (Cipralex) هو دواء فعال لعلاج اضطرابات الاكتئاب والقلق. هذا الدواء لا
يسبب الادمان وليس له اثار جانبية التي تؤثر سلبا على اليقظة. هذا الدواء ينتمي
الى مجموعة الأدوية لعلاج الاكتئاب والقلق والتي تدعى - SSRI. يبدأ تأثير الدواء
فقط بعد أخذه اليومي لمدة نحو 2-3 أسابيع. تأثيره يكون بتحسن الحالة المزاجية
الحزينة والأعراض البدنية مثل كثرة البكاء، فقدان الشهية، الأرق، وما الى ذلك.
يجب أن يؤخذ هذا الدواء لمدة ستة أشهر على الأقل، وعندها فقط يمكن التفكير في
وقفة، لأن التوقف المبكر يزيد من خطر عودة كل الأعراض التي كانت لدى المريض في
السابق. الاكتئاب عادة ما يزول، حتى بدون علاج، ولكن ذلك قد يستغرق أكثر من عام،
ولا داعي لذلك، لأن هذا الوضع يسبب تضرر خطير في الأداء الوظيفي للإنسان، وأحيانا
في الشعور والأداء الوظيفي لأفراد عائلته. لأن هناك فجوة مدتها أسبوعين من بدء
استخدام السيبرلكس وحتى بداية التحسن في الوضع، ففي كثير من الأحيان يتم اضافة
دواء الكلونكس (Clonex) للعلاج خلال هذه الفترة. الكلونكس هي حبوب مهدئة التي
تنتمي إلى مجموعة البنزوديازيبينات، والتي هي أدوية مسببه للإدمان، التي لا يوصى
بأخذها لأكثر من بضعة أسابيع أو أشهر. استخدام الكلونكس قد يضر باليقظة ويجب تجنب
القيادة لمدة ما يقرب من 6 ساعات بعد أخذ الحبة.

__شارك __غرد

