#  الآم الرقبة بسبب السباحة بطريقة الصدر

__شارك __غرد

السؤال

هل من الممكن أن تسبب السباحة بطريقة سباحة الصدر التي يكون فيها الرأس خارج
الماء لألم في العمود الفقري العلوي, الرقبة وبين الفقرات؟ فحص التصوير الاشعاعي
للصدر الذي أجريته بسبب الألم المستمر (بما في ذلك الإبطين) كان سليم، باستثناء
تغييرات تنكسيه في القسط الفقاري (Spondylosis) العمود الفقري الظهري. أود أن
أذكر أن هذا النوع من الألم يحدث كل عام عندما أبدأ السباحة في البحر في فصل
الربيع.

الجواب

السباحة بطريقة سباحة الصدر يمكن بالتأكيد أن تسبب لالام في الرقبة بسبب الانحناء
الذي يحدث أثناء اخراج الرأس من الماء من أجل التنفس. هذا الانحناء قد يؤدي لضغط
على فقرات الظهر، مما يؤدي إلى الألم. إذا كانت الصور واختبار العظام سليمة، فلا
داعي للقلق. أنا أوصيك بالتفكير بنوع رياضة بديلة أو ربما نمط سباحة بديل، مثل
السباحة بطريقة الظهر أو التجديف وإذا كنت لا تعرفين هذه الطرق، فلم يفت الاوان
بعد لتعلمها ...

__شارك __غرد

