#  الوخز في الاصبع مع وجود العقدة

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 30، أتمتع بصحة جيدة بوجه عام، اخذ دواء الريتالين (30-20 ملغ يوميا).
منذ 48 ساعة أشعر بوخز في المفصل الأعلى لأصبع البنصر في اليد اليسرى. في الماضي
كان لدي الام في مفصل المعصم, وتم تشخيص عقدة في قاعدة المعصم. هل يمكن أن يكون
الوخز بسبب ذلك؟ وإذا كان الأمر كذلك، هل ستزول هذه الظاهرة من تلقاء نفسها؟

الجواب

العقدة (Ganglion cyst) هي الورم الحميد الأكثر شيوعا في الأطراف العلوية. عادة
هذا الورم لا يسبب مشاكل، ولكن في بعض الحالات قد يحدث الألم، اضطراب في الحركة
أو اضطرابات حسية مثل الوخز أو الحرقان. هذا الشعور هو مبرر للعملية الجراحية
لإزالة الورم أو محاولة شفطه. على الرغم من العلاج الجراحي، فنسبة تكرار هذه
الأورام عالية نسبيا. وعلى الرغم من السبب الواضح لأول وهله الا انه يجب نفي وجود
أسباب أخرى محتملة للوخز، مثل الضغط على عصب اخر على طول اليد من مصدر اخر. أنصحك
بالتوجه الى طبيب أمراض العظام لمزيد من التوضيح.

__شارك __غرد

