#  الحكة المتكررة والتورمات بعد استخدام كريم املا

__شارك __غرد

السؤال

اجريت علاج بالليزر لإزالة الشعر وأعطيت كريم مخفف على الفخذ لمدة 40 دقيقة يسمى
كريم املا (EMLA) منذ ذلك الحين وحتى يومنا هذا خلال 10 أشهر أعاني من هبات حكة
متكررة وتورمات لدرجة مكوث في المستشفى في غرفة الطوارئ لتلقي علاج عكسي

الجواب

املا (EMLA) هو كريم مخفف شائع الاستخدام. نقص G6PD ليس عبارة عن شرط عكسي
لاستخدام الاملا.

من بين الاثار الجانبية الرئيسية للاملا يمكن ملاحظة فرط التصبغ والاحمرار
المحلي، الحكة، الطفح الجلدي، الحرقان والشرية. ومع ذلك، تظهر كافة الأعراض بعد
استخدام المرهم، وليس بعد أشهر من ذلك.

بحثت من أجلك في المقالات المنشورة في المجلات الطبية عن وصف لحالات شبيهة
ومقالات حول العلاقة بين التهاب الجلد التاتبي (Atopic Dermatitis) و الاملا
ولكني لم أتمكن من العثور عليها.

__شارك __غرد

