#  الشق في فتحة الشرج والامساك

__شارك __غرد

السؤال

قبل شهر خضعت لعملية قيصرية ثالثة، والان أنا أعاني من فتق السرة والفتق الإربي.
منذ العملية ليس لدي تغوط، وانما فقط عندما استخدم تحميلة الجلسرين، وعندها يكون
البراز مصحوب بالدم. طلب مني الطبيب الجراح الانتظار لمدة شهر أو اثنين، ولكن
الألم لا يطاق. ما مدى خطورة الوضع؟ وهل استعمال تحاميل الجليسرين لفترة طويلة
يمكن أن يضر؟

الجواب

سبب الألم والنزيف في فتحة الشرج على الارجح هو الشق الشرجي - الشق، في فتحة
الشرج. الشق، هو نوع من التمزق في الجلد اللين في هذه المنطقة، يحدث نتيجة للجهد
في عمل الأمعاء، نتيجة للإمساك أو الإسهال. الطبيب الجراح المتخصص في أمراض
المستقيم والشرج يمكنه بسهولة تشخيص ذلك ويصف العلاج لتخفيف المعاناة وعلاج الشق.
لا توجد علاقة بين هذه المشكلة والفتوق في جدار البطن، التي يمكنك علاجها في وقت
لاحق.

__شارك __غرد

