#  الغثيان المتكرر الذي يستدعي الفحص

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، حيث ينتابني أحيانًا شعور
بأنني على وشك القيء والتغوط عندي ليس جيدًا بصورة دائمة. لقد أقلعت عن التدخين
قبل بضعة أشهر، والأعراض تظهر وتختفي، وأعاني من التوتر قليلاً. سؤالي لكم هو: هل
يمكن أن يحدث التقيؤ نتيجة للتوتر فقط؟ لقد توفي صديقي بمرض السرطان، ومنذ ذلك
الحين عادت هذه الأعراض مرة أخرى. فهل هناك سبب إضافي غير التوتر؟، ولكم مني جزيل
الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزي السائل وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي كالتالي:
عزيزي السائل، إن الشعور الذي تصفه يمكن أن يكون بسبب حالة جسدية، مثل عسر الهضم
(Dyspepsia)، والذي يمكن أن يحدث بسبب القرحة، التهاب المعدة، رجوع محتويات
المعدة إلى المريء، التلوث بالبكتيريا أو الفيروسات وما إلى ذلك أو نتيجة لضغط
نفسي - متلازمة القولون المتهيج (Irritable bowel syndrome). إن الفحص الدقيق
للتاريخ الطبي، الفحص الطبي والفحوص المخبرية الخاصة، مثل المنظار (Gastroscopy)
فقط، يمكن أن تكشف السبب الدقيق لمشكلتك.

عزيزي السائل، إنه لمن المؤكد أن وفاة شخص قريب بسبب مرض معين، يمكن أن تؤدي
للتوتر وحتى التفكير بأنك مصاب بمرض مشابه لمرض صديقك الذي توفي. ولكن، الفحص
الطبي فقط، قد يساعدك على التمييز بين الحالة العضوية (المرض الجسدي) وبين
التأثير العاطفي.

__شارك __غرد

