#  الآثار الجانبية للكالسيفرول

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي التالي وهو: هل دواء
كالسيفرول (Calciferol) (قطرات فيتامينD) يمكن أن يسبب مشاكل في الأمعاء أو يضاعف
مشاكل مثل الإسهال، الانتفاخ والغازات؟. ملاحظة: أنا أتناول 4 أقراص في اليوم،
وهذا حسب تعليمات الطبيب. لكم مني جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزي السائل وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي كالتالي:
عزيزي السائل، إن كالسيفرول هو فيتامين مذاب بالدهن، ويزيد امتصاص الكالسيوم
والفوسفور من الأمعاء ونقلهما للعظام. يظهر فيتامينDبصورتين: ارجو – كالسيفرول
(فيتامينD2) الناتج من النباتات عند تعرضها لضوء فوق بنفسجي، وكول – كالسيفرول
(فيتامينD3)، الذي ينتج من فاعلية أشعة الشمس على الجلد. عزيزي السائل، إن ظهور
فيتامينDبهاتين الصورتين، يمكن أن يؤدي لفرط كالسيوم الدم (Hypercalcemia)،
باستعمال قصير أو طويل المدى. أما الاثار الجانبية لفرط كالسيوم الدم، فتشمل
الإسهال، الإمساك، الغثيان، التقيؤ، فقدان الشهية، عطشًا وفرط التبول، ضعفًا،
الام رأس وتغييرات نفسية، مظاهر مزمنة أكثر تشمل ترسب الكالسيوم في أعضاء مختلفة
من الجسم وضعف عمل الكلى. أما علاج مثل هذه الحالات فيشمل عدة مركبات، ولكن الأول
فيها، إذا كان الحديث عن هذه الاثار الجانبية، فهو إيقاف تناول الفيتامين. نصيحتي
لك هي طلب إجراء فحص دم كيميائي كامل، يشمل الكالسيوم والألبومين وتقدير مستوى
الكالسيوم الفعال في دمك، وبناء على النتائج، استشارة الطبيب الذي وصف لك
الكالسيفرول، بشأن الاستمرار في العلاج. مع تمنياتي لك بالصحة والسلامة.

__شارك __غرد

