#  الكميه اليومية الموصى بها للفيتامين د

__شارك __غرد

السؤال

عمري 70 سنة, اتناول الكالسيوم بشكل منتظم. قالت لي اخصائية التغذية ان الفيتامين
د (vitamin D) يساعد في استيعاب الكالسيوم. اشتريت مستحضر كالسيوم مع فيتامين د 3
بجرعة 400 وحدة. في متعدد الفيتامينات (multi vitamin) الذي اتناوله هناك ايضا
400 وحدة فيتامين د. هل من الممكن ان يضرني؟

الجواب

الكميه اليومية الموصى بها (RDA) للفيتامين د مقدارها 400 وحدة عالمية (IU) في
اليوم، ما يعادل 10 مكروغرام. بالنسبة لمخاطر الاستهلاك المفرط، جرعة اكبر من 400
وحدة (IU) لليوم لا تفيد في معظم الحالات، ومن الممكن ان تزيد من خطر ظهور
الاعراض السلبية مثل التعب، عطش غير عادي، تبول زائد، اضطرابات في الهضم
والاكتئاب. استعمال مفرط متواصل يضر بتوازن الكالسيوم والبوتاسيوم في الجسم، ومن
الممكن ان يؤدي الى ترسب الكالسيوم في الانسجة اللينة، الاوعية الدموية والكلى.
لانك تتناولين الكمية الموصى بها من الفيتامينات المتعددة (Multivitamin) التي
تتناوليه لذلك انصحك باستخدام مكمل كالسيوم بدون فيتامين د.

__شارك __غرد

