#  التدليك - تعرّف على فوائده العديدة

__شارك __غرد

قد يساعدك التدليك بلطف على الاسترخاء، ولكن هذا ليس كل ما في الأمر! اكتشف
الفوائد التي قد تحصل عليها من التدليك وما عليك توقعه.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. ما هو التدليك؟
  3. فوائد التدليك
  4. مخاطر التدليك
  5. ماذا يحصل أثناء الجلسة؟
  6. إيجاد معالج بالتدليك
  7. الدروس المستفادة بشأن التدليك

لم يعد التدليك متاحاً فقط في المنتجعات الفاخرة والنوادي الصحية الراقية. اليوم،
يتم تقديم العلاج بالتدليك في أماكن العمل والعيادات والمستشفيات وحتى المطارات.
إذا لم تجرب التدليك من قبل، تعرف على فوائده الصحية المحتملة وما عليك توقعه
أثناء جلسة العلاج بالتدليك.

## ما هو التدليك؟

التدليك هو مصطلح عام للضغط والفرك لمعالجة الجلد والعضلات والأوتار والأربطة،
ويستخدم عادةً المعالجون بالتدليك أيديهم وأصابعهم للتدليك عادةً، كما قد
يستخدمون الساعدين والمرفقين وحتى القدمين أيضاً. وقد يتراوح التدليك بين اللمس
الخفيف وصولاً إلى الضغط العميق.

وهناك أنواع عديدة للتدليك، بما فيها الأنواع الشائعة التالية:

  * التدليك السويدي، وهو نوع لطيف من التدليك حيث يتم استخدام الفرك بالطول والعجن وحركات دائرية عميقة والاهتزاز والنقر لمساعدتك على الاسترخاء وتحسين النشاط.
  * التدليك العميق، يتم في هذا الأسلوب فرك الجسم بشكل أكثر بطئاً وقوة لاستهداف الطبقات الأعمق من العضلات والنسيج الضام، وعادةً يُساعد هذا الأسلوب العضلات المتضررة من الإصابات.
  * التدليك الرياضي، وهو نوع مشابه للتدليك السويدي، ولكنه مخصص للمشتركين بالأنشطة الرياضية لحمايتهم من الإصابات وعلاجها.
  * تدليك معالجة شد العضلات، يركز هذا التدليك على مناطق حساسة من أليافٍ عضليةٍ مشدودةٍ ضمن العضلات بعد إصابتها أو الإفراط في استخدامها.

## فوائد التدليك

يعتبر التدليك عادةً جزءاً من الطب التكميلي أو البديل، ويتم توفيره بشكل متزايد
إلى جانب العلاجات التقليدية لمجموعة كبيرة من الحالات الطبية، إذ تؤكد دراسات
أجريت على فوائد التدليك أنه علاج فعال لتقليل التوتر والألم والشد العضلي،
وبينما لا زالت هناك حاجة لإجراء المزيد من الأبحاث لتأكيد فوائد التدليك، إلا أن
بعض الدراسات أوضحت وجود فوائد للتدليك في الحالات التالية أيضًا:

  * القلق.
  * اضطرابات الهضم.
  * الالتهاب العضلي الليفي.
  * الصداع.
  * الأرق المتعلق بالتوتر.
  * متلازمة الألم الليفي العضلي.
  * الخدر وألم الأعصاب.
  * إجهاد الأنسجة الرخوة أو إصابتها.
  * الإصابات الرياضية.
  * ألم المفصل الصدغي الفكي.

وعلاوة على فوائد التدليك لحالات أو أمراض محددة، فإن بعض الأشخاص يستمتعون به
لما له من قدرة على توفير الرعاية والراحة وشعور بالتمكين مع تكوين روابط قوية مع
المعالجين. ولكن وعلى الرغم من فوائد التدليك العديدة، إلا أنه لا يعتبر بديلاً
عن الرعاية الطبية العادية، لذا احرص على أن تخبر طبيبك عندما تجرب التدليك وتأكد
من اتباع أية خطط علاج قد ينصحك بها الطبيب بهذا الخصوص.

## مخاطر التدليك

قد يستفيد معظم الأشخاص من التدليك، ومع ذلك، قد لا يكون التدليك مناسباً في
الحالات التالية:

  * اضطرابات النزيف أو تناول الأدوية المانعة للتجلط.
  * الحروق والجروح المفتوحة أو التي في طور الالتئام.
  * الخثار الوريدي العميق.
  * الكسور.
  * هشاشة العظام الحادة.
  * قلة الصفيحات الدموية الحادة.

ناقشي مميزات وعيوب التدليك مع طبيبكِ، خاصةً إذا كنتِ حاملاً أو لديكِ سرطان أو
ألم غير مبرر.

بعض أنواع التدليك قد تشعرك بآلام بسيطة في اليوم التالي، ولكن ليس من المفترض أن
يكون التدليك مؤلماً أو مزعجاً طوال الوقت، فإذا كان أي جزء من التدليك لا يبدو
لك جيداً أو كان مؤلماً، فأفصح عن الأمر فوراً، وتأتي معظم المشكلات الخطيرة من
الضغط الزائد أثناء التدليك.

وفي حالات نادرة، قد يؤدي التدليك إلى:

  * النزيف الداخلي.
  * تلف بالأعصاب.
  * شلل مؤقت.
  * تفاعلات تحسسية تجاه زيوت وغسول التدليك.

## ماذا يحصل أثناء الجلسة؟

  * لا تحتاج إلى تحضيرات خاصة للتدليك، وقبل بدء جلسة علاج التدليك، قد يسألك المعالج عن أية أعراض لديك وعن تاريخك المرضي وماذا تأمل من التدليك، وهنا يجب أن يشرح لك المعالج أنواع التدليك والأساليب التي سوف يستخدمها.
  * خلال جلسة علاج التدليك التقليدية، تكون عاري الجسد أو ترتدي الملابس الفضفاضة، اخلع ملابسك فقط للحد المريح لك. وعادةً سيطلب منك الاستلقاء على طاولة وتغطية نفسك بملاءة، كما وتستطيع الحصول على التدليك أثناء جلوسك على مقعد، وبكامل ملابسك. ويجب أن يُجري المعالج تقييماً باللمس لتحديد مناطق الألم أو الشد ولتحديد كم الضغط الذي سيستخدمه عليك.
  * على حسب ما تفضله أنت، قد يستخدم المعالج زيتاً أو غسولاً لتقليل الاحتكاك بالجلد، لذا أخبر المعالج بالتدليك إذا كنت تعاني من حساسية لأي من المكونات.
  * قد تدوم جلسة التدليك من 15 - 90 دقيقة، حسب نوع التدليك والوقت المتوفر لديك، ولا يهم نوع التدليك المختار، إذ يجب أن تشعر بالهدوء والاسترخاء أثناء التدليك وبعده.
  * إذا كان المعالج يضغط بقوة شديدة، فاطلب منه تخفيف الضغط، أحياناً قد تكون لديك منطقة حساسة في العضلات تشعر بشد بها وعلى الأرجح سيكون الأمر مزعجًا عندما يتعامل معها المعالج، ولكن إذا أصبح الأمر مؤلماً، تحدث مع المعالج.

## إيجاد معالج بالتدليك

يمكن لك الحصول على التدليك من قبل العديد من مختلف مقدمي الرعاية الصحية، مثل
اختصاصيي العلاج الطبيعي، أو اختصاصيي العلاج المهني، أو المعالجين بالتدليك،
ويفضل أن تطلب التوصية من طبيبك أو من شخص آخر موثوق به، وعلى سبيل المثال، تتطلب
معظم الولايات في الولايات المتحدة الأمريكية حصول معالج التدليك على رخصة أو سجل
أو شهادة.

لا تتردد في طرح الأسئلة التالية على معالج التدليك المحتمل التعامل معه:

  * هل أنت مرخص أو معتمد أو مُسجل؟
  * ما التدريبات التي تلقيتها وما مدى خبرتك؟
  * كم عدد جلسات التدليك التي تظن أنني بحاجة إليها؟
  * ما التكلفة، وهل يغطيها التأمين الصحي؟

## الدروس المستفادة بشأن التدليك

حاول تغيير تفكيرك بأن التدليك هو مجرد طريقة جيدة تستمتع بها أو تدلل بها نفسك،
بل على العكس، قد يكون التدليك أداة قوية لمساعدتك على العناية بصحتك وسعادتك،
سواء كنت تعاني من مشكلة صحية محددة أو تبحث فقط عن طريقة أخرى للتخفيف من
التوتر، كما ويمكنك تعلم كيفية القيام بالتدليك بنفسك أو إشراك أحدهم معك بالأمر
في المنزل.

من قبل ويب طب - الأحد ، 2 أبريل 2017  
آخر تعديل - الاثنين ، 3 أبريل 2017

__شارك __غرد

المصدر:

