#  التّعايش مع سَرطان الرِّئة

__شارك __غرد

تقُول أليسون هاروود، مُمرِّضة مُتخصِّصة بسرطان الرِّئة من مُنظَّمة ماكميلان:
تَختلف ردَّة فِعل كُلّ شخص عند تشخيص إصابَته بسرطان الرِّئة.

إن أول سؤالٍ يراود المرضى بعد تشخصيهم هو "هل سأموت؟". هم يريدون الأمل، وكما
الممرضين المختصين بسرطان الرئة، نحاول إعطاء الأمل، ولكننا نسعى أيضاً لنكون
صادقين. تقول أليسون، التي تعمل في مستشفى برادفورد الملكي: إن لدى هذا السرطان
معدل بقيا ضعيف جداً.

"نتحدث حول احتمالية حدوث الشفاء التام بعد العلاج أم أنه يسعى لجعل حالة المريض
أفضل وتحسين جودة حياته. لم نحاول أبداً التنبؤ بالمدة التي بقيت من حياة المريض.
لا يوجد إجابة حاسمة في حالة سرطان الرئة. كل مريضٍ يختلف عن الاخر".

يركز بعض المرضى على المسائل العملية مثل التكلفة أو العمل أو دور عائلتهم، بينما
يشعر اخرون بالإرهاق بسبب الأسئلة حول كيفية إصابتهم بسرطان الرئة.

مهما كانت مخاوف المريض من المستقبل، من المهم أن يتذكر أنه ليس وحيداً. يوجد
بجانبه فريقه الطبي وعدد من المنظمات الخيرية لتقديم الدعم له.

التعامل مع عسر التنفس

تقول أليسون " نسأل عادةً عن نصائح حول كيفية التعامل مع الأعراض اليومية مثل عسر
التنفس". "لدينا سلسلة من النصائح والخطوات لتحسين التنفس وتدبير الألم".

قد تفيد تمارين التنفس، مثل التنفس ببطءٍ عبر الأنف ثم الزفير عبر الفم. ينصح
أيضاً بالحفاظ على الطاقة من خلال استخدام العربة أثناء التسوق وحمل هاتف لاسلكي
أو نقال، لكي لا يضطر المريض للاستيقاظ كلما رن الهاتف. وإبقاء كل شيءٍ يحتاجه
المريض أثناء النهار في الطابق السفلي، لتجنب الذهاب غير الضروري إلى الطابق
العلوي.

المزيد حول سرطان الرئة

مشاعرك حول إصابتك بسرطان الرئة

من المرجح أن يشعر المرء بالرعب والخدر عندما يعلم إصابته بسرطان الرئة. وربما
يشعر أيضاً بالغضب، خصوصاً إن لم يدخن في حياته مطلقاً أو كان سرطان الرئة بسبب
عمله – على سبيل المثال، بعد التعرض للأميانت. وفي حال الإصابة بسرطان الرئة بعد
سنواتٍ من التدخين، قد يشعر المريض بالذنب والندم.

تقول أليسون "هذه المشاعر هي جزءٌ طبيعيٌ من تقبل التشخيص، ويحتمل أن تأتي كل
أشكال العواطف وتذهب".

"ندون عادةً كل شيءٍ عن المرضى، لأنهم قد لا يستوعبون كل شيءٍ عند إخبارهم
بمرضهم. يمكننا إعلام بناتهم وأبنائهم وأحفادهم وباقي أفراد عائلتهم بخبر إصابتهم
بالسرطان إن أردوا ذلك. ويمكننا التكلم مع المرضى حول مشاعرهم أو إبقاءهم على
اتصالٍ بمجموعة دعمٍ محلية أو استشاري، لأن التكلم مع الذين يعانون من وضعٍ مشابه
قد يفيد عادةً."

### الإعانة المالية لمرضى السرطان

"قد يكون الوضع المالي هماً كبيراً لمرضى سرطان الرئة، خصوصاً لأولئك الذين
يعيلون عائلتهم وربما يغادرون العمل بسبب مرضهم".

قد يوجه ممرضي المنظمات الخاصة المرضى إلى الخدمات والإعانات المالية المخصصة
لهم، بحسب البلد التي يسكنون فيها، والتي قد تساعد في تخفيف همومهم المالية.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 20 أكتوبر 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 26 أكتوبر 2015

__شارك __غرد

