#  الورم الحليمي في المسالك البولية

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 59 سنة. في فحص تنظير المثانة ظهرت النتائج التالية: في أعلى الفتحة على
الجهة اليسرى ورم حليمي حوالي 1.5 سم من ساق ضيق. ماذا يعني هذا؟

الجواب

نتائج فحص تنظير المثانة تشير إلى وجود شيء مشتبه به كورم في المسالك البولية.
الخطوة التالية هي استئصال هذا الورم وإرساله لفحص الأنسجة لتحديد طبيعته. بناء
على نتائج هذا الفحص ووفقا لما سيوصي به طبيب المسالك البولية فسوف يكون عليك
مواصلة المتابعة، اجراء اختبار تصوير إضافي، مثل فحص الاشعة المقطعية CT للبطن
وتلقي العلاج بحسب الحاجة.

__شارك __غرد

