#  المذل والشعور بحرقان في الجلد

__شارك __غرد

السؤال

جدي يشكو من ما يشبه الحرقان في الجلد، ليس في منطقة معينة، انما في جميع أنحاء
الجلد، وليس هناك أي علامات تهيج في الجلد. هذا الشعور يؤثر كثيرا على نوعية
حياته. لأنه ليس هناك أي مؤشر خارجي، فأنا لا أعرف كيف يمكنني أن أساعده.

الجواب

تسمى هذه الظاهرة المذل (Paresthesia). يجب فحص إذا ما كان مصاب بمرض السكري، نقص
فيتامين B12، مشكلة في الغدة الدرقية، وإصلاح ما يحتاج لتصليح. هناك دواء يسمى
زوستريكس (Zostrix) المصنوع من الفلفل الحار. يجب دهنه بلطف على الأماكن المصابة
وعدم لمس العين. يساعد هذا الدواء في كثير من الحالات ولكن مع ذلك يجب التحقيق في
مصدر المشكلة.

__شارك __غرد

