#  التعرض لغاز الضحك اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

امي عمرها 35 سنة, مساعدة طبيب اسنان وفي مكان عملها احيانا يقوموا بعلاجات بغاز
الضحك, اكتشفنا انها حامل هل من المسموح لها ان تعمل بهذا العلاج وهي حامل؟

الجواب

بشكل عام، ممنوع استخدام غاز الضحك وقت الحمل لانه ممكن ان يسبب تشوهات عند
الجنين وفي بعض الحالات لاجهاض. استخدام غاز الضحك فقط المريض يتعرض له. ولا اعرف
نسبة المادة الممتصة بالاستخدام الغير مباشر ولهذا انا انصح باستشارة مركز
المستشفى، هنالك يعطوا معلومات عن المواد وتاثيرها على الجنين.

__شارك __غرد

