#  الحرقة ، الالام في البطن والاحساس بالاغماء

__شارك __غرد

السؤال

عمري 23 سنة, اعاني من الحرقة والام في البطن المركزية العليا (تحت الصدر).
استخدم لوسك (LOSEC) لكنه لا يساعدني. قبل بضعة اشهر اجريت فحص الزفير وكانت
النتيجة سلبية. اعاني أيضا من نوبات حساسية واغماء وضعف, في اغلب الأحيان عند دمج
الطعام او الكحول. اشعر بالحاجة للجلوس والتنفس بشكل افضل, وفي النهاية اتعرق عرق
بارد ويختفي هذا الشعور. هل هناك علاقة بين كل هذه الأمور؟ ماذا يمكنني فعله
وماذا يمكن ان يكون هذا؟

الجواب

من الممكن ان تكون الحرقه والام البطن العلوية نتيجة اسباب مختلفة، ليس بالضرورة
بسبب الملوية البوابية (Helicobacter pylori)، والتي استبعادها في فحص الزفير. ان
لم يساعدك اللوسك (losec)، انصحك بعلاج اخر للحموضة الزائدة، وايضا حاول تناول
وجبات صغيرة ولا تتناول الطعام قبل النوم تماما. حول نوبات الغثيان والضعف، لا
املك ما بكفي من المعلومات لاعرف سببها: هل تعاني من فقر الدم (anemia) او تستخدم
ادوية ايا كانت؟ من الممكن ان تكون الوجبات الكبيرة والثقيلة هي السبب، شرب مفرط
للكحول، نوبات هلع وغيرها. وهنا ايضا انصحك بالامتناع عن تناول الوجبات الكبيرة
ولا تفرط في شرب الكحول، واذا استمرت هذه المشكلة توجه لاستشارة طبيب

__شارك __غرد

