#  العلاج بواسطة عرف الدجاج

__شارك __غرد

السؤال

أنا أعاني من ألم في مفصل الفخذ في الساق اليمنى. في فحص التصوير لاحظ طبيب
العظام وجود تاكل كبير في عظمة الفخذ في الجهة اليمنى. أود أن أعرف ما إذا كانت
هناك علاجات حديثة غير باضعة. سمعت عن علاج بواسطة عرف الدجاج. ما هو هذا العلاج
وأين يمكن الحصول على المشورة والمعلومات حول هذا الموضوع.

الجواب

بالنسبة للفصال العظمي (Osteoarthritis) في مفصل الفخذ هناك بعض التوصيات الغير
الدوائية: 1. خفض الوزن 2. التمارين البدنية بما في ذلك العلاج الطبيعي للمحافظة
على مدى الحركة وتقوية العضلات. 3. أحذية جيدة ومناسبة و / أو النعال الخاصة. 4.
تسخين المفصل. 5. استخدام الأدوات المساعدة مثل العصا، الجبيرة الخاصة. الخيارات
العلاجية الدوائية تشمل: 1. استخدام مضادات الألم والالتهاب من مجموعات مختلفة-
مثل نابروكسين . 2. حقن الستيرويدات للمفصل 3. حقن حمض الهيالورونيك (Hyaluronic
Acid) للمفصل. هنا يكون العلاج بواسطة الحقن عدة مرات، عادة 3، حيث يتم حقن مادة
التي تنتج بواسطة طرق الهندسة الوراثية باسم Hylan G-F 20، أو المادة من
الحيوانات مثل الغضروف من عرف الدجاج. 4. استخدام حبوب الميجا جلوفلكس (mega
gluflex) التي تحتوي على مزيج من الكوندروتين (Chondroitin) وغلوكوزامين
(Glucosamine) - لا يزال هذا الموضوع قيد الدراسة. 5. استخدام حبوب الكولشيسين
(Colchicine). يفضل تلقي المعلومات من طبيب العظام.

__شارك __غرد

