#  المني الشفاف والمائي وتاثير البروستاتا

__شارك __غرد

السؤال

أصبح المني لدي شفاف ومائي تماما، وأصبحت كمية القذف أكثر بـ 4 مرات مما كانت
عليه بالسابق، وكأن القذف لدي مائي تماما. هل هناك تأثير للبروستاتا؟

الجواب

الحجم الطبيعي للسائل المنوي هو 2-5 مل في كل عملية قذف. لا يمكن الحصول على
انطباع مما تعاني منه استنادا إلى البيانات التي قدمتها. أعتقد أنه لا يوجد مناص،
ويجب عليك التوجه الى طبيب المسالك البولية. يجب أن يفحصك الطبيب لمعرفة متى بدأت
الأعراض، هل أنت تعاني من أعراض أخرى، وربما ارسال السائل المنوي للفحص. حظا
سعيدا.

__شارك __غرد

