#  الكثير من الرئوي من الناحيتين في تصوير الأشعة للصدر

__شارك __غرد

السؤال

في فحص تصوير الأشعة للصدر لدى ابني (7 أشهر) ظهر أن هناك الكثير من الرئوي من
الناحيتين. ماذا يعني هذا؟

الجواب

الشكل الرئوي البريهيلاري المتضخم هو نتيجة شائعة في صور أشعة الصدر عند الاولاد
والأطفال الرضع والذي قد يرتبط بالأعراض الرئوية الحادة، مثل السعال وضيق التنفس.
هذا يعني أنه لا يتم رؤية سائل في الصورة الذي لا يشير على وجود الالتهاب الرئوي
في المرحلة التي تم فيها اجراء التصوير، ويمكن أن يكون هناك التهاب في القصبات
الرئوية فقط أو التهاب رئوي خفيف، عادة فيروسي.

__شارك __غرد

