#  الشعور بحرقة في المهبل اثناء التبول

__شارك __غرد

السؤال

اشعر بالفترة الاخيرة بحرقة بالمهبل وتظهر فقط بعد ان اتبول وتنتهي عند قيامي
بشرب كمية كافية من الماء. هل هذه اعراض التهاب المسالك البولية، فطريات المهبل،
تلوث؟ قمت بفحص بول بعد هذه الاعراض ولم يظهر التهاب بالمسالك البولية وحسب ما
قرأت لم تظهر عندي اعراض الالتهاب.

الجواب

هذه الاعراض ممكن ان تدل على التهاب بالمسالك البولية، ولكن لان نتيجة فحوصاتك
كانت سلبية - هذا ليس السبب. والاعراض ممكن ان تدل على فطريات بالمهبل انصحك
بالتوجه لطبيبة النساء.

__شارك __غرد

