#  الاجراءات المطلوبة للقيام بالعملية القيصرية

__شارك __غرد

السؤال

قبل ثلاثة سنوات مررت بعملية قيصرية لاول مرة بعد انتظار ساعات عدة بغرفة الولادة
التي لم تتقدم بشكل جيد. واليوم قبل ولادتي الثانية (الاسبوع 24) قررت اجراء
عملية قيصرية اخرى ولست مهتمة بولادة طبيعية اسئلتي هي : بعد ان حصلت على
المعلومات اللازمة هل يجب على طبيب النساء ان يوجهني للعملية القيصرية؟ كيف
استطيع ضمان مكاني وتعيين العملية مسبقا؟

الجواب

هناك ميول اليوم بالسماح للنساء اللواتي مررن بعملية قيصرية من قبل ان يقمن بذلك
مرة اخرى دون دواع طبية، بالاضافة للحالات التي اجريت بها العملية بسبب ان
الولادة لم تجري كما يجب (الولادة الضعيفة). ولهذه الاسباب لن يكون لديك مشكلة في
تحديد موعد للعملية، عليك التوجه للمشفى الذي ستلدين به وقومي بالاستفسار عن
الاجراء المتبع لان الاجراءات تختلف من مشفى لاخر

__شارك __غرد

