#  البروفيرا لتسريع الحيض لدى فتاة عمرها 17 عام

__شارك __غرد

السؤال

أنا فتاة عمري 17 سنة، في سن المراهقة، ولا أتلقى الدورة على الإطلاق. لقد أجريت
فحوصات الدم لفحص الهرمونات وكانت النتائج جيدة، باستثناء الاندروجين الذي كان 8
وال SHBG كان 33.80. هل لهذه النتائج علاقة بعدم تلقي الدورة الشهرية؟ إذا كان
الأمر كذلك، فكيف يمكن علاج ذلك؟ بالإضافة إلى ذلك، بعد مشاورات مع طبيب النساء
أخذت حبوب البروفيرا 5 لتحفيز حدوث الدورة. هل هذا العلاج مناسب، أو أن هناك حاجة
لمواصلة فحص مصدر المشكلة؟

الجواب

قد يكون هناك مشكلة هرمونية معينة، ولكن في مثل عمرك فليس هناك الكثير ما يمكن
فعله حيال ذلك. يمكنك أن تأخذي حبوب منع الحمل لتنظيم الدورة الشهرية.  
  
هل انت تعانين من ظاهرة فرط الشعر؟ حب الشباب؟ لقد أصاب الطبيب عندما أعطاك
البروفيرا. بعد استخدام البروفيرا ستحدث لديك الدورة. تشاوري مع طبيبك حول
استخدام حبوب منع الحمل.

__شارك __غرد

