#  الأسم الجنيس للأدوية, وتناول الكحول أثناء أخذ الكارتيا

__شارك __غرد

السؤال

أود معرفة ما المعنى الدقيق للاسم الجنيس. من ناحية يظهر التعريف: generic drug-
الأدوية الجنيسة- الدواء الذي يتم تسويقه تحت اسمه الرسمي وليس تحت الاسم التجاري
للدواء. من هذا التعريف يمكن أن نفهم أن هذا هو الاسم الأصلي للدواء. من ناحية
أخرى، انظروا ماذا كتب في هذه القطعة ... وصف لسيدة دواء ريتمونورم (Rytmonorm).
في الصيدلية تلقت كروفينون (CROFENON - بديل جنيس من مصنع اخر) أفهم من ذلك أن
الدواء الجنيس هو الدواء البديل للدواء الأصلي (مثل العلاقة بين الكارتيا -
Cartia والأسبرين). سؤال اخر: حصلت على اراء مختلفة (النشرات المرفقة للمنتج،
طبيب الأسرة، اختصاصي التغذية) بخصوص شرب النبيذ في الفترة التي تأخذ فيها
الكارتيا. أين يمكنني أن أجد، الرأي الموثوق والأكثر دقة بهذا الشأن؟

الجواب

الاسم الجنيس للدواء هو الاسم الأصلي الغير محمي من قبل شركة تجارية معينة.
الأدوية التي لها نفس الاسم الجنيس يمكن أن يكون لها أسماء تجارية مختلفة في
الشركات المختلفة التي تنتج الدواء. الكارتيا، الأسبرين هو علاج مضادة للالتهابات
غير ستيروئيدي، الذي يستخدم لتسكين الألم، خفض الحمى وبجرعة منخفضة يمنع تكون
جلطات الدم. يوصى بتجنب شرب الكحول أثناء تناول هذا الدواء. الدمج بين الكحول
وهذا الدواء قد يكون خطرا. تجنب الكحول هو بمثابة توصية، وبالتالي لا أستطيع
القول ما هو الرأي الأكثر موثوقية والأدق. في الحالة الخاصة بك، كنت اعتمد على
رأي طبيب العائلة الذي يعرفك ويعرف تاريخك الطبي.

__شارك __غرد

