#  التصوير الاشعاعي للثدي للنساء تحت سن 40

__شارك __غرد

السؤال

هل ينبغي على النساء تحت جيل 40 عام ان يتوجهن لفحص الاستعراض بالتصوير الاشعاعي
للثدي؟

الجواب

عادة، اجراء فحص التصوير الاشعاعي للثدي لا يوصى به للنساء تحت سن 40. احد
الاسباب لذالك هو ان كثافة نسيج الثدي عند النساء تحت سن 40 تكون عادة اكبر،
الامر الذي يقلل من فعالية فحص التصوير الاشعاعي للثدي كوسيلة تشخيص. بالاضافة
الى ذالك، فان معظم الخبراء يعتقدون ان الاحتمال الضئيل لاصابة المراه الشابة
بسرطان الثدي لا يبرر تعريض المراه لمستويات الاشعاع التي تنطوي على تنفيذ هذا
الفحص والتكاليف المترتبة على ذالك. لكن، يوصى باجراء فحص التصوير الاشعاعي للثدي
للنساء الشابات مع تاريخ عائلي مع مرض سرطان الثدي، او اذا كن معرضات لخطر
الاصابة به.

__شارك __غرد

