#  الطرق المختلفة لجراحة الفتق الاربي

__شارك __غرد

السؤال

قرأت في موقعكم عن الطرق المختلفة لجراحة الفتق وأنا ما أزال لا أفهم الاختلافات
بين هذه الطرق. مما أعرفه، كانت هناك الطريقة القديمة التي كان يتم فيها خياطة
الثقب بواسطة تقريب الأنسجة من بعضها والطريقة الجديدة هي تنظير البطن مع الشبكة.
في موقعكم تم اجراء مقارنة بين الطريقة المفتوحة مع شبكة وبين تنظير البطن، والتي
هي أيضا مع شبكة. اذا هل هناك ثلاث طرق، بما في ذلك الخياطة؟ قرأت ان طريقة تنظير
البطن أكثر موثوقية، ولكن من الجواب فهمت ان طريقة الجراحة المفتوحة أكثر
موثوقية.

الجواب

في موضوع جراحات الفتق الإربي، اجابتي تهدف لتبسيط الأمور ولتفسيرات بلغة مفهومة
للجميع وليس بلغة طبية، أو تفصيل الطرق التي لا يفهمها الا عدد قليل من الأطباء
بشكل عام، وليس حتى الكثير من الجراحين العالمين بها. الأساليب المقبولة لجراحة
الفتق الإربي اليوم على نوعان: الجراحة المفتوحة وجراحة تنظير البطن. كلاهما
تعتمدان على الجراحة دون شد الأنسجة، أي استخدام الشبكة. جميع الطرق الأخرى التي
قد تنطوي تحت ما يسمونه النهج الثالث، جراحة تقريب أنسجة الجسم بواسطة الغرز. هذا
النهج عمليا تم التخلي عنه، ولم يعد مقبولا منذ 15-10 سنة على الأقل، ويستخدم فقط
عند الأطفال أو في الحالات الاستثنائية. في طريقة جراحة تقريب الأنسجة مع الغرز
توجد العشرات من التقنيات الجراحية المختلفة عن بعضها البعض، ولكن لجميعها يوجد
قاسم مشترك: جميعها دخلت كتب التاريخ في مجال الجراحة ولمن تعد تستخدم الان. في
طريقة الجراحة المفتوحة دون الشد هناك عدة خيارات لموقع الشبكة، عدة أنواع من
الشبكات، والكثير من التقنيات المتنوعة. في طريقة جراحة التنظير يمكن الاختيار
بين طريقة داخل البطن أو خارج البطن، حيث يتم في كل واحدة منها وضع الشبكة بشكل
مختلف ومكان مختلف. ربما سببت لك الارتباك، كما انني أكون في حيرة من أمري عند
اختيار وكيل لتأمين سيارتي، حيث كل واحد يقترح تقديم تسهيلات مختلفة وأسعار
مختلفة. المهم في نهاية المطاف، أن تكون السيارة مؤمنة. أنا أدرك أن العملية
الجراحية هي شيء أكثر أهمية بكثير من التأمين على المركبات، لذلك يجب عليك
الاعتماد على الجراح بأن يقدم لك الطريقة المناسبة لك والتي هو خبير فيها. هل
جراحة التنظير لتصحيح الفتق الإربي هي أفضل من العملية الجراحية المفتوحة أو
العكس؟ هناك المئات من المقالات حول هذا الموضوع في الأدبيات الطبية، التي تعتمد
على النتائج المثبتة لعشرات الالاف من العمليات الجراحية.

__شارك __غرد

