#  الحب من أول نظرة، رومانسي ويؤدي للادمان!

__شارك __غرد

أنت تنظر الى الطرف الآخر من الغرفة وها هي تقف هناك, جميلة ومثيرة للإعجاب. هذا
هو كل شيء، أنت مستسلم، الآن وفي هذه اللحظة أصابك الحب من أول نظرة ولن تسمح لها
بالمغادرة. الحب من أول نظرة عادة ما يحدث بسبب عوامل المظهر الخارجي ولا يتطور
دائما الى علاقة طويلة الأمد.

الحب من أول نظرة هو ربما الأمر الأكثر رومانسية الذي يمكن أن يحدث لأي شخص. الحب
من أول نظرة يجعل الناس يفقدون عقولهم ومنطقهم في غضون بضع ثوان.

الحب من أول نظرة هو احساس قوي جدا حتى أنه في بعض الأحيان من الصعب السيطرة عليه
وهو يمكن أن يحدث في أي مكان، في أي وقت - في الحافلة، في الشارع، أو عند رؤية
وجه جميل في الطرف الاخر من الغرفة.

الناس الذين لم يجربوا الحب من أول نظرة بأنفسهم، ربما لا يؤمنون من انه ممكن.
هناك أيضا بعض المشككين الذين يقولون أن الاحساس بالحب من أول نظرة هو في الواقع
مجرد شهوة أو رغبة لدى شخصين ينجذبان جنسيا إلى بعضهما البعض. هؤلاء الأشخاص
يرفضوا أن يؤمنوا من انه يمكن الوقوع في حب شخص اخر في غضون ثوان من لحظة التقاء
عينيهما.

**هل تؤمن بإحساس الحب من أول نظرة؟** بعض العلماء الذين درسوا الدماغ البشري ونشاط الدماغ يشيرون إلى أن عاطفة الحب من أول نظرة هي في الواقع ممكنه، ولكن يمكن لأي شخص أن يعتقد ما يريد أن يعتقد. هناك أيضا أشخاص ممن جربوا بأنفسهم الحب من أول نظرة، تلك اللحظة الرائعة عند الوقوع في الحب. فهم يقولون أنه في اللحظة التي رفعوا فيها رؤوسهم والتقت عيونهم مع شريك حياتهم، عرفوا فورا انهم ينظرون الى فارس أو أميرة أحلامهم.

يقول علماء النفس أن احساس الحب من أول نظرة يعتمد على اوضاعنا النفسية في لحظة
الوقوع في الحب. أحيانا نفشل في تمييز العيون الساحرة التي تنظر الينا وفي أحيان
أخرى فأنها تؤثر علنا تأثيرا عميقا. يقول علماء النفس أيضا أن الوقوع في الحب
يستغرق حوالي 30 ثانية، أو لنكن أكثر دقة، لكي نقرر أن الشخص الاخر جذاب وزوج
محتمل. بالمناسبة، يدعي علماء النفس أيضا أن الرجال يقعون في الحب أولا.

تبين الدراسات لنا أن هناك جوانب مرئية للتزاوج. فهي تبين لنا أن الناس قادرون
على التواصل بسرعة للصفات الجسدية عندما يبحثون عن شريك حياتهم. في دراسة أجريت
في جامعة فلوريدا مؤخرا أعطيت للطلاب صور أشخاص وسيمين أو عاديين حيث نظروا اليهم
لمدة دقيقة واحدة فقط، وبعد ذلك طلبوا منهم النظر إلى أشياء أخرى. تم قياس مدة رد
الفعل، ثم حدد علماء النفس بأن نصف دقيقة كانت وقتا كافيا للطلاب لكي يقرروا ما
إذا كان الشخص جذابا أم لا. لاحظ الباحثون أيضا أن الطلاب ركزوا على الوجوه
الجميلة أكثر من نصف دقيقة وأكثر من الوقت المحدد.

يتم تفضيل الأشخاص الجميلين عن غيرهم في العلاقة الرومانسية، ولكن هذا لا يعني
بالضرورة أن العلاقة معهم ستكون جيدة. يتم أخذ العديد من العوامل بعين الاعتبار
عند وقوع الحب من أول نظرة. بادئ ذي بدء استعداد الطرفين للقيام بذلك. لذلك
فاحتمال حدوث الحب من أول نظرة يكون أقل عند التعب، الاكتئاب أو مشاكل أخرى.

بالإضافة إلى ذلك، لا يفضل الوقوع في حب الأشخاص الجميلين جدا بسرعة. صحيح انه
يقع في حبهم ناس أكثر ولكن هؤلاء الأشخاص أيضا معتادون على تلقي الكثير من
الاهتمام بسبب مظهرهم وليس بالضرورة أن يكونوا لطيفين ويتجاوبوا معكم لبدء
العلاقة. من الممكن أيضا ألا يلاحظ هؤلاء الأشخاص الشخص الذي يحاول بدء العلاقة
معهم.

اقرؤوا ايضاً..  
• 10 نصائح لانقاذ العلاقة بين الزوجين  
• هل تعتبر نفسك شخص رومنسي؟ اختبر نفسك  
• البحث عن زوجة: هل انت انتقائي؟  
• تابعوا تغريداتنا على التويتر  
---  
  
من قبل ويب طب - الأربعاء ، 9 أكتوبر 2013  
آخر تعديل - الخميس ، 29 يناير 2015

__شارك __غرد

