#  الاعراض المتعلقة بمرض تعدد كيسات المبيض

__شارك __غرد

السؤال

قبل بضعة أشهر اكتشفت انني مصابة بمرض تعدد كيسات المبيض PCOD. مما فهمته ان
الأعراض هي فرط الشعر, السمنة، عدم انتظام الحيض. أود أن أعرف ما إذا كان لذلك
علاقة بمرض السكري، وما اذا كان يمكن أن يتطور مرض السكري لدي بسبب هذا المرض.

الجواب

سؤالك معقد جدا ومن الصعب الإجابة عنه دون الخوض في تفسيرات طبية معقدة. بما أن
الامر يتعلق بالنظام الهرموني الذي يعتمد على العديد من المتغيرات والعوامل
المختلفة مثل الأنسولين عند النساء المصابات بمرض تعدد كيسات المبيض، فيمكن أن
تنشأ حالة التي يطور فيها الجسم مقاومة للأنسولين، أي أنه لا يستجيب له، على
الرغم من وجود مستويات مرتفعة من الأنسولين في الجسم، ولأن الجسم لا يستجيب
للأنسولين, فان نسبة السكر ترتفع في الدم، ويحدث داء السكري من نوع 2. تشير
الدراسات إلى أن 10٪ من النساء المصابات بمرض تعدد كيسات المبيض يصبن بمرض السكري
من النوع 2 في سن متقدمة اكثر.  
لكن هناك مستويات مختلفة للمرض، وليس كلها تسبب لفرط الشعر، السمنة أو مرض
السكري. عدم انتظام الحيض عادة ما يحدث عند معظم النساء المصابات بالمرض.

__شارك __غرد

