#  الحمى والشعور العام السيئ بعد تناول Venofer

__شارك __غرد

السؤال

ابلغ من العمر 21 سنة، اعاني منذ 3 سنوات من وذمة وعائية على خلفية مناعة ذاتية.
أتلقى الأدوية المنتظمة: ايموران، بلاكوينيل (Plaquenil)، نيتيدين (Ranitidine)،
أوسمو-ادلات (النيفيديبين). منذ نصف سنة حدث لدي هبوط في مستوى الحديد (بموجب
الفحوصات: الحديد 38 والفيريتين 20). بما أن أقراص الحديد، سببت لي الضيق، - تقرر
العلاج عبر حقن الـ Venofer. بعد يوم أو يومين من الحقن بدأ شعور بالثقل، كما هو
الحال في حالة المرض، مع حمى (تصل إلى 38) والتهاب في الحلق. في المساء بعد الحقن
الأخير ظهر طفح جلدي في موقع الحقن. ماذا يمكن أن يكون السبب؟ هل تنبع الحرارة من
نقل الدم؟ (لا يوجد شيء غير عادي في اختبارات الدم، هنالك ترسب بارتفاع طفيف -
44).

الجواب

الطفح الموضعي، الحمى والشعور العام السيئ هي الاثار الجانبية المحتملة لـ
Venofer (وصفت لدى 1-5٪ ممن يتناولون الدواء). في المؤلفات الطبية لم يوصف التهاب
الحلق ضمن الاثار الجانبية. على ضوء حقيقة أن الحرارة والشعور العام السيئ ظهرا
بعد يومين من تسريب (infusion) الـ Venofer وأنه روفق بالتهاب الحلق، فمن المحتمل
جدا أن ذلك ينبع من مرض فيروسي أو بكتيري. يجب عليك إخبار طبيبك ومتابعة الموضوع
بعد الحصول على التسريب المقبل.

__شارك __غرد

