#  الاسباب من وراء الشعور بالملوحة في الفم

__شارك __غرد

السؤال

عمري 67 سنة، أعاني من ملوحة الفم، خاصة في الليل عندما استيقظ من النوم. لماذا
يحدث ذلك وهل هناك حل لهذه المشكلة؟

الجواب

يمكن للطعم المالح في الفم أن يظهر نتيجة لعدة أسباب: إذا لم يتم شرب ما يكفي من
السوائل، تناول الكثير من الكافيين أو الكحول يؤدي الى فقدان الكثير من السوائل
(الجفاف) وتكون لعاب أكثر ملوحة.

هناك احتمال من ان يكون جفاف الفم كأثر جانبي لبعض الأدوية، مثل الأدوية لعلاج
الغدة الدرقية أو أدوية العلاج الكيميائي المختلفة.

او في بعض الامراض مثل:

  * أمراض الغدد اللعابية مثل متلازمة شوغرن (Sjögren’s syndrome) أو تلوثات بكتيرية في الغدد اللعابية (Sialadenitis).
  * في حالة تسييل انفي خلفي" (postnasal drip)، نزول المخاط إلى الحلق وخاصة أثناء الاستلقاء، الذي ينجم عن التهاب الجيوب الأنفية أو الحساسية.
  * في حالات نادرة يمكن أن يحدث الطعم المالح في الفم بسبب اضطرابات التغذية، أمراض الغدد الصماء والأمراض العصبية مثل الصداع النصفي أو الصرع.

العلاج يعتمد على المشكلة التي تسبب الطعم المالح. أوصيك بالتوجة إلى الطبيب
العائلي لاجراء تحقيق وتقييم لسبب الملوحة وعلاج المشكلة. وبالإضافة إلى ذلك
يمكنك التوجة إلى طبيب الأسنان لنفي وجود مشاكل في اللثة أو الأسنان.

__شارك __غرد

