#  النزيف بعد تغيير حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ حبوب منع الحمل منذ مدة ثمانية أشهر تقريبا. حتى الان، أخذت حبوب استيل
(ESTELLE) 35 وقبل اسبوعين بالضبط غيرت الحبوب بحبوب ديزوغسترل (Desogestrel)،
وفي المرة الأولى بدأ لدي النزيف. أولا وقبل كل شيء، كنت أتساءل ما إذا كان ينبغي
أن أغير حبوب منع الحمل. ثانيا، لقد قمت بممارسة الجنس أثناء هذه الفترة، كنت
أريد أن أعرف ما إذا كان هذا جيد أو انه يضرني أكثر بسبب النزيف.

الجواب

ربما تكون جرعة حبوب منع الحمل الجديدة منخفضة جدا بالنسبة لك وسوف تضطرين لتغيير
حبوب منع الحمل إذا استمرت هذه الظاهرة. ممارسة الجنس خلال هذه الفترة غير ضارة.

__شارك __غرد

