#  العلاج بالاشعه بعد استئصال الثدي

__شارك __غرد

السؤال

عمري 56 سنة, تم استئصال ورم صغير في الثدي الايمن. وانا الان قبل توسيع لاطراف
الثدي بسبب وجود احتمال لكونها تعرضت للاصابة ايضا. اذا تم استئصال الثدي بشكل
كامل هل ساستغني عن القيام بالعلاج الاشعاعي. ام انه في كل الاحوال هناك حاجة
للعلاج بالاشعة, عند استئصال جزئي واستئصال كامل؟ في حالتي يدور الحديث عن علاج
مكمل من الاشعة والادوية بدون علاج كيميائي بسبب الكشف المبكر.

الجواب

يتم تحديد القيام بعلاج الاشعة (Radiantion Therapy) بعد استئصال الثدي
(mastectomy) حسب عدوانية الورم وعدد الغدد المصابة. لن استطيع الاجابه عن حالتك
بشكل خاص لان المعلومات عن حالتك ليست كافية. لكن لكون الاكتشاف مبكر والورم كان
صغير، من الممكن عدم وجود حاجة للاشعة، انصحك بالحصول على الجواب الشافي من طبيب
اختصاصي بامراض السرطان (Oncologist).

__شارك __غرد

