#  التبويض بعد التوقف عن أخذ حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

الشهر الماضي توقفت عن أخذ حبوب منع الحمل (بعد أن أخذتها لمدة 8 أشهر)، وتلقيت
الدورة بعد 32 يوما. هل من الممكن أن أعرف ما اذا حدث التبويض لدي في هذا الشهر؟
أم ان الأشهر الأولى بعد التوقف عن أخذ حبوب منع الحمل تكون دائما من دون تبويض؟

الجواب

من الممكن أن يحدث التبويض، ولكن إذا حدث الحيض فليس من الممكن الفحص بالنسبة
للشهر الماضي. الفحص يمكن أن يتم عن طريق قياس مستويات هرمون البروجسترون، أو فحص
الموجات فوق الصوتية لرؤية سمك بطانة الرحم.

__شارك __غرد

