#  الجراحة التجميلية اثناء أخذ حبوب منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

هل استخدام حبوب منع الحمل يمكن أن يؤثر أو يسبب خطر أثناء الجراحة التجميلية
للأنف، إذا كانت نتائج تخثر الدم عادية؟

الجواب

اذا افترضنا ان نتائج وظيفة التخثر لديك جيدة، لا توجد موانع لأخذ حبوب منع الحمل
وأداء جراحة تجميلية للأنف. في أي حال، يجب عليك إبلاغ الجراح وطبيب التخدير عن
تاريخك الطبي، حول الأدوية التي تأخذينها بانتظام، بما في ذلك حبوب منع الحمل
وحول حساسية لادوية التي اكتشفت في ماضيك. الجراح وطبيب التخدير يقرران بشأن
المخاطر الجراحية واي الادوية يجب ايقافها وايها يمكن الاستمرار في تناولها.

__شارك __غرد

