#  الحكة الشرجية بعد الناسور الذي تعافى

__شارك __غرد

السؤال

أعاني من التهاب القولون وعانيت في السابق من الناسور الشرجي الذي تم علاجه وشفي.
في الاونة الأخيرة اعاني من حكة شديدة في فتحة الشرج. كيف يمكن معالجة ذلك؟

الجواب

الناسور في منطقة الشرج هي من المضاعفات المعروفة لدى مرضى التهاب القولون
التقرحي أو مرض كرون. علاجه يتم عن طريق فتح تصريف جراحي وفي بعض الأحيان فانه
يميل للعودة. الحكة الشرجية الشديدة يمكن أن تكون بسبب مجموعة من المصادر
المختلفة. يمكن أن تحدث الحكة بسبب قلة النظافة، بسبب التلوث, البكتيريا أو
الطفيليات التي تتواجد في الجهاز الهضمي أو فتحة الشرج، وغير ذلك. للوصول إلى
التشخيص واقتراح العلاج وفقا لذلك، فإنني أوصيك بالتوجه الى طبيب أمراض المعدة
والأمعاء الذي يمكنه متابعة التهاب القولون لديك، حتى يتمكن من إجراء الفحص
البدني للمكان، واخذ الفحوصات والمستنبتات الجرثومية الأخرى إذا كانت هناك حاجة
لتأكيد التشخيص، ويقدم لك العلاج وفقا لذلك.

__شارك __غرد

