#  السلامة المرتبطة بمقاعد السيارة: تجنب 10 أخطاء شائعة

__شارك __غرد

إن السلامة المرتبطة بمقاعد السيارة ليست شيئًا هينًا. تعرف على الأخطاء العشرة
الشائعة التي يرتكبها الوالدان عند تركيب مقاعد السيارة واستخدامها.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. اقتناء مقعد سيارة مستعمل دون البحث عن تاريخه
  3. وضع مقعد السيارة في المكان غير الصحيح
  4. استخدام مقعد السيارة كبديل للمهد
  5. تركيب مقعد السيارة أو ربط طفلك بالحزام بشكل غير صحيح
  6. إمالة طفلك بزاوية غير صحيحة
  7. الانتقال إلى استخدام مقعد سيارة مواجه للأمام في مرحلة مبكرة من عمر الطفل
  8. ارتداء الطفل لملابس خارجية ثقيلة أو مكتنزة
  9. الانتقال إلى استخدام مقعد داعم في مرحلة مبكرة من عمر الطفل
  10. استخدام المقعد الداعم بصورة غير صحيحة
  11. استخدام حزام أمان السيارة في مرحلة مبكرة من عمر الطفل

تعد السلامة المرتبطة بمقاعد السيارة أمرًا بالغ الأهمية لحماية طفلك أثناء
السفر، ولكن ربما تكون معرفة كيفية ربط إبزيم مقعد طفلك كلما تطور نموه أمرًا
صعبًا. تحقق من الأخطاء العشرة الشائعة التي يقوم بها الوالدان في كثير من
الأحيان عندما يتعلق الأمر بالسلامة المرتبطة بمقاعد السيارة — وكيفية تجنبها.

## اقتناء مقعد سيارة مستعمل دون البحث عن تاريخه

إذا كنت تفكر في شراء مقعد سيارة مستعمل لطفلك، فيجب التأكد من أن مقعد السيارة:

  * مرفق معه التعليمات وملصق يوضح تاريخ الصنع ورقم الطراز
  * لم يتم سحبه من الأسواق
  * لم تنتهِ صلاحيته أو أن عمره الافتراضي أكثر من 6 أعوام
  * ليس به تلف ملحوظ أو أجزاء ناقصة
  * لم يتعرض لسقطة شديدة أو متوسطة

إن لم تعرف تاريخ مقعد السيارة، فلا تستخدمه.

## وضع مقعد السيارة في المكان غير الصحيح

إن أكثر الأماكن أمانًا لوضع مقعد السيارة الخاص بطفلك هو المقعد الخلفي، حيث
يكون بعيدًا عن الوسائد الهوائية النشطة، لأنه إذا وُضع مقعد السيارة في المقعد
الأمامي وفتحت الوسادة الهوائية وانتفخت، فقد تصطدم الوسادة بالجزء الخلفي من
مقعد السيارة، تمامًا في الموضع الذي يوجد فيه رأس الطفل، مما يسبب إصابة خطيرة
أو قاتلة. كذلك، قد يصاب أي طفل يركب في مقعد سيارة موجه للأمام بضرر من الوسادة
الهوائية.

إذا اقتضت الضرورة سفر طفل في مركبة ذات صف واحد من المقاعد، فقم بتعطيل الوسائد
الهوائية أو قم بتركيب محول كهربي لمنع فتح الوسادة الهوائية أثناء الاصطدام.

إن كنت تضع مقعدًا واحدًا فقط في المقعد الخلفي، فقم بتركيبه في منتصف المقعد، في
حالة توفر مكان مناسب، بدلًا من وضعه بجانب الباب حتى تقلل خطر الإصابة أثناء
الاصطدام.

## استخدام مقعد السيارة كبديل للمهد

تم تصميم مقعد السيارة ليحمي طفلك أثناء السفر، ولم يُصمم لاستخدامه كبديل للمهد
في منزلك. أظهرت دراسة في عام 2009 أن الجلوس بشكل مستقيم في مقعد السيارة قد
يضغط صدر الطفل حديث الولادة ويؤدي إلى انخفاض مستويات الأكسجين. وللعلم، فإن أي
انسداد في مجرى الهواء، حتى ولو كان خفيفًا، قد يعيق نمو الطفل.

كذلك، قد يتسبب الجلوس في مقعد السيارة لفترات زمنية طويلة في ظهور بقعة مسطحة
على مؤخرة رأس الطفل، ويؤدي إلى تدهور مرض الارتجاع المعدي المريئي، وهو مرض مزمن
في الجهاز الهضمي. بالإضافة إلى ذلك، قد يصاب الطفل عن طريق سقوطه من مقعد سيارة
لم يتم استخدامه بطريقة صحيحة أو عند الجلوس في مقعد سيارة تعرض للسقوط من سطح
مرتفع، كالمنضدة. وعلى الرغم من أهمية ربط الطفل بمقعد السيارة أثناء السفر، فلا
تدعه ينم أو يسترخِ في مقعد السيارة لفترات زمنية طويلة خارج السيارة.

## تركيب مقعد السيارة أو ربط طفلك بالحزام بشكل غير صحيح

قبل تركيب مقعد السيارة، اقرأ إرشادات جهة التصنيع وقسم مقاعد السيارة في دليل
المالك الخاص بالمركبة. تأكد من إحكام تثبيت المقعد، بحيث لا يتم ترك أكثر من
بوصة واحدة للحركة من جانب إلى جانب أو من الأمام إلى الخلف عند مسك المقعد من
الأسفل بجانب نقاط التركيب، وضبطه في الاتجاه الصحيح.

إن كنت تستخدم مقعد سيارة مخصصًا للرضع فقط أو مقعد سيارة قابلاً للطي في وضع
مواجه للخلف، فضع في حسبانك النصائح التالية:

  * استخدم فتحات حمالات الأمان المبينة في كتيب إرشادات مقعد السيارة، والتي تكون موجودة عادة عند كتفي الطفل أو أسفلهما.
  * ضع الحمالة أو مشبك الصدر في محاذاة إبط الطفل، وليس عند الرقبة أو البطن. تأكد من ضبط الحزام والحمالات على صدر الطفل بشكل مستوٍ وفوق فخذيه بشكل محكم دون ارتخاء.

اضبط موضع مقبض حمل مقعد السيارة تبعًا لإرشادات جهة التصنيع.

## إمالة طفلك بزاوية غير صحيحة

في الوضع المواجه للخلف، قم بإمالة مقعد السيارة تبعًا لإرشادات جهة التصنيع،
بحيث لا تتأرجح رأس طفلك للأمام. يحتوي العديد من المقاعد على مؤشرات أو مقاييس
لضبط الزوايا. ويمكنك أيضًا وضع منشفة مطوية بإحكام تحت حافة المقعد الأمامية
لبلوغ الزاوية الصحيحة.

لتجنب سقوط طفلك حديث الولادة، ضع بطانيات مطوية بإحكام على جانبيه. وإذا اقتضت
الضرورة، فضع منشفة مطوية بين حزام الساقين وطفلك لمنع سقوطه. لا تستخدم أي
منتجات إضافية إلا إذا كانت مرفقة مع مقعد السيارة أو متوفرة من جهة التصنيع.

## الانتقال إلى استخدام مقعد سيارة مواجه للأمام في مرحلة مبكرة من عمر الطفل

قاوم رغبتك في وضع مقعد السيارة الخاص بالطفل في الوضع المواجه للأمام بحيث يمكنك
رؤيته في المرآة الخلفية وهو يبتسم. حيث يوصى بركوب الأطفال مع مواجهة مقعد
السيارة للخلف حتى يصل الطفل إلى عمر عامين، أو حتى يزيد وزنه ليصل عادةً إلى 16
كجم (35 رطلاً) على الأقل، أو حتى يصل إلى الارتفاع الذي تسمح به جهة تصنيع
السيارة. يمكنك البدء بالمقعد القابل للطي، الذي يستخدم في كل من الاتجاهين
الخلفي أو الأمامي ويتميز بوزن موجه للخلف وحد ارتفاع أعلى مما عليه المقعد
المخصص للرضع، أو قم بالتبديل من مقعد مخصص للرضع فقط إلى مقعد قابل للطي مع تطور
مراحل نمو طفلك.

عندما يصل طفلك إلى عمر عامين أو إلى الوزن المناسب للوضع المواجه للخلف أو حد
ارتفاع المقعد القابل للطي، فيمكنك توجيه المقعد للأمام. متى يمكن التبديل:

  * قم بتركيب مقعد السيارة في المقعد الخلفي وفقًا لإرشادات جهة التصنيع، وذلك من خلال استخدام حزام الأمان أو نظام تثبيت وتقييد الأطفال السفلي (LATCH).
  * استخدم شريط الربط والتقييد، وهو شريط مثبت بمشبك خطافي في أعلى المقعد ويتم تركيبه في أداة تثبيت بالسيارة، لتوفير المزيد من الثبات.
  * اضبط شرائط الأحزمة بحيث تمر عند أكتاف الطفل أو فوقها. وتأكد من إحكام تثبيت الحزام بشكل صحيح.

## ارتداء الطفل لملابس خارجية ثقيلة أو مكتنزة

قد لا توفر الأحزمة الشريطية الحماية الكافية عند ارتداء الطفل للملابس الخارجية
الثقيلة أو المكتنزة. وإذا كان الجو باردًا، فاجعل الطفل يرتدي جاكيت خفيفًا
وقبعة. واربط الحزام بشكل صحيح، ثم ضع بطانية حول طفلك للتدفئة. ويمكن للطفل أن
يرتدي الملابس الخارجية الثقيلة أو المكتنزة عند الذهاب في نزهات خارجية.

## الانتقال إلى استخدام مقعد داعم في مرحلة مبكرة من عمر الطفل

يحتاج الأطفال الكبار إلى مقاعد داعمة للمساعدة في ملاءمة حزام الأمان المخصص
للبالغين بما يتناسب مع حجمهم بشكل صحيح. ويمكنك التبديل من مقعد السيارة إلى
المقعد الداعم عندما يتجاوز طفلك أكبر وزن ممكن، أي 18 إلى 36 كجم (40 إلى 80
رطلاً)، أو يتجاوز الارتفاع المحدد من جهة تصنيع مقعد السيارة. ومع ذلك، تذكر أن
بقاء طفلك في مقعد السيارة بالحزام لأطول فترة ممكنة يعد أكثر أمانًا له.

## استخدام المقعد الداعم بصورة غير صحيحة

يجب أن تستخدم المقاعد الداعمة ومعها حزام الكتف والحجر، وليس حزام الحجر فقط.
تأكد من وضع حزام الحجر بحيث يكون منخفضًا ومثبتًا بإحكام عبر فخذي الطفل، كما
يجب أن يمر حزام الكتف عبر منتصف صدر الطفل وكتفه.

تتوفر بعض المقاعد الداعمة دون ظهر. ولكن يجب أن تستخدم المقاعد الداعمة بلا ظهر
مع حزام الكتف والحجر، وليس حزام الحجر فقط. إذا كانت مركبتك مزودة بظهور منخفضة
للمقاعد أو ليس بها مِسند رأس لحماية رأس طفلك ورقبته في حالة الاصطدام، فيمكن
التفكير في استخدام مقعد داعم له ظهر مرتفع يناسب وزن طفلك وطوله.

## استخدام حزام أمان السيارة في مرحلة مبكرة من عمر الطفل

يمكن لمعظم الأطفال في بعض الأحيان استخدام حزام المقعد المخصص للبالغين ممن
تتراوح أعمارهم بين 8 و 12 عامًا. وإليك الكيفية التي ستعرف بها استعداد طفلك
لاستخدام مقاعد البالغين:

  * أن يصل طول الطفل إلى 1.5 متر (4 أقدام و9 بوصات) تقريبًا.
  * يجلس طفلك مستندًا على ظهر المقعد وركبتاه مثنية في وضعية مريحة عند حافة المقعد، ويمكنه البقاء هكذا طوال الرحلة.
  * أن يرتكز حزام الحجر بشكل مستوٍ وبإحكام عبر الجزء العلوي من فخذ الطفل، ويرتكز حزام الكتف في وسط كتفي طفلك وصدره، وليس على الرقبة أو الوجه.

تأكد من عدم وضع الطفل حزام الكتف تحت ذراعيه أو خلف ظهره. وتذكر أن المقعد
الخلفي هو أكثر الأماكن أمنًا للأطفال الأصغر من عمر 13 عامًا.

إذا كانت لديك أسئلة حول قوانين السلامة المتعلقة بالركاب من الأطفال أو كنت
بحاجة إلى المساعدة في تركيب مقعد السيارة، فتوجه إلى أحد المراكز المحلية لفحص
مقعد السيارة. ويمكنك التحقق أيضًا عن طريق الإدارة القومية لسلامة المرور
لمساعدتك في العثور على محطة لفحص مقعد السيارة.

من قبل ويب طب - الأحد ، 5 مارس 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 5 يوليو 2017

__شارك __غرد

المصدر:

