#  الافرزات وبعض القطرات من الدم في القضيب

__شارك __غرد

السؤال

في الاسبوع الاخير, لدي افرازات لزجة في القضيب مرتين الى ثلاث في اليوم واشعر
بحرقة شديدة لمدة نصف ساعة, وايضا تظهر بضع قطرات من الدم من القضيب وتلطخ
الملابس الداخلية. لا عوارض اخرى, قمت بفحوصات دم شاملة قبل نصف سنة وكان الوضع
طبيعي. ما سبب ذلك؟ ماذا افعل؟ هل هذا يدل على ورم بالمسالك البولية؟

الجواب

الاعراض التي وصفتها تلائم التهاب الاحليل (urethritis). التهاب الاحليل يحدث
عادة بسبب عدوى بكتيرية تنتقل عند ممارسة الجنس الغير امن. في حالات معينة بسبب
صدمة دخول جسم غريب الى مجرى البول مثل القسطرة البولية.  
الالتهابات المعدية في الاحليل تنقسم لالتهابات بسبب جرثومة النيسرية البنية
(Neisseria gonorrhoeae) (مرض السيلان - Gonorrhoea)، او بسبب بكتيريا اخرى مثل
المتدثرة الحثرية (Chlamydia trachomatis) والميورة الحالة لليوريا (Ureaplsma
urealyticum).  
التهاب الاحليل قد يكون عديم الاعراض (Asymptomatic) او ممكن ان يظهر بافرازات من
الاحليل او حرقة عند التبول.

الطريقة الافضل لمنع الالتهابات المعدية من مجرى البول هي اقامة علاقة جنسية امنة
باستخدام الواقي الذكري. وهذا يمنع ايضا اصابات اكثر خطورة مثل فيروس نقص المناعة
البشرية (HIV).

يتم علاج التهاب الاحليل عن طريق المضادات الحيوية. وفي حالة كانت البكتيريا من
نوع المتدثرة (Chlamydia) يجب معالجة الشريك ايضا.  
من المفضل الذهاب لطبيب العائلة او طبيب المسالك البولية لتقوم بالفحوصات.
التشخيص يتم عن طريق فحص السائل الذي يفرز او فحص البول، وعندها تتلقى العلاج
الملائم. اذا كنت تمارس علاقات جنسية غير امنة ممكن ان تقوم بفحوصات للعدوى
لفيروس نقص المناعه HIV.

__شارك __غرد

