#  الدليل الكامل لتصفيف الشعر المجعد

__شارك __غرد

ذوي الشعر المجعد يجدون صعوبة في تصفيفه، الحفاظ على رطوبته وحتى تسريحه؟ في
المقالة التالية سوف تجدون إجابات لأسئلة كثيرة حول العناية بالشعر الأجعد وطرق
الحفاظ على صحته.

الشعر المجعد له حضور وجمال فريد. يوجد عدد لا حصر له من الخرافات المرتبطة
بالعناية بالشعر، وخصوصا عندما يتعلق الأمر بالشعر المجعد. وغالبا ما يواجه
الأشخاص ذوي الشعر المجعد العديد من الصعوبات في تصفيف الشعر، واختيار أفضل طريقة
لتنعيم الشعر، كيفية جدل الضفائر، مشاكل الشعر المنتفخ أكثر من اللازم وقضايا
أخرى.

### ما هي خصائص الشعر المجعد؟

الشعر المجعد هو ذا قوام خشن الملمس وفريد. توجد العديد من المزايا التي تجعل
الشعر المجعد يختلف عن الأنواع الأخرى؛ بشكل عام، يحتوي الشعر المجعد على كميات
أقل من الماء، ينمو بشكل أبطأ، أصعب للملمس والتمشيط، ويكسر بسهولة أكثر
بالمقارنة مع أنواع الشعر الأخرى.

### لماذا من الصعب جدا تصفيف الشعر المجعد؟

الكتابة الموجودة على بعض المنتجات قد تكون مربكة ويمكن أن تؤدي بالأشخاص ذوي
الشعر المجعد لشراء منتج "ثقيل" أكثر مما ينبغي لشعرهم أو ببساطه منتج الذي لا
يناسب بالمرة لنوع الشعر. يجب اختيار المستحضر المكتوب على عبوته لأي قوام شعر هو
ملائم، وعدم الاختيار فقط وفقا للاسم، الرائحة أو المكونات.

### كل كم من الوقت يجب غسل الشعر المجعد؟

يرى بعض الخبراء أنه ينبغي غسل الشعر المجعد كل أسبوعين، في حين يرى اخرون انه
ينبغي فعل ذلك كل سبعة إلى عشرة أيام. ينبغي أن يعرف الأشخاص ذوي الشعر المجعد
أنه يجب عليهم غسل شعرهم بانتظام، لأنه بدون المحافظة على النظافة المناسبة، فان
البكتيريا قد تنمو على فروة الرأس وتضر بصحة الشعر.

العديد من النساء يعتقدن أن غسل الشعر يقلل من رطوبة الشعر. وهذا صحيح فقط إذا
استخدمنا الشامبو الغير مناسب. هناك العديد من المنتجات الخاصة للشعر المجعد. إذا
لم تتمكنوا من الحصول على منتج يناسب الشعر المجعد، فيجب عليكم تفضيل استخدام
الشامبو للشعر الجاف أو العادي.

### لماذا يميل الشعر المجعد لتكسر في كثير من الأحيان؟

عند استخدام مرطب للشعر، يفقد الشعر مرونته وبالتالي فإنه يصبح أكثر عرضة للكسر.
الشعر المجعد، بطبيعة الحال هو شعر جاف، وهو يحتاج الى رطوبة إضافية مكملة. قوام
الشعر المجعد بشكل خاص يميل إلى أن يكون أكثر عرضة للضرر، لأن حلقات الشعر المجعد
تجعل من الصعب على الزيوت الطبيعية المرور من خلالها على كل الشعرة.

كلما كان الشعر مجعد أكثر فانه يكون أكثر عرضة للتضرر من الجفاف والكسر. لمكافحة
التكسر، يوصى بالبحث عن كريم مرطب الذي يحتوي على السيليكون. نصيحة أخرى من
الخبراء هي جمع الشعر بواسطة منديل حرير قبل النوم للحفاظ على رطوبة الشعر أثناء
النوم.

### هل هناك كريم مرطب للشعر غير دهني؟

إذا كان المنتج دهني، فيجب أن تعرفوا أن هذا المنتج لا يضيف الرطوبة إلى الشعر.
يجب عليكم استخدام المنتجات التي تحتوي على الزيوت الخفيفة فقط لأنها تمتص في
الشعر ولا تبقى على الجزء الأعلى منه. اللانولين، المادة الخام المستخدمة في
العديد من منتجات الشعر وغيرها من منتجات الرطوبة والتشحم، تسد مسام فروة الرأس.
إذا تم استخدامها فيجب وضعها على الشعر الى الأسفل، وتجنب الاتصال المباشر مع
فروة الرأس.

و لمنع دهنية الشعر المجعد، يجب تفضيل المستحضرات مع الزيوت العطرية، على سبيل
المثال، زيت بذور العنب. الزيوت العطرية لا تترك رواسب دهنية على الشعر. إذا لم
يكن لديكم مستحضر مرطب للشعر، فكريم الجسم الجيد، مع أفضلية لكريم الأيدي، يمكنه
القيام بهذه المهمة. ضعوا كمية صغيرة من الكريم على شعركم وادهنوه على طول الشعر.

طرق تنعيم الشعر بشكل سليم!

### لماذا يترقق الشعر حول منطقة الصدغ؟

الضفائر عادة ما تكون هي السبب في ذلك، لأن التسريحة المشدودة أو العدوانية للشعر
المجعد تجعله يتمدد ويتساقط. العلاج العدواني للشعر يمكنه أيضا إحداث حالة الصلع.
بالإضافة إلى ذلك، يمكن لوزن الضفائر سحب بصيلات الشعر الى الخارج، مما يؤدي إلى
تساقط الشعر. ترقق الشعر قد يحدث أيضا نتيجة للتغيرات الهرمونية، مشاكل وراثية أو
الحالة الصحية. في حالة ترقق الشعر يجب استشارة طبيب مختص.

### هل المستحضرات البيتية أفضل من العلاج لدى مصفف الشعر؟

لا، واحدة من أكثر الأخطاء شيوعا هي التفكير بأن العلاجات المنزلية هي أفضل من
العلاجات في صالونات التجميل. كثير من الناس يعتقدون أنه كلما بقي المستحضر لفترة
أطول على رؤوسهم، كلما عمل على نحو أفضل. في الواقع، فإن ابقاء المواد على الشعر
لفترة طويلة يمكن أن تسبب للضرر. من الجدير بالذكر ان المواد الكيميائية القوية
تتطلب الاستخدام الذكي والمراقب. كذلك، يجب غسل الشعر جيدا بعد العلاج، الأمر
الغير متبع دائما القيام به في المنزل.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 17 مايو 2016  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 17 مايو 2016

__شارك __غرد

