#  الحرقان أثناء ممارسة الجنس

__شارك __غرد

السؤال

بدأت باستخدام حبوب منع الحمل. عندما امارس الجنس مع زوجي ويقذف في داخلي أشعر
بحرقان في داخلي لفترة طويلة. هل يمكن أن يسبب ذلك مشكلة في حدوث الحمل؟ أود سماع
رأيكم من أجل معرفة كيفية التصرف.

الجواب

لا توجد علاقة بين الحرقان والألم الذي تشعرين به وبين فرص حدوث الحمل. ربما
أثناء الجماع، التشحيم (lubricant) في المهبل يكون غير كافي، ويحدث احتكاك بين
القضيب الذكري وبين المهبل. في نهاية عملية الجماع، الحرقان الذي تشعرين به هو
بسبب التهيج الناجم عن الاحتكاك. أنا أوصيك بالتوجه الى الطبيب النسائي للفحص. في
هذا الاختبار سيكون من الممكن معرفة ما إذا كان هناك أي تهيج أو إصابة في المهبل.
إذا كنت تشعرين ان الاحتكاك يزعجك، فيمكنك استخدام المواد التي تزيد من التشحيم.

__شارك __غرد

