#  العلاج الصحيح لقصور الغدة الدرقية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 34 سنة. بدأت استخدام دواء التروكسين Eltroxin) 100) ملغم لقصور الغدة
الدرقية (Hypothyroidism). اكتشفت وجود دواء اخر والذي يقال انه اكثر فعالية اسمه
ارمور ثيرويد "Armour Thyroid". هل هذا الدواء بالفعل اكثر فعالية؟ كيف استطيع
الحصول عليه ان وجد؟

الجواب

المادة الفعالة في دواء التروكسين (Eltroxin) هي ليفوثيروكسين (Levothyroxine) .
ليفوثيروكسين هو البديل الصناعي لهورمون الثيروكسين (T4) والذي يفرز من الغدة
الدرقية. يتحول هورمون الثيروكسين في الخلايا الى الهورمون ثلاثي يوديوثيرونين
الحر (T3) وهو الهورمون الفعال. فعاليه هذا الهرمون اقوى بنحو 3-4 مرات تقريبا من
الثيروكسين. الفائده من تناول اليفوثيروكسين هي ان الاليات الفزيولوجيه للمريض
نفسه تحول T4 الى T3.

__شارك __غرد

