#  الفحوص التي تدل على الاصابة بمرض التهاب الكبد B

__شارك __غرد

السؤال

أجريت قبل شهرين اختبار لالتهاب الكبد بي وتلقيت هذه النتيجة. ماذا يعني ذلك؟ HB
SURFACE AG 250.0 Reactive IU/ML HB SURFACE AB 0.00 Nonreactive HB Core Ab
IgG&Ig Reactive

الجواب

بحسب ما كتبته لنا، يبدو انك مصابة بمرض التهاب الكبد B. ينتقل هذا الفيروس في
سوائل الجسم (الاتصال الجنسي، العلاج الطبي، ملامسة إفرازات الجسم، وما إلى ذلك)،
ويمكن أن يسبب لمجموعة متنوعة من أمراض الكبد: التهاب الكبد الحاد الذي يزول من
تلقاء نفسه، التهاب الكبد المزمن، تليف الكبد، وفي حالات نادرة حتى للورم في
الكبد. لكي أفهم حالتك، يجب أن أفهم أكثر قصة المرض (هل قمت بإجراء الاختبار بسبب
مرض الكبد أو بشكل روتيني؟) فحص النتائج في الفحص البدني، ويجب اجراء فحوصات
مخبرية أكثر تحديدا. يوصى بالتوجه الى الطبيب المتخصص بالكبد أو الطبيب المتخصص
بالأمراض التلوثية.

__شارك __غرد

