#  العقم لدى الرجال وخطر الإصابة بمرض سرطان الخصية

__شارك __غرد

الرجال الذين يعانون من العقم معرضون للإصابة بمرض سرطان الخصية .

قام الباحثون في هذه الدراسة التي نشرت في المجلة الطبية البريطانية (British
Medical Journal) بفحص العلاقة بين العقم لدى الرجل وبين الاصابة بمرض سرطان
الخصية.

شملت الدراسة 32،422 رجلا دنماركيًا. ووجد الباحثون بأن خطر الإصابة بمرض سرطان
الخصية لدى كل الرجال الذين يعانون من العقم هو أكثر بـ 4 مرات مقارنة بباقي
الرجال في المجتمع الدنماركي.

تم فحص جودة الحيوانات المنوية عن طريق عينات من الحيوانات المنوية، التي أخذت
بين السنوات 1963-1995.

أظهر تحليل المعطيات وفقاً لخصائص كل مشترك في الدراسة، أن إنخفاض تركيز
الحيوانات المنوية، إختلال حركة الحيوانات المنوية وتغييرات في شكل الحيوانات
المنوية ترافقت مع ارتفاع خطر الإصابة بمرض سرطان الخصية.

خطر الإصابة بمرض سرطان الخصية كان ثابتا طوال الوقت، وذلك يشير إلى أن جودة
الحيوانات المنوية كانت منخفضة لعدة سنوات قبل تشخيص سرطان الخصية.

لم يستطع الباحثون إيجاد علاقة بين ميزة واحدة خاصة للحيوانات المنوية وبين زيادة
خطر الإصابة بمرض سرطان الخصية، ولكن بشكل عام، وجدوا بأنه عندما تكون جودة
الحيوانات المنوية منخفضةً فإن ذلك يشكل عاملاً هاماً في نشوء سرطان الخصية.

خطر الإصابة بمرض سرطان الخصية كان منخفضًا لدى الرجال الذين رزقوا بأولاد في
الماضي مقارنةً بالرجال الشباب الذين لم يرزقوا بأولاد مطلقًا.

تبين بأن جودة الحيوانات المنوية المنخفضة مرتبطة بزيادة خطر الإصابة بسرطان في
الجهاز الهضمي. فسر الباحثون ذلك بأن هذه الاورام التي تم تشخيصها على أنها أورام
الخلايا الجرثومية التي تنشأ خارج الغدد التناسلية (Extragonadal germ cell
tumors) لها ذات المسببات والعوامل التي تؤدي لحدوث سرطان الخصية، كما أن هنالك
رابطا يجمع بينهما خلال تطور ونمو الجنين الذكر.

هنالك زيادة في عدد حالات سرطان الخصية في العقود الأخيرة، في حين أن جودة
الحيوانات المنوية في إنخفاض مستمر. حتى الان وصلت الأبحاث في هذا الموضوع لنتائج
متناقضة. أظهرت هذه الدراسة وجود صلة بين العقم لدى الرجال وبين سرطان الخصية، مع
ذلك فإن هذه الزيادة في خطر الإصابة هي قليلة مقارنةً مع باقي السكان.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 22 مايو 2012  
آخر تعديل - الأربعاء ، 5 يوليو 2017

__شارك __غرد

