#  الحساسية للمشروبات الكحولية

__شارك __غرد

السؤال

انا رجل عمري 28 عام. بدأت اعاني من ظاهرة غريبة قبل سنة. عندما اشرب القليل من
الفودكا او الويسكي ( حتى لو كان من صنع بيتي ولا يحتوي على مواد حافظة), ما ان
تمر 5 ثواني حتى ابدا بالعطس الشديد, حوالي ال 7 عطسات. ان تناولت القليل جدا
اعطس نحو 2-3 عطسات. رغم محاولتي في مقاومة ذلك والتفكير في امر اخر او محاولة
شرب الماء لا يساعد. ما يمكن ان يكون هذا؟ ولماذا بدا ذلك في منتصف العمر فجأة
وما يمكنني فعله الان؟

الجواب

تم نشر دراسه قبل 4 اشهر والتي تناقش تاثير الكحول على اعراض الرشح والعطس. تشير
نتائج الدراسة: 2/3 من الاشخاص الذين يعانون من رشح ثانوي بشرب الكحول هم نساء.
المشروبات الشائعة والتي تسبب هذه الظاهرة هي - النبيذ الاحمر (83 % من الحالات)
النبيذ الابيض (31% من الحالات). العارض الاكثر شيوعا هو انسداد الانف وايضا
العطس، الرشح والقحة كل هذا حدث بعد شرب المشروبات الكحولية. الاصابة بامراض مثل
الربو ("الازمة" - Asthma) ومرض الانسداد الرئوي المزمن (COPD) التهاب الانف
التحسسي كانت اكثر شيوعا لدى هؤلاء الاشخاص مقارنة بالباقي. يمكنك التوجة لطبيب
اختصاصي حساسية وفحص ان كان ذلك التهاب الانف التحسسي. (نشرت الدراسه في مجله
Respiratory medicine حزيران 2005 )

__شارك __غرد

