#  الآم الظهر نتيجة للتدريبات في الصالة الرياضية

__شارك __غرد

السؤال

أنا أتدرب في صالة الألعاب الرياضية، ومؤخرا بدأت أشعر بألم في أسفل الظهر، حيث
أن الالام ليست شديدة وإنما مزعجة فقط. في التمارين التي أقوم بها، أنا أحرص على
ابقاء الظهر مقعر وليس محدب. ما يمكن أن يكون السبب بحسب رأيك؟

الجواب

مصدر الألم بعد الجهد يمكن أن يكون من العضلات (عندها يجب فقط أخذ قسط من الراحة
وليس هناك أي عائق من الاستمرار في التدريبات)، أو أن يكون الألم بسبب الأقراص
المنفتقة أو مشاكل المفاصل في الظهر. سبب أقل شيوعا لهذا النوع من الألم يمكن أن
يكون بسبب كسر الجهد في الظهر الذي يرافق بتحرك فقرتين كل منهما على الأخرى
(انحلال الفقار - Spondylolysis). على أي حال إذا كان الألم مستمر فهناك حاجه
لإجراء فحص من قبل طبيب متخصص بألام الظهر وصورة.

__شارك __غرد

