#  البدء بعلاج الروأكتان في الصيف

__شارك __غرد

السؤال

ابني البالغ من العمر 16 عاما يريد أن يبدأ العلاج بالروأكيوتان (Roaccutane).
أنا أرفض أن يبدأ في أشهر الصيف، وأفضل الانتظار لفصل الخريف بسبب التعرض لأشعة
الشمس. هل يجوز أن يبدأ في أشهر الصيف؟

الجواب

علاج الروأكيوتان (Roaccutane) هو علاج على المدى الطويل الذي يستمر بين 3-6
أشهر. واحدة من تعليمات التحذير هي في الواقع عدم التعرض لأشعة الشمس لفترات
طويلة، ويجب استخدام قبعة واقية من الشمس مع كريم واقي مع معامل حماية (SPF)
مرتفع في حالة التعرض للشمس. انا لا أستطيع الإجابة على سؤال عما إذا كان ينبغي
أن يبدأ العلاج في الصيف أم لا. كل واحد يعرف نفسه ويعرف قدرات الانضباط الذاتي
لديه، ووفقا لذلك يمكنه أن يقرر. إذا كان بالإمكان تنفيذ كل التعليمات، فلا يوجد
أي سبب لعدم البدء في استخدامه في أشهر الصيف.

__شارك __غرد

