#  الشعر الدهني: كيف يمكن علاجه في المنزل؟

__شارك __غرد

الشعر الدهني يشكل مصدر ازعاج لكثير من الناس الذين يحاولون تصفيف الشعر دون
جدوى. كل الإجابات عن الأسئلة: لماذا يصبح الشعر دهنيا، متى يكون الشعر الدهني
دهنيا للغاية وأي العلاجات المنزلية يمكن أن تساعد؟

أنتم تغسلون شعركم وتصففونه كل صباح، وتستثمرون الكثير من الأموال في علاجات
الشعر، ولكن في غضون ساعات يعود ليبدو ليفياً وقذراً. لكم، مثل الملايين من الناس
الاخرين، يوجد على **ما يبدو شعر دهني**. ولكن لا تتسرعوا في الغضب من الغدد
لديكم لأنها تقوم بعملها. فالدهن يحمي أطراف الشعر من الكسر، يحافظ على فروة
الرأس ويعطي شعركم مظهرا صحياً، جميلاً ومتألقاً. لكن في بعض الأحيان، يكون الشعر
دهنياً جداً، ومظهرة غير لائق.

**اقرؤوا ايضاً..**

• رعاية والعناية بالجلد: اقرؤوا من تقرير هارفارد للطب

• كيف نختار الشامبو الافضل للشعر؟

• مرض تساقط الشعر: الاسباب واساليب العلاج  
• اكتشفوا 13 سراً للحفاظ والعناية بالشعر  
• اختبروا انفسكم: ما هو مدى اهتمامكم بمظهركم الخارجي؟  
• اقرؤوا عن طريقة غسل الشعر بالشكل الصحيح  
---  
  
**لماذا يصبح الشعر الدهني، دهنيا أكثر من اللازم؟**

هناك العديد من العوامل المسئولة عن زيادة دهنية الشعر، بما في ذلك:

الوراثة - إذا كان لأحد والديكم شعر دهني، فأغلب الاحتمالات أن يكون لديكم أيضا.

التغيرات الهرمونية - لدى النساء البالغات، فان الشعر الدهني يمكن أن ينجم عن
الدورة الشهرية أو من استخدام حبوب منع الحمل. لدى الفتيات، فالشعر الدهني هو
علامة أخرى للمرحلة المحرجة في سن المراهقة مثل البثور، الشعر الزائد، وغير ذلك.
لكن عندما يعود التوازن الهرموني للجسم، فإن المشكلة عادة ما تحل من تلقاء نفسها.

كمال الاجسام والعضلات – زيادة دهنية الشعر قد تكون نتيجة لاستخدام هرمونات كمال
الاجسام التي تكبر العضلات وكتلة الجسم.

نسيج الشعر – الشعر الأملس والخفيف أكثر دهنية من الشعر المجعد والسميك. لكل
بصيلة شعر على فروة الرأس يوجد اثنتين أو ثلاثة من الغدد الدهنية التي تحميها حتى
نهايتها. الشعر المجعد عادة ما يبدو أقل دهنية لأن قطرات الدهون ينبغي لها أن
تقطع مسارا منحنياً وطويلاً حتى تصل الى نهاية الشعرة.

**الغذاء ليس هو السبب**

من المهم أن نفهم أن التغذية هي ليست واحدة من العوامل المرتبطة بالشعر الدهني.
خلافا للاعتقاد السائد، فالغذاء لا يؤثر على دهنية الشعر. تناول رقائق البطاطا
(الشيبسي) مثلا لا يؤدي للشعر الدهني إلا إذا قمتم بدهن هذه الرقائق على الشعر،
وأشك بأن تفعلوا ذلك.

البشرى السارة هي أنه يمكن علاج الشعر الدهني بواسطة بعض العلاجات المنزلية،
والتي يمكن العثور على البعض منها في مطبخكم. يفضل عدم تمشيط الشعر أكثر من
اللازم حتى لا يؤدي ذلك للدهنية المفرطة

**العلاجات المنزلية للشعر الدهني**

على الرغم من أن الشعر الدهني يمكن أن يشكل مشكلة، فمن السهل نسبيا السيطرة عليه
باستخدام بعض العلاجات المنزلية. طبقوا النصائح التالية وبذلك أنتم تمهدون الطريق
للشعر الذي كنتم ترغبون به دائما:

اغسلوا شعركم بشامبو في فترات متقاربة. لا تقلقوا، من أنكم تبالغون. إذا كان
شعركم دهنيا، فالغسل اليومي هو فكرة جيدة.

استخدموا الشامبو العادي. على رفوف حوانيت التجميل والصيدليات هناك أنواع عديدة
من مستحضرات الشامبو التي تحتوي على مكملات ومركبات مختلفة. من المهم اختيار
الشامبو الجيد الذي يذيب الدهون ويقلل بذلك من تركيزها. إذا كنتم ترغبون في زيادة
رغوة الشامبو الذي تستخدمونه، أضيفوا القليل من صابون غسل الاطباق. إذا ارتعبتم
من هذه الفكرة، فحاولوا إيجاد الشامبو المعد خصيصا للشعر الدهني. الشعر العادي
يحتاج إلى شامبو مع مستوى pH يتراوح بين 4.5-6.7. الشعر الدهني يتطلب مستوى pH
أكثر قاعدية. ابحثوا عن شامبو مع مستوى pH أعلى من 6.7، أو الشامبو المكتوب عليه
انه معد للشعر الدهني.

اغسلوا الشعر جيدا. بغض النظر عن الشامبو الذي تستخدمونه، احرصوا على شطفه جيدا
بعد استخدام الشامبو. بقايا الصابون تجمع الأوساخ والدهون بشكل أسرع.

انسوا البلسم. يمنح البلسم طبقة دهنية أخرى واقية على الشعر - الشيء الذي لا
يحتاجه ذوي الشعر الدهني. ضعوا كمية صغيرة من المطري على الأطراف إذا كانت جافة.

لا تسرحوا الشعر أكثر من اللازم. في كل مرة نمشط فيها الشعر، فنحن نسحب الدهن من
فروة الرأس وننشره على طول الشعر.

حاولوا غسل الشعر بواسطة الخل. احدى الطرق لتقليل كمية الدهون في الشعر هي غسله
بالخل أو بعصير الليمون المخفف بعد استخدام الشامبو. اخلطوا ملعقتين من الخل
الأبيض مع كوب من الماء، أو بدلا من ذلك، عصير الليمون مع كوب من الماء، واغسلوا
شعركم بهذا السائل. بعد ذلك، اغسلوا شعركم بالماء الدافئ.

**العلاجات المنزلية من المطبخ**

خل التفاح - انقعوا الشعر في وعاء مع ماء وربع كوب من خل التفاح، أو ادخلوا
الخليط لداخل قنينة رذاذ ورشوا على شعركم. بعد ذلك اغسلوه بالماء الدافئ. هذا
الخليط سوف يساعد على التخلص من الشامبو المتراكم على فروة الرأس.

الشاي - غسل الشعر بالشاي المخفف الذي يحتوي على حمض التانيك يساعد في إزالة
الدهون.

اقرؤوا ايضاً..

• رعاية والعناية بالجلد: اقرؤوا من تقرير هارفارد للطب

• كيف نختار الشامبو الافضل للشعر؟

• مرض تساقط الشعر: الاسباب واساليب العلاج  
• اكتشفوا 13 سراً للحفاظ والعناية بالشعر  
• اختبروا انفسكم: ما هو مدى اهتمامكم بمظهركم الخارجي؟  
• اقرؤوا عن طريقة غسل الشعر بالشكل الصحيح  
---  
  
من قبل ويب طب - الخميس ، 17 أكتوبر 2013  
آخر تعديل - الأربعاء ، 21 يناير 2015

__شارك __غرد

