#  السعال كعرض جانبي لدواء الكسترال

__شارك __غرد

السؤال

منذ شهرين تقريبا بدأت بأخذ دواء الكسترال 10 ملغ يوميا بسبب مشاكل في
البروستاتا. وأنا أعلم أن هذا الدواء يعمل أيضا على خفض ضغط الدم. في الاونة
الأخيرة، لدي سعال الذي يظهر بالأساس في ساعات المساء والذي يزعجني أيضا أثناء
النوم. هل هذا الدواء يمكن أن يسبب السعال؟

الجواب

الكسترال (xatral) أو الفوزوسين (Alfuzosin)، هو دواء من عائلة حاصرات مستقبلات
ألفا، الذي يستخدم بالأساس لعلاج تضخم البروستاتا الحميد. صحيح أن هذا الدواء
يمكن أيضا أن يخفض ضغط الدم. بالنسبة للسعال، فدواء الكسترال يمكنه أن يسبب لاثار
جانبية في الجهاز التنفسي وقد يسبب في حالات نادرة لالتهاب القصبات، التهاب
البلعوم، التهاب الجيوب الأنفية، سيلان الأنف، السعال والسعال مع البلغم. بعض من
الاثار الجانبية تزول عندما يعتاد الجسم على الدواء. إذا استمرت هذه الظاهرة
المزعجة، فعليك استشارة الطبيب المعالج.

__شارك __غرد

