#  الإنباتات المصغرة: أكثر فائدة من الخضار الناضجة؟

__شارك __غرد

يبدو أن الإنباتات الترابية المصغرة (Microgreens)، أكثر من مجرد زينة لسلطة
الغداء أو نكهة لذيذة إضافية.

أثبتت الدراسات والبحوث أن هذه النباتات الصغيرة التي يتناولها البعض ولم يبلغ
طولها سوى بضعة سنتيمترات فحسب، قد تكون أطعمة خارقة غنية بالمواد الغذائية
ومضادات الأكسدة بشكل يتفوق على نظيرتها الناضجة. وفي هذا المقال سوف نستعرض
الفوائد الرائعة للإنباتات المصغرة.

## فوائد الإنباتات الترابية المصغرة

### توفر الإنباتات المصغرة فوائد غذائية تفوق تلك التي نضجت تماماً

في دراسة نشرت عام 2010 في (the Journal of American Society for Horticultural
Science)، وجد أن الخس الصغير الذي يتم حصاده بعد 7 أيام فقط من تنبيت البذور،
يحتوي على كمية كبيرة من مضادات الأكسدة والمواد الغذائية المختلفة تفوق ما يحتوي
عليه الخس الناضج تماماً.

وبعد ذلك بسنوات قام الباحثون في جامعة ميريلاند بإجراء دراسة على ما يقارب 25
نوعاً من الإنباتات الترابية المصغرة المتوفرة في المتاجر والبقاليات، ووجدوا أن
الوريقات الصغيرة التي تظهر عند بداية الإنبات، تحتوي عموماً وفي معظم أنواع
الإنباتات الترابية المصغرة على قيمة غذائية أعلى وبكثير مما تحتويه النسخ
الناضجة منها.

### الإنباتات الترابية المصغرة غنية بفيتامين سي  

إن الإنباتات الترابية المصغرة هي مصدر أكثر من رائع لفيتامين سي. إذ وجدت إحدى
الدراسات أنه حتى تلك الأنواع منها التي لا تحتوي على كمية كبيرة نسبياً من
فيتامين سي بالمقارنة مع غيرها من الإنباتات الترابية المصغرة، كانت تحتوي على
الأقل على 20 ملليغرام من فيتامين سي لكل 100 غرام، وهذه الكمية تعادل ضعف الكمية
الموجودة في الطماطم من فيتامين سي.

أما أكثر الإنباتات الترابية المصغرة غنى بفيتامين سي، فتبين أنها إنباتات
الملفوف الأحمر، بما يقارب 147 ملليغرام من فيتامين سي لكل 100 غرام منها، (ما
يعادل 245% من حاجة الإنسان اليومية من فيتامين سي). وعلى سبيل المقارنة، ولتقريب
الصورة أكثر، فإن ذات الكمية من الملفوف الأحمر الناضج تحتوي على 57 ملليغرام فقط
من فيتامين سي.

### غنية بمادة البيتا كاروتين (Beta-Carotene)  

يعتقد أن مجموعة الكاروتينات، مثل البيتا كاروتين، تلعب دوراً هاماً في التقليل
من فرص الإصابة بالأمراض، خاصة، أنواع معينة من السرطانات وأمراض العيون. ومع أن
الجزر قد يكون أكثر مصادر البيتا كاروتين شهرة، إلا أن العديد من الإنباتات
الترابية المصغرة كذلك تعتبر مصدراً لها. وليس هذا فحسب، فقد وجد أن بعض أنواع
الإنباتات الترابية المصغرة، تحتوي على كمية من البيتا كاروتين تفوق ما يحويه
الجزر منها، إذ يحتوي كل 100 غرام منها على 12 ملليغرام من البيتاكاروتين مقارنة
مع 8 ملليغرام فقط لكل 100 غرام من الجزر. وعدا البيتا كاروتين، وجد أن الإنباتات
الترابية المصغرة تحتوي كذلك على عناصر غذائية هامة أخرى تنتمي لمجموعة
الكاروتينات مثل اللوتين (Lutein) والزيكسانثين (Zeaxanthin).

### مصدر جيد لفيتامين إي (Vitamin E)  

عام 1967 وجد علماء من جامعة ييل، أن إنباتات البازلاء التي تمت زراعتها في إنارة
معينة، احتوت على مستويات عالية جداً من فيتامين إي. وفي بحث اخر تم إجراؤه في
عام 2012، خرج العلماء بذات النتيجة. ووجد أن كل 100 غرام من الإنباتات الترابية
الصغيرة كانت تحتوي على 7.8 - 126.8 ملليغرام من فيتامين إي، وكانت فصيلة معينة
من خضار الفجل المصغر هي من نالت الرقم الأعلى من المدى المذكور سابقاً. ومن
الجدير بالذكر أن النسبة الموصى بها للبالغين من فيتامين إي هي 15 ملليغرام،
ويعني هذا أن تناول كمية قليلة فقط من الفجل الصغير، قد تغطي احتياجاتك اليومية.

### الخضار والنباتات (حتى المصغرة منها) عموماً تحتوي على فيتامين ك  

وجد أن الإنباتات الترابية المصغرة مثل إنباتات البازلاء، بدأت بإنتاج كمية أكبر
من فيتامين ك عند تعريضها للضوء. ويعتبر هذا الفيتامين مهماً وبشكل كبير في تحفيز
تخثر الدم الطبيعي، والتقليل من التعرض للإصابة بالكدمات. كما أن فيتامين ك يلعب
كذلك دوراً مهماً في الحفاظ على صحة العظام.

## هكذا تحصل فوائد الإنباتات الترابية المصغرة  

للحصول على أقصى فائدة من هذا النوع من الإنباتات الترابية المصغرة، حاول أن:

  * يتم أكلها مباشرة بعد قطافها، إذ أن الإنباتات الترابية المصغرة مثلها مثل الكثير من الأغذية الخارقة، تبدأ بخسارة قيمتها الغذائية بعد قطافها وبسرعة كبيرة.
  * تقوم بزراعتها في المنزل، لتتحكم فيما ترغب بتناوله منها وطرق زراعتها بشكل صحي.
  * تقوم باستخدامها في السلطات المتنوعة، فهي لا تضفي نكهة لذيذة فحسب، بل هي غنية بالمواد الغذائية كذلك.
  * تقوم بإلقاء حفنة منها في الخلاط الكهربائي عند قيامك بإعداد العصير.
  * تقوم باستخدامها في تزيين أطباقك اليومية.
  * تقوم باستخدام حفنة منها في أطباق مثل البيتزا أو طبق العجة، مع تعريضها لأقل قدر من الحرارة أثناء الطهي أو إضافتها بعد طهي الطعام.

هذا وتتم زراعة الإنباتات الترابية المصغرة في التربة لا الماء عكس الإنباتات
المائية المعروفة باسم (Sprouts)، وتستغرق فترة 1-3 أسابيع لكي تكون جاهزة
للقطاف، وتحتاج للكثير من ضوء الشمس. ومن أكثر الإنباتات الترابية المصغرة شيوعاً
واستهلاكا: الكزبرة، الفجل، البروكلي، الجرجير، الريحان، البنجر.

## مخاطر وتحذيرات  

بينما كانت الحكومة الأمريكية قد أصدرت في وقت سابق توصيات تحث على الحد من
استهلاك الإنباتات التي تتم زراعتها في الماء (Sprouts) وربطتها ببكتيريا
(E.coli)، إلا أن الإنباتات الترابية المصغرة (Microgreens) لا تحمل ذات الخطورة،
وبالتالي تسببها بالإصابة بهذا النوع من البكتيريا فرصه قليلة نظراً لأنه يتم
إنباتها في التربة لا الماء، كما أن الأجزاء التي يتم أكلها من الإنباتات
الترابية المصغرة هي السيقان والأوراق لا الجذور والحبوب كما يحدث في الإنباتات
المائية (Sprouts).

من قبل رهام دعباس \- الثلاثاء ، 21 مارس 2017  
آخر تعديل - الأربعاء ، 5 يوليو 2017

__شارك __غرد

