#  السلس البولي الخفيف- لماذا الفوط المتخصصة وليست فوط الاستخدام اليومي

__شارك __غرد

تتوافر في الاسواق العديد من المنتجات التجارية المتخصصة في السيطرة على السلس
البولي، الا ان بعض النساء ممن يعانين مشكلة السلس البولي الخفيف قد لا تراعي
الفروقات التي تجعلها تستخدم الفوط المتخصصة بدلا من فوط الاستخدام اليومي.

مشكلة سلس البول هي مشكلة حساسة ومحرجة للمصاب بها، وان لم يهتم باتخاذ الاجراءات
المناسبة والملائمة له فقد تزداد الصعوبات، ومن ضمن هذه الاجراءات تاتي عملية
اختيار الفوط بشكل صحيح وبالنوعية المتخصصة لذلك، فالفوط العادية ذات الاستخدام
اليومي غير مخصصة او ملائمة للسيطرة على أعراض المشكلة بالشكل المناسب حتى وان
كانت مشكلة من النوع الخفيف، لماذا؟ سنقنعكم بذلك في ما يلي:

## منتجات الحماية اليومية ضد سلس البول الخفيف للنساء

لحماية يومية سرية ومريحة ضد مشكلة تسريب سلس البول، توجد منتجات من الفوط خاصة
للاستخدام اليومي للنساء تساعد في منع امتصاص سلس البول الغير متوقع وتضمن راحة
البال. وهي مختلفة تماماً عن فوط الاستخدام اليومي التي قد لا تفي بالغرض.

### ما هي المنتجات المتخصصة في حالة سلس البول الخفيف؟

توجد العديد من المنتجات المساعدة في حالة سلس البول، بعضها قد يمكن ارتداؤه
كبديل للملابس الداخلية وهي الاكثر شيوعاً في حالات السلس الحاد، وبعضها الاخر
يتم ارتداؤه مع الملابس الداخلية، وتعتبر شائعة في حالة السلس الخفيف. وعادة ما
يتم تحديد اي المنتجات مناسب لك بناءً على الاحتياج وتبعا لعدة عوامل: قد تشمل
السعر والعلامة التجارية المناسبة، بالاضافة الى ما يناسب في السيطرة على مشكلتك
بحسب حدتها، وفي كل نوع او منتج تجاري توجد العديد من الخيارات بتفاصيل مختلفة
والتي تلبي العديد من الاحتياجات.

لقد تم تصميم فوط خاصة خفيفة الوزن لها قدرة عالية على الامتصاص واستيعاب كمية
عالية من البول، ولا يمكن ملاحظتها اذ انها رقيقة جداً وبقياسات وتصاميم ملائمة.
مثال عليها فوط البطانة للسيدات Pantyliners، وهي فوط عالية الامتصاص التي تشبه
نوعاً ما فوط العناية اليومية الا انها طورت بميزات أفضل لتلائم حالات سلس البول
الخفيف، حيث توجد فيها منصات اتزان تعطي ميزة توجيه السوائل وسط الفوطة وبعيداً
عن الجسم. وهذا يجعل الفوطة اكثر راحة، وتقلل من رائحة البول والمشاكل الجلدية،
كما وتعطي شعوراً بالراحة والثقة بالنفس. تعرف على: منتجات خاصة للتعايش مع حالات
السلس البولي الصعبة

### لماذا منتجات سلس البول دون غيرها؟

تتفاوت الخواص في المنتجات المصنوعة خصيصاً لهدف السيطرة على مشكلة سلس البول عن
اي منتجات اخرى، فما يميزها هو الخواص الاضافية المهمة والتي ستمكنك من اختيار ما
هو مناسب لك بحسب حالتك، وتشمل هذه الخواص:

  * سريعة الامتصاص. تتفاوت خاصية الامتصاص بحسب المنتج، اذ تجد ما هو خفيف الامتصاص ومنها ما هو عالي الامتصاص. 
  * خاصية الطول، توجد منتجات بأطوال مختلفة، قد تخدمك بحسب الاحتياج.
  * السماكة، بعض المنتجات قد تكون ذات سماكة أكبر من غيرها الا ان منتجات سلس البول المتخصصة للسلس الخفيف تكون عادة رقيقة ولا يمكن ملاحظتها .
  * حواجز الحماية، او منصات الاتزان، التي تعمل على توجيه السوائل والرطوبة بعيدا عن الجسم وتعمل على منع تشكل الرائحة، وقد تكون متوفرة في بعض الاصناف دون غيرها.
  * تغطية اضافية خاصة في الليل. اذ تتواجد منتجات تجارية تكون ذات خواص مناسبة للاستخدام ليلاً.
  * مصنوعة بحيث تكون متخصصة للتعامل مع التركيب الكيميائي للبول والتعامل مع حموضته.
  * تساعد في حماية الجلد ضد المشاكل والالتهابات والتقرحات التي قد يتسبب بها سلس البول.

في بحث اجرته Saint Louis University ونشر عام 2008 في مجلة International
Urogynecology بحثت في الاختلاف ما بين 10علامات تجارية مختلفة لمنتجات سلس البول
في محاولة لمساعدة النساء على ان تختار بحكمة. تمت المقارنة بين فوط الاستخدام
اليومي وفوط ذات أسماء تجارية متخصصة في السيطرة على سلس البول، فكانت النتائج هي
ان الفوط اليومية الاستخدام لم تكون فعالة وجيدة الاستخدام، وكانت مشكلة التسريب
والرطوبة فيها اعلى بالمقارنة مع الفوط التجارية المتخصصة، سواء تعرضت لسوائل
بكمية قليلة او كبيرة. ومن هنا جاءت النصيحة بعدم التفكير بمسألة توفير المال عند
اختيار منتجات سلس البول، واختيار المنتجات ذات الجودة العالية.

من قبل شروق المالكي \- الأحد ، 5 فبراير 2017

__شارك __غرد

