#  التطعيمات للبالغين: ما الذي تحتاج إليه؟

__شارك __غرد

هل تتساءل عن التطعيمات التي تحتاج إليها باعتبارك بالغًا؟ فيما يلي تعليمات
للعثور على التطعيمات التي تحتاج إليها.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. تطعيمات البالغون
  3. عوامل تؤثر على التطعيمات
  4. أهمية التطعيمات
  5. متابعة التطعيمات

أنت لم تعد طفلا بعد الان، وبالتالي ليس عليك أن تقلق بسبب الحقن، أليس كذلك؟
خطأ. تعلم كيفية متابعة مواعيد التطعيمات الخاصة بك.

## ما التطعيمات التي يحتاج إليها البالغون؟

تتحدد التطعيمات الموصى بها للبالغين حسب السن والتطعيمات السابقة والحالة الصحية
ونمط الحياة والعمل والأماكن التي يتم السفر إليها.

ويتم تحديث قائمة ومواعيد التطعيمات كل عام، وتتراوح التغييرات ما بين إضافة
تطعيم جديد وإجراء تعديلات على التوصيات الحالية. و?لمعرفة التطعيمات التي تحتاج
إليها الآن تحديدًا والتطعيمات الآجلة، يمكنك زيارة الموقع الإلكتروني لمراكز
مكافحة الأمراض والوقاية منها (Centers for Disease Control and Prevention).

## ما العوامل التي يمكن أن تؤثر على توصيات التطعيمات الخاصة بي؟

هناك عدة عوامل يمكن أن تؤثر على نوع التطعيمات التي يجب أخذها، أو الانتظار قبل
أخذها. يجب إخبار الطبيب في الحالات التالية:

  * إذا كنت أو قد تصبحين حاملاً
  * إذا كنت تُرضعين طفلك رضاعة طبيعية
  * إذا كنت تعانين من مرض معتدل أو حاد أو تعانين من مرض مزمن
  * إذا كنت تعانين من أي حساسية مفرطة
  * إذا عانيت من تفاعل حساسية حاد تجاه جرعة التطعيم السابقة
  * إذا أصبت باضطراب مسبقًا هاجم فيه جهازك المناعي أعصابك، مثل متلازمة غيلان باريه
  * إذا كنت مصابًا بضعف الجهاز المناعي أو تخضع للعلاج باستخدام مثبطات المناعة
  * إذا تناولت تطعيمًا آخر مؤخرًا
  * إذا خضعت لعملية نقل دم مؤخرًا أو تلقيت أحد منتجات الدم الأخرى
  * إذا كان لديك تاريخ وراثي في العائلة للإصابة بالنوبات المرضية

## ما أهمية بعض التطعيمات للبالغين خصيصًا؟

يمكن للبالغين من أي عمر أن يستفيدوا من التطعيمات. ومع ذلك، يمكن لبعض الأمراض -
مثل الإنفلونزا والهربس النطاقي - أن تمثل خطورة شديدة جدًا على البالغين الأكبر
من 65 عامًا.

## كيف يمكنني متابعة تطعيماتي؟

لجمع المعلومات عن حالة التطعيمات، تحدث إلى الوالدين أو مقدمي الرعاية الآخرين.
واسأل طبيبك وكذلك أي من الأطباء والمدارس والشركات التي تعاونت معها مسبقًا
أيضًا. كما أن بعض الولايات يمتلك سجلات تتضمن تطعيمات الكبار. وللتحقق من ذلك،
اتصل بالإدارة الصحية التابعة لولايتك.

وإذا لم تستطع العثور على السجلات، فتحدث إلى طبيبك. فقد يكون باستطاعة الطبيب
إجراء اختبارات للدم ليرى هل تتمتع بالمناعة ضد أمراض معينة يمكن الوقاية منها
بالتطعيمات أم لا. وقد تحتاج أيضًا إلى بعض التطعيمات مرة أخرى.

لمتابعة مواعيد تطعيماتك، اطلب من الطبيب نموذجًا لسجل التطعيمات. وأحضر النموذج
معك في كل مرة تزور فيها الطبيب واطلب من مقدم الرعاية التوقيع على النموذج
وتحديد التاريخ في كل مرة تتلقى فيها التطعيم.

من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 4 أبريل 2017

__شارك __غرد

المصدر:

