#  الآثار الجانبية لدواء الروأكيوتان

__شارك __غرد

السؤال

أردت أن أعرف ما إذا كانت هناك أي اثار جانبية على المدى الطويل من أخذ روأكيوتان
(Roaccutane). هل هناك إصابات دماغية نتيجة لأخذ روأكيوتان؟

الجواب

للروأكيوتان العديد من الاثار الجانبية، وبعضها يمكن أن يسبب ضرر دائم، ولكن إذا
كنت تستخدم الجرعات الصحيحة وتحت مراقبة من قبل الطبيب المعالج، التي ينبغي أن
تشمل، على سبيل المثال، مراقبة وظائف الكبد، الدواء امن نسبيا. لا يوجد
للروأكيوتان أثر جانبي إصابة مباشرة للدماغ. اظن انك خلطت بينه وبين تناول الدواء
أثناء الحمل. في الأشهر الثلاثة الأولى للحمل فيها يتطور بشكل رئيسي الجهاز
العصبي للجنين وهناك خطر الحاق الضرر بالجنين، وبالتالي هناك اراء ضد تناول
الدواء أثناء الحمل، ويجب ايقافها على الاقل شهر قبل محاولات الحمل.

__شارك __غرد

