#  الفرق الكبير بين ضغط الدم الانقباضي والانبساطي لدى كبار السن

__شارك __غرد

السؤال

انا امرأة عمري 78. سنة لماذا لدى كبار السن يوجد فرق كبير بين ضغط الدم
الانقباضي والانبساطي، على سبيل المثال 60/130؟ ماذا يعني ذلك؟

الجواب

يسمى الفرق بين الضغط الانقباضي والانبساطي بالضغط النبضي (pulse pressure) ووفقا
له يمكن تقييم حالة الشريان الأورطي. لدى كبار السن تحدث زيادة في صلابة الشريان
الأورطي مما يسبب لزيادة في هذا العامل. هذا هو السبب الشائع في سن متقدمة ولكن
هناك أمراض أخرى التي تؤدي إلى فرق أكبر وهناك حاجة لنفيها.

__شارك __غرد

