#  الفطريات المهبلية اثناء الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا في الثلث الأول من الحمل (الأسبوع 6). لدي فطريات في المهبل وهذا الأمر مزعج
للغاية وترافقه الحكة. هل يمكنني استخدام الأقراص المهبلية؟ ما هي المستحضرات
الأخرى التي يسمح لي باستعمالها؟

الجواب

خلال الثلث الأول من الحمل من الأفضل تجنب أخذ الأدوية. ولكن مع العلاج الموضعي
والخارجي، مثل المراهم من نوع كلوتريمازول (Clotrimazole)، لا ينبغي أن تكون هناك
مشكلة. قبل استخدام الأقراص المهبلية، أنا أقترح عليك التوجه إلى الطبيب المعالج
للفحص. بعد الفحص يمكنه أن يخبرك أي علاج تستخدمين.

__شارك __غرد

