#  الحاجة تغيير اللولب الرحمي بسبب النزيف

__شارك __غرد

السؤال

لدي لولب ميرنا للمرة الثالثة, اللولب جيد لسنتين بشكل عام لانه بعد مرور سنتين
يستمر النزيف اسبوع ونصف واكثر, النزيف ليس قويا, هل هناك تفسير للنزيف, ولماذا
يجب ان اغير اللولب كل فترة قصيرة جدا؟

الجواب

النزيف تحت اللولب بسبب عدم انتظام الاغشية المخاطية، لان الجهاز يطلق هرمون
البروجسترون ولا يطلق الاستروجين (على عكس وسائل منع الحمل مثلا) ممكن محاولة
بناء الاغشية المخاطية في العلاج الهورمني. النزيف لا يدل على عدم فعالية اللولب.

__شارك __غرد

