#  الام والتهاب في المسالك البولية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 20 سنة, لا امارس الجنس, لا اعاني من مشاكل صحية بشكل عام, لكنني اعاني من
ظاهرة مزعجة. تم تشخيصي قبل ستة اشهر للمرة الأولى بالتهاب المسالك البولية
(Urinary tract infection). عدا عن الألم الطبيعي الذي يميز هذا الالتهاب, عانيت
من الم شديد في منطقة المبيض الايسر, ورافق هذا الألم افرازات سائلة جدا ولونها
شفاف مائل للبياض. بعد أسبوع تحولت هذه الافرازات لدموية, ولكنها بقيت سائلة
ومصدر قلق. تعالجت بماكرودانتين (Macrodantin) واجيستين (Agisten), تم احالتي
لطبيب الامراض النسائية والذي قال لي ان النزيف من الممكن ان يكون نتيجة استخدام
حبوب منع الحمل (من نوع ياسمين - Yasmin) لثلاث سنوات متتالية, وارسلني للقيام
بفحص الموجات فوق الصوتية (اولترا ساوند - Ultrasound) مهبلي (واجري داخل تجويف
البطن) وهذه هي النتائج: الرحم 70 ملم (سليم). البطانة 5 ملم. المبيض الأيمن 25
ملم (مبنى سليم) المبيض الايسر 27 ملم (مبنى سليم). لا وجود لسائل في الدوجلاس
(Douglas). ومنذ ذلك الحين الافرازات سائلة جدا (مائلة للبياض، ليست دموية), وهذه
الافرازات مستمرة بلا توقف. وأيضا اعاني من الم حاد في منطقة المبيض الايسر,
واعاني من التهاب في المسالك البولية (كريات دم بيضاء 3 +) تختفي وتظهر من جديد.
ان كان ذلك يغير أي شيئ فقد استبدلت حبوب منع الحمل بنوع (ديزوغسترل -
Desogestrel) نحو 3 اشهر قبل هذه الحادثة. ماذا يمكن ان يكون سبب بهذه الافرازات؟
هل لهذه علاقة بالتهاب المسالك البولية او الألم في المبيض؟ كيف استطيع إيقاف هذه
المعاناة؟

الجواب

اشرت الى انك لا تمارسي الجنس، لماذا تستخدمي حبوب منع الحمل منذ 3 سنوات؟ هل
هناك سبب اخر لاستخدامها؟ اذا لم يكن سبب لاستخدام حبوب منع الحمل، من المستحسن
التوقف لفحص ان كان الالتهاب والافرازات قد يستمر بدون استخدام حبوب منع الحمل.
لا توجد علاقة بين الالم في المبيض وبين التهاب المسالك البولية (Urinary tract
infection). هذين جهازين مختلفين. لكن من الممكن ان الالم في منطقة الكلية وليس
في منطقة المبيض. انصحك بالتوجه لاختصاصي مسالك بولية (Urologist) للفحص والتحقق
من الالتهابات المتكررة.

__شارك __غرد

