#  التعرق الزائد لدى مريض بالالتهاب الرئوي

__شارك __غرد

السؤال

تم تشخيصي البارحه باصابتي بالالتهاب الرئوي الحاد (Pneumonia) وانفلونزا
الخنازير (Swine Flu). ما يزعجني بشدة هو انني اتعرق كل الوقت, بلا توقف, لدرجه
ان ملابسي مبتله جدا بالعرق. هل من المفضل ارتداء ملابس صيفية عندها ساتعرض قليلا
للبرد لكنني ساتعرق بكمية اقل, ام الاستمرار في ارتداء سترة شتوية؟ هل من المفضل
القيام بالحمام الحار ام البارد لاخفاض الحرارة؟

الجواب

التعرق الزائد اثناء مرض معد وحاد هو من الاعراض الشائعة، خصوصا في الالتهاب
الرئوي (pneumonia). غالبا ما يرتبط التعرق الزائد بارتفاع درجة حرارة الجسم
(الحمى- fever)، واحيانا لا علاقة لذلك. الحمى هي رد فعل الجسم على حالة الالتهاب
الحاد و"للحرب" التي يواجهها الجهاز المناعي (Immune system). لا توجد نصائح او
توصيات للتعامل مع التعرق الزائد. اذا كنت تعاني من الحمى، يتوجب عليك تناول دواء
خافض للحرارة، حمام حار لا يساعد على اخفاض الحرارة بل على العكس يؤدي لارتفاع في
الحرارة، ومن الممكن ان تتسبب ايضا في حروق للجلد. ينصح بالاستحمام بالماء الدافئ
فقط. حول اللباس، عليك ارتداء ما تشعر بالراحة فيه تبعا لاحساسك بالبرد. تغيير
نوع الملابس لن يؤثر على التعرق.

__شارك __غرد

