#  الآثار الجانبية لدواء الريسبردال

__شارك __غرد

السؤال

قبل 3 سنوات أخذت دواء الريسبردال (Risperdal). أردت أن أسأل عما إذا كانت الاثار
الجانبية للدواء تشمل ظاهرة ال- PDD؟ لم اخذ الدواء بشكل مستمر.

الجواب

اضطراب النمو الشامل (Pervasive Developmental Disorder - PDD). وهو يشمل خمس
فئات تشخيص مختلفة، والتي هي التوحد الكلاسيكي، متلازمة اسبرجر، اضطراب الانفصال
الطفولي (CDD)، متلازمة ريت (Rett's syndrome) واضطراب النمو الشامل الغير محدد
(PDD NOS). دواء الريسبردال قد يسبب أعراض عصبية متعددة (اضطرابات الحركة،
الارتباك، الأحلام، الصداع، الأرق، تشنجات، وغيرها) ونفسية، (عدم الهدوء، القلق،
الهلوسة، الهوس، الوسواس القهري، وغيرها) ولكن لا يوجد علاقة بينها وبين الـ PDD،
بحسب ما أعرف.

__شارك __غرد

