#  العَطَاء كوسيلة لِتَحسِين الصِحَة النَّفسيَّة

__شارك __غرد

تعطي الأفعال اللطيفة، مثل أعمال التَّطَوُّع شُعُوراً بهدف في الحياة كما تشعر
بالسَعَادَة والرضا أكثر عن الحياة. وقد تعزز صحتك النفسية، اليك الاتي:

يوافق معظم الناس على أن العطاء فكرةٌ جيدة. لكنه قد يحسن أيضاً من الصحة
النفسية. فقد يظن البعض أحياناً بأن الصحة هي ما يملكونه: الدخل والمنزل والسيارة
والعمل. لكن تظهر الأدلة على أن ما يقوم الناس به له تأثير أكبر على الصحة
النفسية.

تعني الصحة النفسية الشعور بالرضا عن النفس وعن العالم المحيط والقدرة على
التأقلم مع الحياة بالطريقة التي يرغب بها المرء.

تعد مساعدة ودعم الاخرين والعمل معهم لتحقيق هدفٍ مشتركٍ جيداً للصحة النفسية.
ويعد العطاء إحدى الخطوات الخمس المبنية على دلائل التي يمكن للجميع من خلالها
تحسين صحتهم النفسية. اقرأ المزيد عن الخطوات الخمس للصحة النفسية.

### كيف يمكن أن يحسن العطاء من الصحة النفسية؟

تشير العديد من الدراسات إلى أن أفعال العطاء الصغيرة منها والكبيرة مرتبطة
بتحسين الصحة النفسية.

على سبيل المثال وجدت دراسة أجريت عام 2004 على 373 مسنٍ أن بعض سمات الصحة
النفسية كانت أعلى عند أولئك الذين عملوا في مشاريعٍ تطوعية مقارنة مع غيرهم.

يعرض علم الدماغ أن العطاء للاخرين والتعاون معهم قد يحفز مناطق المكافات في
الدماغ مما يساعد على تكوين مشاعر إيجابية.

قد تعطي مساعدة الاخرين والعمل معهم هدفاً للحياة وتزيد من تقدير الشخص لنفسه.

المزيد في قسم الصحة النفسية

يساعد تقديم الوقت للاخرين على نحوٍ بناءٍ في تقوية العلاقات وتكوين علاقاتٍ
جديدة. كما تؤثر العلاقات مع الاخرين على الصحة النفسية. اقرأ المزيد عن التواصل
كوسيلة لتحسين الصحة النفسية.

### كيف يمكن للمرء أن يكون معطاءً؟

قد يأخذ العطاء كثيراً من الأشكال من الأعمال اليومية البسيطة إلى الالتزامات
الأكبر.

### يمكن مثلا أن يقوم المرء اليوم بـ:

  * شكر شخصٍ على أمرٍ قام به.
  * الاتصال بقريب أو صديق يحتاج للدعم أو لأحد بجانبه.
  * سؤال الزملاء عن أحوالهم والاستماع الجيد لردودهم.
  * عرض المساعدة على غريب عند رؤيته يعاني من حمل الحقائب أو في دفع الكرسي.

### يمكن القيام ضمن الأسبوع بـ:

  * ترتيب موعد مع صديقٍ أو قريبٍ.
  * عرض المساعدة على قريبٍ مصابٍ أو لزميل عمل.
  * الاشتراك في مشروع استشاري حيث يقدم الدعم والوقت لمن يحتاجهما.
  * التطوع في مجتمع محلي. قد يعني ذلك المساعدة في مدرسة أو مستشفى أو منزل رعاية محلي. 

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 25 نوفمبر 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 25 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

