#  الاشتباه بوجود احتشاء جوبة في الدماغ

__شارك __غرد

السؤال

في فحص الـ CT للدماغ لدى والدتي يشتبه بوجود احتشاء جوبة (Lacune) في العقد
القاعدية في الدماغ من الناحية اليسرى. أردت أن أعرف ما يعنيه هذا الاشتباه وماذا
يمكن أن يكون سببه. والدتي عمرها 78 عاما وقبل شهر أصيبت بمرض التهاب الشعب
الهوائية الحاد جدا. حتى الان هي تشعر بنوع من الاحتشاء والخدر في منطقة الدماغ،
كما تقول. حالتها العامة جيدة جدا ولا تشكو من ألم أو اضطراب معين إلا في بعض
الأحيان فأنه تنتابها نوبات من الاختناق وفقدان الصوت. هل من الممكن وجود علاقة
بين هذا الاشتباه وبين التهاب الشعب الهوائية وما هي طريقة العلاج الممكنة؟

الجواب

في فحص الـ CT على ما يبدو تم العثور على احتشاء دماغي صغير، الذي يسمى احتشاء
جوبة (Lacune). يحدث هذا الاحتشاء بسبب انسداد أحد الأوعية الدموية الصغيرة في
الدماغ. قد يكون هذا الانسداد بسبب جلطة دموية جدارية صغيرة التي تمنع وصول
إمدادات الدم إلى هذا الوعاء الدموي. الغالبية العظمى من هؤلاء المرضى يكون لديهم
ارتفاع ضغط الدم المزمن. هذا الاحتشاء يكون صغير، حيث تتحسن الحالة في الغالبية
العظمى من الحالات مع مرور الوقت، حتى انه بعد أشهر قليلة لا يبقى ذكر لهذا
الحدث. أنا لا أعلم عن وجود علاقة بين التهاب الشعب الهوائية وبين هذا الاحتشاء.
أعراض الاحتشاء يمكن أن تكون ضعف في اليد والقدم، صعوبة في الكلام والبلع، الشعور
بالنعاس والخدر. ينصح باستشارة طبيب العائلة حول مواصلة العلاج.

__شارك __غرد

