#  السفر ومرضى السكري!

__شارك __غرد

اصابتك بالسكري لا تعني بالضروره خطر كبير على صحتك وحرمانك من متع الحياة،
فبالتزامك بعادات وقوانين بسيطة تستطيع أن تسيطر على الامور ببساطة، سنحدثكم هنا
عن السفر ومرضى السكري ، وما هي اهم الاحتياطات الواجب اتباعها واخذها بعين
الاعتبار:

يجب أن تدرك حقيقة أن كونك مصاباً بمرض السكري لا تمنعك من السفر والتمتع
باجازاتك الخاصة !  
ان التخطيط المسبق والاستعداد قبل السفر بفترة هو المفتاح لاجل التعامل مع أية
مشاكل محتملة نتيجة وجود مرض السكري. وينصح خبراء الصحة والمختصين عادة بان تستعد
لرحلتك بما يقارب اربعة الى ستة اسابيع قبل السفر.  
وهناك العديد من الامور الواجب أخدها في عين الاعتبار كجزء من الخطة والاستعدادات
بالنسبة لموضوع **السفر ومرضى السكري**، فيما يلي أهمها:  
\- احرص على اتباع النظام الغذائي الملائم !  
\- لا تهمل أدوية ولقاحات السفر!  
\- لا تنسى التأمين الطبي في السفر !  
-اختر السفر جواً !

### الحرص على اتباع النظام الغذائي الملائم !

سواء كنت قاطع لمسافات طويلة داخل أو خارج البلاد، تأكد من أنك لا تزال تواظب على
الاكل الصحي والملائم لك. بحيث تقوم باختيار الأطعمة الاكثر ملائمة لك من لائحة
الطعام، مع الحرص على اتباع نظام غذائي متوازن. وقد يكون من متع السفر الى الخارج
هو محاولة تجربة الأطعمة المختلفة والخاصة بذلك البلد. ولكن كن حذراً، وراعي ماذا
أكلت خلال اليوم فاذا ما كنت ملتزم بحصص مناسبة والغذاء الملائم وقياسات مستويات
السكر لديك طبيعة فلا ضير من تجربة كمية بسيطة من الحلويات، أو من بعض أنواع
الاكلات الدسمة، بشرط ان لا يحدث ذلك يوميا طوال فترة اقامتك بالبلد الجديد.

وأنت على متن الطائرة أيضا، عليك بطلب وجبة خاصة لمرضى السكري، بحيث تكون منخفضة
في الكربوهيدرات والدهون المضرة وغنية بالخضار. وطلب بعض من المحليات الصناعية
المشهورة بكونها امنة لاستخدام مرضى السكري، مثل المحلي الصناعي سكرالوز المعروف
بالاسم التجاري"سبلينداSPLENDA ®". وتميل عادة وجبات الطيران إلى أن تكون أصغر من
وجبات الطعام المعتادة. وعلى متن الرحلات الطويلة، يجب الحرص على اخذ بعض الوجبات
الخفيفة الصحية معك كالفواكه أو الخضار او القليل من المكسرات. ولا تنس اصطحاب
نوع من الحلوى سريعة الذوبان كنوع من الاحتياط في حالة هبوط السكر المفاجىء.
واستشارتك لاخصائي التغذية قد تساعدك كثيرا في تحديد الخيارات الاكثر صحية وتحديد
الحمية الغذائية والسعرات الحرارية الملائمة لك.

### لا تهمل أدوية ولقاحات السفر!

لا تهمل الأدوية ولقاحات السفر الخاصة بك وكما وصفها الطبيب. فقبل السفر عليك أخذ
مشورة طبيبك أو أخصائي مرض السكري للحصول على معلومات حول السفر و الادوية
والامصال الملائم اصطحابها وكيفية حفظها، وكيف يمكن للطقس المحلي والمناطق
الزمنية المتغيرة أن تؤثر على حالتك. واجلب معك احتياطاً ضعف الكمية من الإمدادات
الطبية والمستلزمات تحتاجها وتستخدمها.  
قد تحتاج لاخذ بعض أنواع اللقاحات الخاصة قبل السفر كالتطعيم ضد مرض معين، هذا
ايضا بحاجة لاستشارة طبيبك اذ ان بعض أنواع اللقاحات قد يعطل السيطرة على مستويات
الجلوكوز في الدم كما وقد يحدث تفاعل ما بين الادوية أو منع امتصاص احدهما للاخر.  
يجب أن تحمل هوية خاصة تدل على أنك مريض سكري (إما بطاقة أو سوار أو نوع من
الاكسسوارات) في حالة اذا ما تعرضت لاي خطر أو مشكلة صحية سيكون الناس والمحيطون
بك على علم بانك تعاني من السكري.  
وانتبه الى أن السفر إلى منطقة من المناطق ذات المناخ الحار أو البارد قد يؤثر
على عمل الأنسولين ومستويات السكر في الدم.

### لا تنسى التأمين الطبي في السفر!

معظم سياسات التأمين على السفر في الدول تعمل على استبعاد الحالات الطبية
الموجودة من قبل، بما في ذلك مرض السكري. لذا تأكد من ان يتم توضيح تاريخك الطبي
وكافة الظروف الصحية الخاصة بك وشمولها.  
للسفر في أوروبا مثلا ، يتم حصولك على بطاقة التأمين الصحي الأوروبية (EHIC).
وهذا ما قد يكون له دور كبير في خفض التكلفة العلاجية ان احتجت لاي علاج طارىء،
وأحيانا العلاج الطبي قد يكون مجاني.  
و لأن EHIC قد لا تغطي جميع تكاليف العلاج الخاصة بك، يفضل الحصول ايضا على تأمين
السفر.

### اختر السفر جوا !

يفضل عادة أن تختار السفر جواً ، اذ انها اسرع وسيلة سفر وأكثرها راحة، ويجدر بك
الحرص على أخذ تقرير طبي من طبيبك المشرف على حالتك موضحا حاجتك لحمل أدوات الحقن
والأنسولين وبعض الادوية. وانتبه ان اغلب هذه التقارير قد تستخدم لمره واحده فقط،
فإذا كنت تسافر بشكل متكرر ، اطلب منه كتابة تقرير يمكن استخدامه أكثر من مرة.  
حمل جميع أدوية السكري الخاصه بك في حقيبة يد خاصة تلازمك ، تجنبا لفقدها أو
تأخرها، أو تعرضها للتلف اذا ما تركت مع امتعتك الاخرى. فمثلا تعرض الانسولين الى
درجات حرارة منخفضة أو غير مناسبة قد يتلفه! احرص على وضع علب الانسولين داخل
وعاء محكم ، ثم قم بلفه بمنشفة مثلا، وضعه في منتصف حقيبتك ما بين ملابسك. وفور
وصولك احرص على تفقد الانسولين والتاكد من عدم تلفه ، واعمل على فحص مستويات
السكر في دمك على فترات متواتره ومتقاربة.

من قبل شروق المالكي \- الخميس ، 6 نوفمبر 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 12 يوليو 2015

__شارك __غرد

