#  الحماق في مرحلة الطفولة والحمل

__شارك __غرد

السؤال

عمري 33 سنة، أصبت بالحماق (Chickenpox) في مرحلة الطفولة، ولكن نتيجة اختبار
الأجسام المضادة كانت سلبية. لدي ولد عمره سنتين ونصف الذي تلقى لقاح الحماق قبل
أسبوع، وأنا أنوي الحمل. هل يوصى لي بأخذ التطعيم قبل الحمل؟ ما هي الفترة
الزمنيه التي يجب أن تمر حتى تلقي الجرعة الثانية وكم من الوقت ينبغي الانتظار
قبل الحمل؟

الجواب

التوصية للنساء اللواتي يعرف انهن أصبن بالحماق في مرحلة طفولتهن (بحسب مكتوب
الطبيب أو التسجيل في سجل التطعيمات لديهم) هي أنه ليس هناك ضروره باجراء فحص
الأجسام المضادة، لأنه من المرجح جدا أنها محصنة ضده حتى ولو لم توجد الأجسام
المضادة. في حالتك، لا معنى واضح للأجسام المضادة السلبية، ولذلك يوصى لك باعادة
التطعيم ضد الحماق. عليك أن تنتظري ثلاثة أشهر قبل الحمل بعد التطعيم. ليست هناك
ضرورة لاعادة اختبار الأجسام المضادة بعد التطعيم وليس هناك حاجة للحصول على جرعة
ثانية. بالنسبة لتطعيم طفلك - فليس لذلك أي أهمية بالنسبة لك.

__شارك __غرد

