#  العلاج المناسب لالتهاب المسالك البولية

__شارك __غرد

السؤال

قبل أسبوعين كان لدي رائحة شديدة في البول، ولكن لم تكن هناك أي أعراض تشير
للالتهاب مثل الألم، إلحاح البول، كثرة التبول. منذ نحو أسبوع لدي الام في منطقة
الكلى وقبل ثلاثة أيام ظهرت الحمى الشديدة تقريبا 39.5 والتي تنخفض بعد أخذ دواء
البارسيتمول، ذهبت الى المركز الطبي وبعد فحص البول والدم أعطي لي دواء
اوفلوكساسين 200 مرتين. أردت أن أتأكد ما إذا كان هذا هو العلاج المناسب؟

الجواب

نعم، هو العلاج المناسب لالتهاب المسالك البولية. ولكن يجب الاستمرار بأخذ الدواء
مع المراقبة لأنه إذا استمر الألم والحمى الشديدة، فربما يكون التلوث قد صعد الى
الكلى وسبب لالتهاب الحويضة والكلية (Pyelonephritis)، عندها قد تكون هناك حاجه
لأخذ المضادات الحيوية عن طريق الوريد.

__شارك __غرد

