#  المشي بعد التعرض لانزلاق غضروفي

__شارك __غرد

السؤال

دخلت المستشفى قبل أسبوعين. بسبب ألم شديد جدا في أسفل الظهر. لدرحة انه أغمي علي
من شدة الألم. تلقيت علاج الام الظهر في العيادة، وبعد شهر ينبغي أن أتلقى حقنه
أخرى فوق الجافية، كل ما استطعت أن أفهمه من الأطباء بعد فحص ال CT هو انه يوجد
لدي مشكلة في أسفل الظهر, لكنني لا أفهم في المصطلحات الطبية ربما يكون انهم
تحدثوا عن انزلاق غضروفي وربما شيء اخر أيضا. الألام خفت كثيرا، أود أن أعرف
أمرين لأنني تعرضت في الماضي لحالة احتشاء عضلة القلب فانني أواضب على المشي منذ
ثلاث سنوات 5 كم يوميا. ماذا عن المشي الان هل يمكنني الاستمرار؟

الجواب

عموما في الحالة المعقدة كتلك التي تصف فيجب استشارة الأطباء المعالجين إذا ما
كان يسمح لك بالمشي المعتدل دون التسبب بتفاقم الألم. أعتقد أنه لن يكون لهم أي
اعتراض بشرط أن يكون المشي معتدل في طريق مستوية بحيث لا يؤدي الى ألم.

__شارك __غرد

