#  الام في اسفل البطن بعد ازالة تكيسات في المبيض

__شارك __غرد

السؤال

عمري 18 عام. قبل سبعة اشهر اجريت عملية جراحية لازالة تكيسات عن المبيض (Ovarian
Cyst), العملية كانت طبيعية, وبعد العملية حدث كما متوقع. التكيس لم يكن خبيثا.
في الاونة الاخيرة بدات اشعر بالام غريبة في الجزء الخلفي ليس بفتحة الشرج ولكن
عند الجلوس اشعر بالم غير حاد, لا يوجد نزيف او اخراج استثنائي والالم يزداد قبل
الاخراج, اي بعد الذهاب الى التواليت يبدا مرة اخرى. توجهت لطبيب النساء ظننت ان
الالم في عنق الرحم. النتائج طبيعية وايضا فحص الموجات فوق الصوتية وارسلني
لاجراء فحوصات بول ودم وتبين ان كل شيء طبيعي ولكن الالم لا ينتهي, هل هنالك
تكهنات حول الالم؟ هل للاورام الحميدة واورام القولون اعراض للالم عند الجلوس؟
لمن اتوجه؟ انا خائفة جدا من اكتشاف ورم او اي شيء من هذا القبيل ويحتاج عملية
جراحية واعادة تاهيل طويلة؟

الجواب

الاعراض الجانبية لاستئصال اكياس عن المبيض (Ovarian Cyst) ممكن ان تشمل الام في
البطن ونزيف. ولكن بشكل عام تظهر بعد انتهاء العملية الجراحية وتختفي بعد عدة
اسابيع وانت الان سبعة اشهر بعد اجراء الجراحة، واجريت فحوصات عند طبيب النساء
والنتائج طبيعية، لذا لا ارى علاقة بين الاشياء الا اذا خلال العملية تأذى عصب
معين، لكن ليس لدي اية معلومات عن سير العملية.  
الاورام الحميدة او اورام الامعاء لا تسبب الاما في البطن قبل التبول. في حالات
محددة ممكن ان تسبب نزيفا وانسدادا في الامعاء ولكن نادرا في سنك الصغير ان تعاني
من هذه المشاكل، الا اذا تواجد في عائلتك اورام حميدة معروفة. سببا اخر لهذه
الالام ممكن ان يكون من مصدر عظمي اي من العصعص ولكن في حالة كهذه الاخراج لا
يخفف من الالم، اذا استمرت الالام انصحك بالتوجه لاجراء فحوصات عند طبيب العائلة
والاستمرار في ذلك حسب الحاجة.

__شارك __غرد

