#  النشاط البدني في الإجازات والحفاظ على اللياقة

__شارك __غرد

هناك العديد من الطرق للحصول على اللياقة البدنية والمتعة في فترة الإجازة، اليك
أشهر هذه الطرق وكيفية تحفيز أطفالك على ممارسة النشاطات.

واحد من أهم أعذار عدم ممارسة التمارين الرياضية هو عدم وجود متسع من الوقت. غير
أنك عندما تكون في فترة الإجازات، قد يكون لديك الكثير من الوقت وما من حجج واهية
لك لتقدمها. لذلك، فاستغل ذلك الوقت بالشكل الأفضل.

تعد الإجازة الفرصة الأفضل للحصول على مقدار اضافي من التمارين الرياضية كونك
تتحكم بالوقت الذي تريده.

فالإجازة التي تتضمن أكثر من الاسترخاء على الشاطئ تكون أكثر تحفيزا لتقوم
بالحركة. فالرحلة قد تجعلك تشعر بتجديد الشباب والإيحابية والامتلاء بالطاقة.  
  
يقول روبين جارغريف Robin Gargrave من ال YMCAfit، وهو واحد من قائدي التمارين
لمحترفي اللياقة بالمملكة المتحدة UK:" تعد الإجازات فرصة ذهبية للقيام
بالنشاطات. قد تعتقد بأنك تريد الاستلقاء بجانب البركة طوال اليوم، غير أن ذلك
يجعلك تشعر بإرهاق أكثر. ستشعر بأنك اكثر راحة في نهاية الإجازة إن مارست
النشاطات خلالها."

ويشار إلى أن الإجازة النشطة تعد الفرص الأفضل لجعل الأطفال يقومون يالنشاطات
البدنية. فعلى الرغم من أنه قد يكون لديهم الرغبة بالجلوس واللعب في ألعاب
الفيديو المحمولة، ولكن بمجرد جعلهم يفعلون شيئا يحبونه ويقيمون صداقات جديدة،
فهم سينسون ألعاب الفيديو.  
  
تعد الإجازة أسلوبا رائعا لجعل الأطفال يكتشفون نشاطات يحبونها ويرغبون
بالاستمرار بممارستها عند عودتهم إلى البيت. إن المشاركة في النشاطات مع الأطفال
تجمع العائلة معا وتشكل مثالا جيدا.  
  
بإمكانك اختيار نشاطات مركزة على العيد، منها ركوب الدراجات أو التنزه على
القدمين أو الإبحار أو اختيار مكان معين تستطيعون القيام فيه بنشاطات متنوعة.  
  
أما الشيء الأهم، فهو اختيار أشياء تستمتع بها. والفوائد الصحية تكون الحصيلة
الثانوية لها، وقم باختيار شيء ستحبه. إن لم تكن قد جربت ركوب الخيل سابقا،
فلماذا تذهب برحلة على مهر؟

### التحضير الجيد

قد تكون بحاجة إلى بناء لياقتك البدنية قبل الرحلة إن كانت نشاطاتك تعتمد على
الجسد، منها التزلج أو تسلق الجبال أو ركوب الأمواج.  
  
ابدأ بتحضير نفسك للرحلة قبل المغادرة ب 12 أسبوعا. ابدأ برنامجا اشتراطيا
للتعامل مع المطالب الجسدية المتعلقة بالإجازة. إن تمت الأمور على ما يرام،
فستحصل على أوقات رائعة خلال رحلتك. وعند العودة إلى المنزل، ستشعر بأنك بصحة
جيدة وتشعر بمشاعر جيدة حول نفسك. فالاجازات ستدفعك إلى الاستمرار بممارسة
نشاطاتك.  
  
والتحضير،هو اختيار النشاطات الامنة، والذي يعد مكونا أساسيا لنشاطات اجازة ﻻ
تنسى. وإلا، فهي قد تبعدك عن ممارسة التمارين الرياضية لأمد طويل.

ضبط وقت اللياقة البدنية: متى يجب علينا الامتناع عن التدرب؟

## أفكارلأنشطة يمكن القيام بها خلال الأجازة

اليك فيما يلي بعض الأفكار لجعل عيدك أكثر نشاطا:

### التخييم والتنزه على الأقدام

يعرف التخييم والتنزه بأنه يمكن الحصول عليه بمال يسير. ومعظم الأطفال يحبون أن
يكونوا في الخارج. هناك فرص عديدة لممارسة التمارين الرياضية، من رفع خيمة إلى
جمع الأخشاب لإحراقها إلى التنزه على الأقدام بالطبيعة.

### أنشطة التطوع

سواء القيام بزرع الأشجار أو بناء منازل للعائلات المحرومة، فإن من يقضون
إجازاتهم بمساعدة الاخرين يحصلون على أكثر من نشاطات جسدية.

### القرب من المنزل

كن سائحا في حيك. فاستكشاف المتاحف والحدائق والأماكن التاريخية بجانب منزلك
سيكون منشطا ومثريا. اتجه إلى الريف للتنزه على القدمين أو لمتعة قيادة الدراجة.
أو خذ رحلة من يوم واحد لمدينة قريبة منك.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 10 فبراير 2016  
آخر تعديل - الأربعاء ، 10 فبراير 2016

__شارك __غرد

