#  العلاقة بين تخثر الدم وتطور الجنين

__شارك __غرد

السؤال

زوجتي حملت ثلاثة مرات, وولادتين. الحمل الاول توقف في الاسبوع 14 بسبب القيلة
السرية (Omphalocele) وفي الحمل الثاني ولد الجنين بوزن 2.075 في الاسبوع 39. وفي
الحمل الثالث ولد الطفل بوزن 2.060 في الاسبوع 37 (الجنين ملائم للاسبوع 32).
وولد الجنين بعملية قيصرية خوفا من الخطر على حياته, هل هناك علاقة بين اجنة
الحمل من الاطفال اللذين وزنهم منخفض والتطور البطيء وبين مشاكل التخثر الدم
(وفقا لتفسير المستشفى)؟

الجواب

قطعا نعم. كل ما وصفته يلائم اضطرابات التخثر. القيلة السرية (Omphalocele) يحدث
بسبب جلطة دموية، والاجنة الصغار هي نتيجة القصور في المشيمة واللذي ممكن ان يكون
سببه الافراط في تخثر الدم. الاسباب عديدة وتتطلب تحقيقا واسعا. توجهوا لطبيب
النساء.

__شارك __غرد

