#  النظام الغذائي والعادات الصحية للمراهقين

__شارك __غرد

أنت كمراهق، يخضع جسمك لتغيرات بدنية التي يجب تدعيمها بتناول النظام الغذائي
الصحي والمتوازن. فما هو النظام الغذائي الامثل للمراهقين؟

تناول نظام غذائي صحي ومتنوع كما هو موضح في أطباق الطعام الصحي يساعدك على
الحصول على الطاقة والعناصر الغذائية التي تحتاجها من الأطعمة والمشروبات التي
تتناولها، الأمر الذي يسمح لنمو جسمك وتطوره بشكل ملائم. هنا بعض العناصر
الغذائية الهامة التي يجب أن تضعها في الاعتبار:

  * الحديد
  * فيتامين د
  * الكالسيوم

ولا يقصد من تناول الأكل الصحي الامتناع عن تناول الأطعمة المفضلة لديك. لكنه
ببساطة يعني تناول الأطعمة المختلفة والتقليل من الأطعمة والمشروبات التي تحتوي
على نسبة عالية من الدهون والسكريات مثل المشروبات السكرية والغازية والمقرمشات
والكعك والشيكولاتة. لكن يجب تناول هذه الأطعمة في أوقات أقل وبكميات أقل.

فإذا كنت تراقب وزنك، فاتباع نظام غذائي صحي ومتوازن هو السبيل لذلك، ولا تساهم
الحمية الغذائية أو تخطي وجبة الإفطار أو الجوع في الحصول على وزن صحي.

### هنا بعض النصائح تساعد على تناول الطعام بشكل صحي أكثر:

### لا تتخطى وجبة الإفطار

تخطي وجبات الطعام لا يساعد على فقدان الوزن و ليس جيدا بالنسبة لك، لأن جسدك
يمكن أن يفتقد بعض المواد الغذائية الأساسية. وسيساعدك تناول إفطاراً صحياً على
الحصول على بعض الفيتامينات والمعادن التي تحتاجها للحصول على صحة جيدة.

### احصل على نظام الخمس حصص يومياً

إن الفاكهة والخضراوات مصادر جيدة لعديد من الفيتامينات والمعادن التي يحتاجها
جسمك أثناء فترة المراهقة. تناول خمس حصص مختلفة من الفواكه والخضراوات على الأقل
يومياً.

### أفكار الوجبات الخفيفة الصحية

قلل من تناول الأطعمة والمشروبات عالية الدهون والسكريات والأملاح مثل الحلويات
ولوح الشيكولاتة والكعك والبسكويت والمشروبات السكرية الغازية والمقرمشات التي
تحتوي على نسبة عالية من السعرات الحرارية (الطاقة). قد يتسبب تناول الكثير من
السعرات الحرارية في زيادة الوزن وفرط السمنة.

### ابق رطباً

حاول أن تشرب ستة أكواب من السوائل يومياً - الماء والحليب منخفض الدسم هما
الخيار الصحي. ويحتوي عصير الفواكه غير المحلى أيضاً على السكريات، لذاً حاول أن
لا تشرب ما لا يزيد عن كوب واحد (أي حوالي 150 مل) من عصير الفاكهة أو الكوكتيلات
يومياً.

### الشعور بالتعب؟

إذا كنت دائماً ما تشعر بالتعب، فأنت بحاجة لمزيد من الحديد. والفتيات المراهقات
هن أكثر عرضة لنقص الحديد لأنهن يفقدن الحديد أثناء الدورة الشهرية. حاول أن تحصل
على الحديد من أصناف مختلفة من الطعام. واللحوم الحمراء وحبوب الإفطار الغنية
بالحديد والخبز من المصادر الجيدة للحديد.

### فيتامين "د"

يساعد فيتامين د على بقاء العظام والأسنان صحيحة. يمكننا الحصول على مزيد من
فيتامين د من الشمس، كما أنه متوافر أيضاً في بعض الأطعمة. أعرف المزيد حول
الحصول على فيتامين د.

### الكالسيوم

حيث يساعد الكالسيوم في بناء العظام والأسنان. فالحليب ومنتجات الألبان الأخرى
والخضروات الورقية من المصادر الجيدة للحصول على الكالسيوم.

### الحميات الغذائية المبتدعة

غالباً ما تكون الحميات الغذائية التي توعدك بفقد الوزن بسرعة غير متوازنة
غذائياً، ويقصد من هذا أنك ستفقد الفيتامينات والمعادن الهامة. كما أن نتائجها
قصيرة المدى، لذاً فقد يزيد وزنك بمجرد التوقف عنها.

### اضطرابات الأكل

هل تشعر بالضيق والذنب والإحباط عند تناول الطعام؟ فاضطرابات الأكل أمراً خطيراً
ولا يمكن أن تعالجه لنفسك. تحدث عما تعانيه من اضطرابات في الأكل إلى شخص تثق به؟

من قبل ويب طب - الاثنين ، 2 نوفمبر 2015  
آخر تعديل - الاثنين ، 2 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

