#  الصداع القوي قبل الدورة الشهرية

__شارك __غرد

السؤال

قبل يومين الى ثلاثة أيام من موعد ظهور الدورة يظهر عندي صداع قوي جدا الذي لا
يزول حتى مع أخذ حبتين من الدواء ضد الصداع.الألم يستمر ليومين على الأقل دون
انقطاع. هل يمكن أن اخذ أي دواء وقائي قبل بدء الألم، بشكل دائما قبل كل دورة؟

الجواب

الصداع الذي تصفينه يمكن أن يلائم للصداع النصفي (migraine) الناتج عن انخفاض في
مستوى هرمون الاستروجين في الجسم، وبالتالي فانه يظهر في وقت معين من الشهر
بالنسبة للدورة الشهرية (يظهر عادة قبل يومين حتى ثلاثة أيام بعد بداية الدورة
الشهرية).

__شارك __غرد

