#  الم مع البول الذي قد يشير إلى وجود حصى في الكلى

__شارك __غرد

السؤال

تحية طيبة لكم وبعد: أرجو إفادتي والإجابة على سؤالي، فأنا شاب أبلغ من العمر 17
عامًا، لقد بدأت أشعر اليوم، بألم في أسفل البطن مصحوبًا بإرادة قوية في التبول.
ولكن عندما أحاول التبول لا أنجح، وفي كل مرة أكاد فيها أن أتبول يزداد الألم
كثيرًا، ويمتنع التبول. لقد حاولت التبول فشعرت بالام حادة لمدة 10 ثواني، وخرج
القليل من البول فقط.بالإضافة إلى ذلك، فقد لاحظت أنه في كل مرة يداهمني السعال.

الجواب

مرحبًا بك عزيزي الشاب السائل وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزي السائل، إن الام البطن المصحوبة باضطراب التبول، يمكن أن تكون
ناجمة عن عدة أمراض، وبالأساس مرض حصى بالكلى. أما الألم الذي وصفته فهو ألم
تشنجي، أي، ألم يصل قمته خلال ثواني أو دقائق وينتهي، وبعد ذلك تصل موجه إضافية.
عزيزي السائل، إن الألم التشنجي المرتبط بالتبول يلفت الانتباه أولاً وقبل كل
شيء، للاشتباه بوجود حصى في الكلى. كذلك عزيزي السائل، فهناك أمراض إضافية يمكن
أن تسبب الألم في أسفل البطن واضطراب التبول، وهي التهاب في المسالك البولية،
التهاب البروستاتة، التهاب الخصية وغيرها.

أما إذا كان الألم شديدًا جدًا، فمن المحبذ التوجه لقسم الطوارئ. لكن إن لم يكن
الألم شديدًا جدًا، فيمكن التوجه لطبيب العائلة أو لطبيب أطفال، أو لطبيب مختص
بأمراض المسالك البولية (Urologist)، والذي لا بد أن يسألك عن ماضيك الطبي، ويجري
لك فحصًا جسديًا، وبعد ذلك يأخذ بعين الاعتبار، إرسالك لإجراء فحص دم وبول،
ولتصوير موجات فوق صوتية (Ultrasound) للكلى.

__شارك __غرد

