#  التضخم في الغدد الليمفاوية لدى الأطفال

__شارك __غرد

السؤال

ابني ابن الـ 6 ونصف يعاني منذ سنة ونصف من تضخم في العقدة اللمفاوية في الجانب
الأيمن. أجري له فحص FNA ولم يتم ايجاد خلايا خبيثة. رغم هذه النتيجة اجريت له
قبل اسبوع خزعة. هل يمكن أن يكون فحص الـ FNA طبيعي والخزعةغير طبيعية. وما معنى
ANA 1:80 بدون حمى

الجواب

معظم التضخم في الغدد الليمفاوية لدى الأطفال يكون لأسباب غير خبيثة، مثل التلوث.
ومع ذلك، قد يكون تضخم العقدة الليمفاوية، في حالات نادرة، اشارة لمرض خبيث، مثل
سرطان الدم، سرطان الغدد الليمفاوية، الورم الارومي العصبي (Neuroblastoma)
وغيرها. الهدف من أخذ الخزعة هو لنفي وجود حالات كهذه. في فحص "شفط" الخلايا
بواسطة ابرة (Fine needle aspiration - FNA) هناك نسبة عالية نسبيا من السلبية
الكاذبة (False negative) - وهي الحالة التي يكون فيها الجواب سلبي لوجود الخلايا
الخبيثة، على الرغم من أن الغدة تكون في الحقيقة مصابة.

سبب ذلك هو أن العينة المأخوذة في فحص الـ FNA تكون من خلايا قليلة، في حين أن
الخزعة المفتوحة تعطي معلومات عن وجود خلايا غير طبيعية وكذلك عن بنية العقدة
الليمفاوية، التي تتضرر في حالات سرطان الغدد الليمفاوية. إذا وصلت الإبرة في فحص
الـ FNA إلى منطقة في الغدة التي تحتوي على خلايا طبيعية، فان النتيجة ستكون
سليمة. وبالإضافة إلى ذلك، من الممكن أخذ عينه من الغدة القريبة الغير مصابة.
مشكلة أخرى في فحص الـ FNA هو أن هناك لمفومات التي من الصعب فيها تمييز وجود
المرض بالاعتماد على فحص الخلايا فقط، لأن الخلايا سليمة، لكن بنية الغدة تكون
متضررة. ANA فحوصات الدم بوجود اضداد نووية (Anti Nuclear Antibodies - ANA) هي
اجسام مضادة ضد نواة الخلية.

هذه الأجسام المضادة تعمل ضد أنسجة الجسم. اكتشاف كمية صغيرة من هذه الأجسام
المضادة هي نتيجة طبيعية، ولكن لدى حوالي 5٪ من الناس تكون كمية أعلى من الأجسام
المضادة. في بعض من هذه الحالات يكون ذلك علامة على وجود أمراض المناعة الذاتية،
وفي بعض الحالات يكون ذلك نتيجة عفوية عديمة الأهمية السريرية. الفحص ليس خاص،
ولا يدل على وجود مرض معين. قيم الفحص تعطى بواسطة عيار تيتر (titer).

معنى هذا المقياس هو الى أي مدى يجب تخفيف كمية معينة من الدم بحيث لا يمكن فيه
الكشف عن الأجسام المضادة في الفحص. تيتر من 1:80 يعني أن الفحص الأخير الذي تم
فيه اكتشاف الأجسام المضادة عندما تم تخفيف كمية معينه من الدم بـ 80 وحدة من
سائل اخر. كلما كانت القيمة الثانية أعلى – يكون الفحص إيجابي أكثر. ANA السلبي
هو كل قيمة أقل من -1:80.

__شارك __غرد

