#  الحصاد التغذوي لعام 2015: اهم التوجهات والاخبار

__شارك __غرد

نقدم لكم فيما يلي الحصاد التغذوي لعام 2015، أهم التوجهات والاخبار التغذوية،
واخر الدراسات العلمية وأبرزها!

مع نهاية هذا العام سندرج لكم أهم التوجهات والأخبار التغذوية لعام 2015، واخر ما
توصلت له الدراسات والعلم بخصوص عالم التغذية والتي قد تشكل تغير محوري وجوهري،
وقد تتطلب اتخاذ خطوات واجراءات وقائية وتنفيذية.

## توقع بتضاعف أعداد السمنة بحلول عام 2025

بحسب تقرير نشره الاتحاد العالمي للسمنة World Obesity Federation، فانه يتوقع أن
تزيد نسبة السمنة بما يقارب 4% في حلول عام 2025 ان لم تتخذ الحكومات اجراءات
وتدخلات جدية لحل المشكلة، وفي احصائيات نشرت في اليوم العالمي للسمنة، فان
تقديرات وتوقعات لاصابة ما يقارب 117 مليون شخص بالغ حول العالم بالسمنة خلال
العشر سنوات القادمة.

ومن هنا جاءت التوصيات بضرورة التدخلات العلاجية والوقائية واتخاذ الاجراءات
اللازمة من قبل السلطات والمؤسسات للحد من هذه الزيادات.

## 795 مليون شخص يعانون سوء التغذية بحسب تقرير حالة انعدام الأمن الغذائي في
العالم لعام 2015

تراجع مستمر في معدل الجوع حول العالم بحسب منظمة الأغذية والزراعة FAO، وخاصة في
البلدان النامية. اذ انخفض عدد الجياع بما نسبته 167 مليون نسمة في اخر عشر
سنوات، وبلغ عدد الأشخاص المصابون بنقص التغذية ما يقارب 795 مليون شخص حول
العالم.

وبحسب رصد الأهداف الانمائية الألفية، فانه لم يتم تحقيق الهدف في خفض نسبة
الجياع في الأقاليم النامية كما هو مخطط لهوبما يقارب 50% قبل نهاية 2015 بنسبة
بسيطة، الا أنه تم تحقيقه في 72 بلد من أصل ،129 مثل: أمريكا اللاتينية وجنوب شرق
اسيا، وافريقيا الشمالية والغربية، والقوقاز واسيا الوسطى، واسيا الشرقية.

## تخصيص يوم الصحة العالمي لعام 2015 حول موضوع سلامة الأغذية

سلطت منظمة الصحة العالمية WHO تركيزها في يوم الصحة العالمية 2015 على موضوع
سلامة الأغذية، اذ اعتبرتها عنصرا مهما وأساسياً للصحة العالمية، والتنمية
الزراعية والاقتصادية. ولتحقيق الأهداف الإنمائية للألفية الموضوعة في جدول اعمال
التغذية والأمن الغذائي لما بعد 2015.

وأشارت أن مشاكل سلامة الاغذية قد تشكل خطر على الفئات ذات المناعة الضعيفة من
السكان مثل الحوامل وكبار السن، وتدهور المستوى الصحي والرفاهية، وزيادة مشاكل
سوء التغذية، وفرض خسائر اجتماعية واقتصادية الى جانب الصحية.

وبهذا ستركز منظمة الصحة العالمية في توعيتها على مسألة التدخلات الوقائية فيما
يتعلق بسلامة الغذاء، وضمان التوزيع المناسب للغذاء وتوافره بجودة وسلامة لمكافحة
الجوع في العالم، وتعزيز دور سلامة الأغذية في المساهمة بتحسين الحالة التغذوية
والحد من الامراض السارية والعدوى، والأمراض الغير سارية والسرطان.

## مضادات الاكسدة قد تزيد من خطر الاصابة ببعض السرطانات

في دراسات حديثة كانت نتائجها صادمة، وجد بان تناول بعض أنواع مضادات الاكسدة قد
يرفع من خطر الاصابة ببعض انواع السرطانات، ويزيد من فرص تكاثرها ويسرع من نموها!
وهذا ما اكدته دراسة أجريت من قبل جامعة غوتنبرغ في السويد ونشرت في مجلة Science
Translational Medicine، والتي وجدت علاقة ما بين مضادات الأكسدة و زيادة فرص
الاصابة بسرطان الجلد وزيادة فرص نموه وانتشاره. وهي كانت مشابهة نوعا ما لدراسة
اجريت عام 2014 من قبل اكاديمية ساهلجرينسكا Sahlgrenska Academy ، والتي بينت
وجود علاقة ما بين تناول مضادات الأكسدة وتطوير الاصابة بسرطان الرئة. وفي دراسة
أخرى تمت على 36.000 رجل وجدت علاقة ما بين تناول فيتامين E على شكل مكمل غذائي
وارتفاع خطر الاصابة بسرطان البروستاتا بنسب 17%.

وبهذا كانت التوصيات بخصوص هذا الموضوع، بأنه يجدر بمرضى السرطان تجنب استهلاك
المكملات الغذائية التي تحوي مضادات أكسدة، والتبه الى المستحضرات اليومية
المستخدمة مثل مستحضرات البشرة والتجميل التي قد تحويها.

## اعلان منظمة الصحة العالمية حول كون اللحوم المصنعة مسرطنة

في نتائج نشرتها الوكالة الدولية لأبحاث السرطان والتابعة لمنظمة الصحة العالمية،
أوضحت فيها أن اللحوم المصنعة مثل النقانق والمرتديلا تعد مواد مسرطنة، وتناول
يومياً 50 غم من اللحوم المصنعة يرفع من خطر الاصابة بسرطان المستقيم والقولون
بما يقارب 18%. وتوقعوا في تقريرهم بأن ما يقارب 34.000 حالة وفاة من السرطان في
العالم قد تكون بسبب اتباع نظام غذائي غني باللحوم المصنعة، وبهذا دعت الوكالة
الى ضرورة تحديد الكمية المتناولة منها مع أهمية اتباع نظام غذائي صحي.

## اللحوم المطهوة بدرجات حرارة علية تزيد من خطر السرطان

في دراسة نشرتها مجلة Cancer العلمية، تبين أن استهلاك نظام غذائي غني باللحوم
المطهوة باستخدام درجات حرارة عالية يرفع من خطر الاصابة بالسرطانات، وبشكل خاص
سرطان يصيب الكلى يعرف باسم renal cell carcinoma. وذلك كون ان تعرض اللحوم الى
اللهب ودرجات الحرارة العالية تنتج في اللحوم مواد كيميائية مسرطنة.

## تناول القهوة باعتدال يطيل العمر

في اضافة جديدة لميزات القهوة، دراسة ضخمة تمت على مدة ثلاثين عام ونشرت نتائجها
في مجلة Circulation، بينت وجود دور للقهوة في اطالة العمر، اذ ان تناول القهوة
ما لايزيد عن خمسة فناجين من القهوة يومياً يقلل من خطر الاصابة بأمراض القلب
والسكري، والأمراض العصبية، وحتى الانتحار.

## اكتشاف مادة بالخضار تقتل خلايا سرطان الثدي

في نتائج لدراسة حديثة صدرت عن جامعة ميسوري "University of Missouri" في
كولومبيا، اتضح أن الخضراوات الخضراء وبعض النباتات العشبية مثل البقدونس
والسبانخ، تحوي بشكل طبيعي مادة تعرف باسم ليتيولين luteolin تعكل كمضاد للأورام،
وتعمل على ابطاء تطور سرطان الثدي وبالتالي قتله، وخاصة نوع سرطان الثدي الناتج
عن استخدام علاج بالهرمونات البديلة.

للمزيد حول الموضوع: مادة بالخضار تحارب سرطان الثدي!

## البطاطا المشوية والخبز المحمص يرفعان خطر الاصابة بالسرطان

في تحذير صدر عن FSA وكالة المعايير الغذائية البريطانية، حول كون تناول كل من
البطاطا المشوية والخبز المقدد المحمص بكميات كبيرة قد يساهم في رفع خطر الاصابة
بالسرطان، وذلك بسبب احتوائهما على مادة كيميائية تدعى اكريلاميد acrylamide وهي
مادة مسرطنة.

وبهذا نصحت بالاكتفاء بشوي البطاطا حتى تصبح ذهبية فاتحة اللون، وتحميص الخبز
بوقت قصير دون أن يتحول لونه الى اللون البني المحروق، حتى لا نزيد من محتواها
مادة الاكريلاميد.

## تناول الفول السوداني في سن مبكرة سيجنب الطفل الاصابة بالحساسية

عكس ما كان ينصح به حول تجنيب الطفل الفول السوداني وكل ما يسبب الحساسية قبل عمر
12-36 شهر، بينت نتائج دراسة بريطانية نشرت في مجلة نيو انجلاند الطبية "New
England Journal of Medicine "، ودعمتها عدة مراجعات من قبل جامعة مانيتوبا
University of Manitoba في كندا، ونشرت تحت مسمى LEAP)Learning Early About
Peanut)، بان الحل الأمثل لمنع تطور حساسية الفول السوداني عند الطفل ووقايته
منها بنسبة تقارب 80%، هو عن طريق بدء تقديم الفول السوداني لهم فور فطامهم وفي
وقت مبكر، وخاصة لمن هم اكثر عرضة من غيرهم للاصابة بها.

تعقيبا على ذلك دعت كل من الاكاديمية الامريكية للحساسية والربو والمناعة (AAAAI)
والاكاديمية الامريكية للحساسية (AAP) باعطاء الفول السودلاني للأطفال المعرضين
للاصابة بالحساسية كمنه خلال سن مبكرة وفور بدء عملية الفطام (4-11 شهر).

## وزن الرجل يؤثرعلى جينات حيواناته المنوية

في دراسة نشرتها مجلة "Cell Metabolism"، وجد بان أطفال الأباء المصابين بالسمنة
هم أكثر عرضة لتطوير زيادة الوزن والسمنة مستقبلاً، اذ ان السمنة تؤثر على
الشيفرة الوراثية للحيوانات المنوية! فقد تم مقارنة ما بين 10 رجال بدناء و 13
رجل نحيف ووجدت فروقات في الخارطة الجينية الخاصة بمناطق مرتبطة بالشهية، وتم
اخضاع ست رجال منهم لعمليات انقاص وزن فلوحظ فرق بمتوسط 5000 تغير هيكلي للشيفرة
الوراثية DNA الخاصة بحيواناتهم المنوية بعد سنة من اجراء العملية. ومن هنا
اصبحنا بحاجة الى مزيد من الدراسات التي تبين تاثير السمنة على الجينات والنسل.

## مواعيد النوم تؤثر على الوزن

نشرت مجلة "journal Sleep" نتائج دراسة بينت مدى اهمية موعد ساعة النوم وتأثيره
على الوزن، فقد اتضح أن نوم المراهقين الشباب البالغين في وقت متاخر قد يزيد من
خطر اصابتهم بزيادة الوزن. وهذه كانت هي الدراسة الاولى التي توجد علاقة ما بين
موعد النوم وتأثيرها على الوزن، وشملت 3,342 شاب ومراهق. وكانت كل ساعة تأخير في
النوم تساهم في زيادة مؤشر كتلة الجسم بما يقارب 2.1 كغم/م2 . وبهذا اتضح أن
مواعيد النوم مهمة وليس فقط مدته.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 14 ديسمبر 2015  
آخر تعديل - الثلاثاء ، 22 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

