#  الإصابة بالانفلونزا: كيف تتصرف؟

__شارك __غرد

لا يقتصر فصل الشتاء على الأمطار والثلوج، بل يحمل معه أيضا العديد من الامراض
التي تصيب الإنسان ابرزها الانفلونزا.

لا يقتصر فصل الشتاء على الأمطار والثلوج، بل يحمل معه أيضا العديد من الامراض
التي تصيب الإنسان لتجعله مصابا بالأمراض الشتوية مثل نزلة البرد والأنفلونزا.
فيصاب العديد من الأشخاص بهذه الأمراض وبالأخص الانفلونزا ليصبح عندها أسيرا
للفراش.

تعتبر النزلة الوافدة أو ما يعرف بالانفلونزا، مرضا فيروسيا موسميا، أي ينتشر
ويتفشى على نطاق واسع في المواسم المختلفة وبالأخص في فصل الشتاء، وبإمكان هذا
الفيروس أن ينتقل من شخص إلى أخر بسهولة بعدة طرق، منها الرذاذ المتطاير خلال
العطس أو السعال من شخص مصاب إلى اخر معافاة.

ومن أجل تمييز الإصابة بالانفلونزا، يجب أن نميز أعراضها، والتي تتمثل بـ:

  1. الحمى
  2. السعال
  3. الم في الحلق
  4. احتقان في الانف
  5. تعب في الجسم بشكل عام
  6. صداع ووجع رأس
  7. قشعريرة
  8. بعض الأحيان قد يصاب المريض بالإسهال والقيء.

وقد لا يعاني جميع مرضى الانفلونزا من جميع هذه الأعراض مجتمعة.

## ماذا تفعل عند اصابتك بالانفلونزا؟

علامات مرض الانفلونزا والاعراض التي تصاحبه تثير الضيق والانزعاج، وتجلب معها
الألم والحيرة فيما يجب فعله، إلا أن المعظم يصاب بانفلونزا متوسطة وليست شديدة،
ولا تحتاج إلى رعاية طبية في أغلب الاحيان، ولكن هناك بعض الفئات قد تكون أكثر
عرضة لتطوير مضاعفات أخرى، مما يستدعيها لطلب الرعاية الطبية، وهم:

  * الأطفال
  * كبار السن (فوق الـ65 من عمرهم)
  * الحوامل
  * المصابين بأمراض أخرى.

وبشكل عام في حال اصابتك بالانفلونزا الموسمية، ننصحك بالبقاء في المنزل، كي
تستعيد عافيتك بسرعة أكبر، بالإضافة إلى تجنب نشر الفيروس ونقله إلى زملائك
وأصدقائك. كما يجب استشارة الطبيب في حال زيادة حدة المرض وأعراضه.

معظم حالات الإصابة بالانفلونزا لا تستدعي طلب الرعاية الطبية، ويتم علاجها من
خلال استخدام أدوية لتخفيف أعراض المرض والتي لا تحتاج إلى وصفة طبية، مثل أدوية
خفض درجة حرارة الجسم وتخفيف الألم (المسكنات).

ومن شأن هذه الأدوية أن تعمل على تقصير المدة الزمنية للمرض من يوم إلى يومين في
حال تناولها بعد ظهور الأعراض الاولى للأنفلونزا.

في حين ان علاج الانفلونزا الشديدة، يعتمد على الأعراض التي تصيب الشخص، والتي
يتم تحديدها من قبل الطبيب.

عدا عن ذلك ان اصبتم بالانفلونزا عليكم ايضاً القيام بـ:

  * غسل اليدين باستمرار.
  * تناول الطعام الصحي والغني بالفيتامينات والمعادن ومضادات الأكسدة، والتركيز على شرب المشروبات الساخنة وشاي الأعشاب، والتقليل من السكريات.
  * النوم الكافي خلال الليل، والذي من شأنه أن يساعد أجهزة الدفاع الطبيعية على العمل بالصورة الأفضل.
  * القيام بالنشاط البدني الخفيف: مثل المشي لمدة 20 دقيقة واليوغا (وذلك حسبما يتناسب مع وضعك الصحي)، الذي يساعد في التخفيف من الضغط.
  * شرب كمية كبيرة من السوائل بما فيها المياه، وذلك لتجنب إصابتكم بالجفاف في حال معاناتكم من الإسهال.
  * الابتعاد عن المشروبات التي تحتوي الكافيين لأنها مدرة للبول.
  * شرب الشاي مع العسل يساعد في التخلص من ألم الحلق.
  * استمع إلى جسدك: ان شعرت أن جسدك منهك، فعليك البقاء في الفراش وعدم إجهاد نفسك كي لا تزداد حدة الأعراض.
  * ان استنشاق البخار من شأنه أن يخفف من احتقان الأنف وألم الحلق، بالتالي أخذ حمام ساخن سريع سيحسن من هذه الأعراض.
  * وضع قطعة من القماش الساخن على مقدمة رأسك وأنفك، ستعمل على تخفيف الصداع وألم الجيوب الأنفية.

## متى يجب التوجه الى الطبيب؟

ان زيادة حدة أعراض المرض، تتطلب اللجوء إلى الرعاية الطبية، فإن بقيت درجة
حرارتك مرتفعة لعدة أيام، وشعرت بإزدياد حدة الأعراض، عليك التوجه إلى الطبيب
فورا لاستشارته، ولضمان عدم إصابتك بمضاعفات المرض.

ان أصابتك ببعض هذه الأعراض، يعني ضرورة طلب الرعاية الصحية:

  * صعوبة في التنفس
  * ألم في الصدر
  * دوخة
  * انخفاض اليقظة (الارتباك)
  * قيء مستمر
  * ألم شديد في الحلق
  * في حال زوال أعراض المرض وشعورك بتحسن عام، من ثم شعورك بنفس الأعراض مجددا.
  * إصابتك بحرارة مرتفعة أكثر من ثلاثة أيام.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 5 يناير 2015  
آخر تعديل - الأربعاء ، 6 مايو 2015

__شارك __غرد

