#  النزلة بعد عملية انابيب تهوئة الاذن

__شارك __غرد

السؤال

بودي ان احصل على تفاصيل نتائج الفحص الجرثومة العنقودية الذهبية (Staph aureus)
نتائج الفحص هي الحساسية للمتسيلين (MMSSA Methycillin senstive)؟ الفحص كان
لابني بعمر السنتين بعد ان مر بعملية انابيب تهوئة الاذن (Tubes for ear
infections) والزائدة الانفية قبل شهر، ومنذ ذلك الحين وهو يعاني من زكام لا
ينتهي وقروح حول الانف، تم اعطاءه اموكسيسيلين (Amoxicillin) ومن بعدها اوجمنتين
(Augmentin)، والان بالترودرم (Triderm - مرهم مضاد حيوي) ساكون شاكر لكم على
النصيحة كيف اكمل من هنا؟ هل من المفضل القيام بفحص الدم؟ هل من االمستحسن القيام
بزرع اضافي للتركيز على نوع البكتيريا؟ كيف نستطيع حل مشكلة النزلة؟ ظننت انه بعد
العملية سيتحسن.

الجواب

يوجد عدة احتمالات: ممكن ان تكون نزلة حساسية، عندها يجب ان يكون العلاج بادوات
مضادة للحساسية الملائمة لعلاج طفل بعمر السنتين. ممكن ان يكون تكرار للعدوى اذا
كان الطفل بمؤسسة فتكرر الاصابة مرارا او المضاد الحيوي لم يساعد.

لكن من الممكن وجود للعلاج بالمضاد الحيوي مانع اذا كانت النزلة مزعجة جدا ومن
المهم جدا تعليم الطفل ان ينظف انفه كما يجب ومن المفضل ان يكون بمتابعة طبيب انف
اذن حنجرة.

__شارك __غرد

