#  النوم في الطائرة أثناء السفر - المرشد لتجنب المعاناة!

__شارك __غرد

السفر بالطائرة وخاصة الرحلات الطويلة يمكن ان تتحول لتجربة سيئة وعذاب ،خاصة إذا
عانيتم من التعب ولم تستطيعوا النوم. الضغط الذي تسببه الرحلة، ضيق مكان وضع
الارجل، زاوية الجلوس والضجة، كلها اسباب تزيد من صعوبة النوم في الطائرة. القليل
من التحضير والتخطيط السليم للرحلة سيسهلانها وسيخففان من وطأة الرحلة.

السفر بالطائرة وخاصة الرحلات الطويلة يمكن ان تتحول لتجربة سيئة وكابوس
حقيقي،خاصة إذا عانيتم من التعب ولم تستطيعوا النوم في الطائرة. الضغط الذي تسببه
الرحلة، ضيق مكان وضع الارجل، زاوية الجلوس والضجة، كلها اسباب تزيد من صعوبة
النوم في الطائرة. القليل من التحضير والتخطيط السليم للرحلة سيسهلانها وسيخففان
من وطأتها.

### خطوات للمساعدة على النوم جيدًا أثناء الرحلات الطويلة:

  * أثناء الرحلة الليلية عادة ما نصل متعبين، **التعب **يقوم بعمله ويساعدنا على النوم في الطائرة.
  * يجب أن نأخذ بعين الاعتبار **فارق التوقيت** ومدة النوم في الطائرة اثناء الرحلة حتى نصل إلى وجهتنا ونحن في حالة تأهب ويقظة.
  * **مقعد الجلوس** \- حاولوا الحصول على مقعد بجانب مخرج الطوارئ، حيث هناك مكان أوسع للأرجل. هذه المقاعد مطلوبة جدًا، ويصعب الحصول عليها، لذلك يجب عليكم استخدام خدمات ما قبل الطيران من خلال شركات الطيران أو المجيء إلى المطار قبل حوالي ثلاث ساعات من موعد الرحلة ومحاولة حجز المكان المفضل. إذا لم تتمكنوا من الحصول على مقعد بجانب مخرج الطوارئ، اختاروا مقعدًا بالقرب من النافذة وليس بالقرب من الممر حتى لا يتعثر بك العابرون في الممر وتستطيع النوم في الطائرة بدون إزعاج . يمكنك وضع رأسك بشكل مريح. أيضًا، لذا اطلبوا أن يكون مقعدكم في الجزء الأمامي من الطائرة، بعيدًا عن ضجيج المحركات، فضلا عن أن يكون مكانًا بعيدًا عن الحمام أو المطبخ، حيث تكون هناك الكثير من حركة العبور التي تؤرق النوم.
  * **اللباس** \- ارتد لباسًا مريحًا للطيران، والذي يكون لطيفًا للنوم. تجنب بناطيل الجينز، والأحزمة الضيقة وربطات العنق. في رحلات الطيران الطويلة يفضل ان تذهب الى الحمام في بداية الرحلة وتستبدل ملابسك بمنامة (بيجاما). ارتد أكثر من طبقة والتي يمكن التخفيف منها أو إبقاءها تبعًا لدرجة الحرارة، وتذكر جلب جوارب لأنه في مراحل معينة من رحلة الطيران يكون الطقس باردًا جدًا.
  * **الطعام والشراب** \- يجب تجنب الكحول والكافيين لمدة ثلاث ساعات على الأقل قبل الرحلة. المعدة الممتلئة لا تساعد على النوم الجيد، لذلك من الأفضل تجنب وجبة الطعام التي تقدم عادة في بداية الرحلة. خلال الرحلة يفضل ألا تشرب المشروبات التي تسبب الجفاف مثل القهوة والشاي والكولا والمشروبات الكحولية. تزود بعلبة مياه والتي يمكنك أن تشرب منها قبل وبعد النوم.
  * **حقيبة النوم** \- حاول أخذ حقيبة صغيرة فيها كل ما تحتاجه خلال الرحلة، وضعها بجانبك، وهكذا لن تحتاج الى النهوض من مكانك لتحصل على ما تريد. الحقيبة تشمل وسادة للنفخ لراحة الرقبة، وسدادات الأذن، عصابة العينين، وإذا لزم الأمر، الحبوب المنومة. أيضا، يجب أن تأخذ كتابًا أو مشغل الموسيقا للمساعدة على النوم في الطائرة. لا تأخذ أغراضًا أكثر من اللازم لأنها سوف تشغل مساحة قيمة ينبغي أن تكون للقدمين.
  * **الحبوب المنومة** هي الاداة الاكثر كفاءة من دون أدنى شك، وتحافظ على النوم المتواصل أثناء الرحلة. كثيرون يخشون أن يأخذوا الحبوب المنومة على متن الطائرة، خوفًا من الإدمان أو مضاعفة تأثير الحبوب . اليوم تباع في الاسواق أدوية بدون وصفة طبية تساعد على الاسترخاء والنوم المريح .هذه المستحضرات تؤثر بشكل أقل من ادوية الوصفات الطبية وبالتالي فعملية الصحوة تكون أسهل في حال تناول مثل هذه الأدوية. انتبه لمدة تأثيرالحبوب لأنك لا تريد أن تكون نائمًا عندما تصل إلى وجهة الرحلة. يجب توخي الحذر في اختيار نوع الادوية التي ستتناولها واختر تلك التي لا تسبب الإدمان، وتذكر أنه لا يجوز الجمع بين الأدوية والكحول.
  * ** النوم في الطائرة دون انقطاع** \- في اللحظة التي تتمكن فيها من النوم، سوف تطلب نومًا هانئًا دون ازعاج. اربط حزام الامان فوق البطانية ،حتى لا توقظك المضيفات وينبهنك أثناء المطبات الهوائية اطلب من المضيفات عدم ايقاظك أثناء تقديم وجبات الطعام، ويمكنك أن ترتب في بداية الرحلة امر حصولك على الطعام بعد استيقاظك. تأكد من توفر كل الأشياء التي تحتاج إليها في حال استيقظت مثل زجاجة من المياه أو وسادة إضافية وهكذا لن تكون مضطرا للقيام والعودة للنوم. وبهذا تحصل على نوم عميق وسهل.

ومع كل ذلك، ينبغي توخي الحذر،خصوصًا من حدوث الجلطات الدموية في الرحلات
الطويلة، لهذا يجب عليك القيام من مكانك والانتعاش قليلا كل 4-5 ساعات على الأقل.

اقرؤوا المزيد حول هذا الموضوع:  
• تعانون من الأرق؟ شخصوا أسبابه!  
• 9 حقائق هامة اعرفوها قبل السفر!  
• دليل الأطفال للعطلة الصيفية  
• لمتابعة تغريداتنا على التويتر اضغطوا هنا!  
  
---  
  
من قبل ويب طب - الجمعة ، 28 يونيو 2013  
آخر تعديل - الأربعاء ، 21 يناير 2015

__شارك __غرد

