#  المرونة: تنمية المهارات اللازمة لتحمل المشاق

__شارك __غرد

المرونة تعني القدرة على التكيف مع مصائب ونكسات الحياة. اختبر مستوى مرونتك
واحصل على نصائح لترسيخ المرونة.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. التكيّف مع الشدائد
  3. المرونة والصحة النفسية
  4. تحسين مستوى المرونة
  5. المشورة

عندما يحدث خطأ ما، هل تميل إلى استعادة توازنك أم تنهار؟

عندما تكون لديك المرونة، يمكنك تسخير القوة الداخلية التي تساعدك على التماسك
بعد انتكاسة أو تحدي، مثل فقدان الوظيفة أو المرض أو كارثة أو وفاة شخص عزيز
عليك. أما إذا لم تتحل بالمرونة الكافية، فقد تسهب في الحديث عن المشكلات أو تشعر
بأنك ضحية أو تصبح مرتبكًا أو ربما تتحول إلى اليات التكيف غير الصحية، مثل تعاطي
المخدرات.

فالمرونة في ذاتها لن تحل المشكلات، لكنها يمكن أن تعطيك القدرة على النظر نحو
المستقبل والاستمتاع بالحياة والتعامل مع الضغط النفسي على نحو أفضل. إذا لم تكن
مرنًا بالمقدار الذي ترغب به، فبإمكانك تطوير المهارات اللازمة لتصبح أكثر مرونة.

## التكيّف مع الشدائد

المرونة هي القدرة على تحمل عظائم الأمور. فعند تعرضك لنوبات من الضغط النفسي أو
الشدائد أو الصدمات، ربما تظل تعاني من الغضب والحزن والألم لكنك ستكون قادرًا
على مواصلة العمل، على المستويين الجسدي والنفسي. ومع ذلك، المرونة لا تعني
التجلّد أو اتباع المذهب الرواقي أو الاعتماد عليها وحدها. ففي الواقع، تعتبر
القدرة على التواصل مع الآخرين للحصول على الدعم أحد العناصر الرئيسية في
المرونة.

## المرونة والصحة النفسية

يمكن أن تساعد المرونة في حمايتك من مختلف الحالات الصحية النفسية، مثل الاكتئاب
والقلق. المرونة يمكن أن تساعد أيضًا في إبعاد العوامل التي تزيد من خطر الإصابة
بأمراض نفسية، مثل التعرض لمعاملة قاسية أو صدمة سابقة. إذا كنت مصابًا حاليًا
بإحدى الحالات النفسية، فإن التحلي بالمرونة يمكن أن يحسّن من قدرتك على التكيّف
معها.

## نصائح لتحسين مستوى المرونة

إذا أردت أن تصبح أكثر مرونة، ففكّر في هذه النصائح:

  * **تواصل مع الآخرين.** ببناء علاقات إيجابية وقوية مع الأحباء والأصدقاء ستحصل على الدعم اللازم والقبول في كل الأوقات الجيدة والسيئة. كما يمكنك تأسيس أنواع تواصل هامة أخرى عن طريق التطوع أو الانضمام إلى إحدى المجموعات الدينية.
  * **إضفاء قيمة لكل يوم.** افعل شيئًا يمنحك شعورًا بالإنجاز والمغزى كل يوم. ضع أهدافًا لمساعدتك على التطلّع نحو مستقبل له معنى.
  * **تعلم من الخبرات.** فكّر في كيفية تعاملك مع المصاعب في الماضي. وفكر في المهارات والإستراتيجيات التي ساعدتك خلال الأوقات العصيبة. كما يمكنك أيضًا الكتابة عن تجاربك السابقة في إحدى المجلات لمساعدتك على تحديد أنماط السلوك الإيجابي والسلبي وتوجيه سلوكك في المستقبل.
  * **تمسك بالأمل.** لا يمكنك تغيير الماضي، لكن يمكنك دومًا التطلع إلى المستقبل. فقبول التغيير أو حتى توقعه سيسهل عليك التكيّف والتفكير في التحديات الجديدة بقلق أقل.
  * **انتبه لنفسك.** اعتني باحتياجاتك ومشاعرك. شارك في الأنشطة والهوايات التي تستمتع بها. احرص على ممارسة الأنشطة البدنية ضمن روتينك اليومي. احصل على قدر وفير من النوم. اتبع نظامًا غذائيًا صحيًا. وقم بممارسة تقنيات التعامل مع الضغوط والاسترخاء، مثل اليوغا أو التأمل أو التخيل الموجّه أو التنفس العميق أو الصلاة.
  * **كن سباقًا.** لا تتجاهل مشاكلك. بدلاً من ذلك، تخيل ما يجب القيام به لحل الأمر وضع خطة ثم اتخذ الإجراءات اللازمة للتنفيذ. على الرغم من احتمال استغراق وقت طويل للتعافي من أي انتكاسة كبيرة؛ سواء حادث صادم أو خسارة صادمة، فاعلم أنه بإمكانك تحسين الأمر إذا عملت على ذلك.

## متى تطلب مشورة الاختصاصيين

إن التمتع بمقدار أكبر من المرونة يستغرق وقتًا وممارسة. وإذا كنت تشعر أنك لا
تحرز تقدمًا، أو لا تعرف نقطة البداية، ففكّر في التحدث إلى مقدم خدمات الصحة
النفسية. بالحصول على التوجيه، يمكنك تحسين مرونتك وصحتك النفسية.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 22 مارس 2017

__شارك __غرد

المصدر:

