#  الاَم في الفخد تستدعي التوضيح

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من الام بالفخد عندما انتقل من وضعية الجلوس الى الوقوف. وايضا عند
الانتقال من الاستلقاء الى الوقوف, قمت بفحص التصوير المقطعي (فحص CT) للبطن
بالتخفيضات المحورية بعد حقن مادة مضادة للوريد. من النتائج: سائل قليل جدا حر
بمنطقة الحوض, التغيرات التنكسية بالمفاصل l5-S1, انزلاق الفقار
(Spondylolisthesis) بارتفاع 5, التغيرات التنكسية عند انتاج الغاز l5-S1. ساكون
شاكرا لكم اذا وضحتم لي النتائج وطرق العلاج

الجواب

المشكلة التي تعاني منها لا توجه لجهة معينة ولذا نحتاج لتوضيح مصدرها، وجود سائل
في منظقة الحوض بكمية قليلة هو امر طبيعي وفي الغالب لا يحتاج توضيح. النتائج
بالعمود الفقري هي بطبيعة هشاشة العظام وممكن ان تتواجد عند فئة من الاشخاص،
البالغه، والتي لا تشعر بكل مشكلة. الالام بالفخد غير شائعة قي مشاكل العمود
الفقري. يجب ان تجروا فحوصات طبية اخرى بسبب الالام حسب توصية الطبيب المعالج.

__شارك __غرد

