#  الأم المرضعة والصيام

__شارك __غرد

هل يجوز صيام الام المرضعة في رمضان؟ هل ممنوع؟ ومتى تعرفين انه خطر عليك؟!

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. متى يسمح بالصيام
  3. متى يمنع الصيام
  4. نصائح وجبة الافطار
  5. نصائح وجبة السحور
  6. التوقف عن الصيام

هذا السؤال يحير العديد من الامهات الجدد خلال شهر رمضان. هل سيؤثر الصيام على
على رضاعة الطفل وعلى صحتك؟ هناك بعض القيود حول هذا الموضوع اكتشفيها فيما يلي:

## متى يسمح بصيام الأم المرضعة

  * مسموح صيام المرأة المرضعة التي لا تعاني من أي مرض مزمن وتقوم بتعويض الطعام والسوائل في فترة الافطار.
  * تجاوز عمر الرضيع الست شهور الاولى اذا ما كان يعتمد بشكل كلي على الرضاعة الخالصة.

## متى تمنع الأم المرضعة من الصيام

  * اذا ما كان عمر الرضيع اقل من ست شهور ويعتمد بشكل كلي على الرضاعة الطبيعية الخالصة.
  * تعاني من أي مرض أو حالة طبية خاصة كالسكري وهبوط الضغط وغيرها.
  * في حالة تأثر كمية ونوعية الحليب بشكل واضح.
  * تأثر وزن ونمو الرضيع.
  * إذا خافت المرضع علي نفسها أو رضيعها من الصيام، وظهر أثر ذلك على الرضاعة.

## نصائح في وجبة الافطار

  * تناول وجبة غذائية صحية متوازنة وشاملة لكافة الاحتياجات .
  * تعجيل الافطار والبدأ بكوب من الماء أو اللبن خالي الدسم مع ثلاث تمرات صغيرة الحجم أو اي حبة فاكهة أخرى.
  * بدأ وجبة الافطار بتناول كوب من الشوربة لتهيئة المعدة وتنبيها لاستقبال الطعام.
  * تناول المكملات الغذائية الضرورية.
  * شرب السوائل بمعدل (3-2 ليتر) على الاقل يوميا.
  * تناول عدة وجبات صغيرة في الفترة التي تلي وجبة الإفطار وحتى حلول موعد السحور.
  * تجنب تناول السوائل التي تحوي الكافيين كالقهوة والمشروبات الغازية.
  * تجنب المشروبات المحلاه واستبدالها بالاغذية العالية بالالياف كالفواكه.
  * تجنب الاغذية المالحة والمخللات.
  * تجنب المقالي والاغذية الدسمة.
  * من الممكن تجميع حلب الثدي "شفطه" خلال فترة الافطار وحفظه في الثلاجة .

## نصائح في وجبة السحور

  * تأخير السحور لفترة قريبة من الامساك.
  * شرب كميات كافية من الماءلا تقل عن لترين.
  * تجنب المشروبات العالية بالكافيين.
  * يجب ان تحوي وجبة السحور المثالية على الكربوهيدرات المعقدة ، و التي تزود الجسم بالطاقة كالخبز الاسمر او الحبوب الكاملة.
  * تناول البروتين، الذي يؤخر الشعور بالجوع كالبيض او الحليب و مشتقاته او البقوليات .
  * الحرص على تناول الخضار والفواكه والاغذية العالية بالالياف والتي تقي الامساك وتمد الجسم بالعديد من المعادن.
  * تجنب تناول الاطعمة الغنية بالدسم كالوجبات السريعة او الحلويات الغنية بالسكريات، فهي تزيد من الشعور بالعطش والجوع في اليوم التالي.
  * تجنب الاطعمة المالحة كالمخللات والاطعمة المقلية التي تزيد من الشعور بالجوع والعطش.
  * التركيز على تناول بعض الاطعمة المحفزة لادرار الحليب ، كالشوفان والحلبة .

## متى يجب التوقف عن الصيام

  * إذا ما شعرت المرضع بصداع شديد، أو زغللة العين .
  * هبوط الضغط وإجهاد عام.
  * انخفاض واضح في سكر الدم ودوخة.
  * تأثر كمية الحليب بشكل ملحوظ.
  * تأثر نمو الرضيع ووزنه.
  * عند ظهور اي عرض صحي غير طبيعي ،وعليها استشارة الطبيب .

من قبل ويب طب - الاثنين ، 15 يونيو 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 22 يونيو 2017

__شارك __غرد

