#  الام البطن والنزيف بين الدورات

__شارك __غرد

السؤال

أنا ولدت منذ 8 أشهر وعندي الام في البطن. قال طبيب الجهاز الهضمي ربما يكون هذا
بسبب استرخاء الأمعاء الدقيقة، وأنا في انتظار فحص الـ CT. ولكن الان بدأت الالام
في الجانب الاخر في الأسفل. هذه الألام تشبه الألم الذي اشعر به عند التبويض.
أشعر بالتبويض في كل شهر في جانب مختلف. انا اخذ حبوب منع الحمل منذ 5 أشهر. منذ
الولادة غيرت نوع من حبوب منع الحمل مرتين لان النزيف استمر لمدة شهرين تقريبا.
الان انا اخذ جينره وحاليا لا يوجد عندي أي نزيف بين - الدورات. قبل أيام قليلة
كان عندي افرازات بنية خفيفة. هل يمكن أن تكون الالام التي أشعر بها في أسفل
البطن والأربية هي بسبب الإباضة ؟

الجواب

بعد الولادة يستغرق للجسم وقتا طويلا حتى يصل إلى التوازن الهرموني، حتى عند
استخدام حبوب منع الحمل. الحبوب من نوع جينره تحتوي على هرمون الاستروجين، الذي
يضر بالإباضة، وكذالك البروجسترون، الذي تتمثل مهمته في تغيير بطانة الرحم وعرقلة
انغراس الحمل.  
النزيف بين - الدورات هو أمر طبيعي تماما، فضلا عن الام البطن، ولكن هذه الاثار
ينبغي أن تكون محموله وان تزول بعد حين. على أي حال، فإنني أوصيك بإجراء فحص
أمراض النساء الشامل، بما في ذلك فحص الموجات فوق الصوتية النسائي، للتأكد من أن
كل شيء فعلا طبيعي. بالاضافة الى ذلك، استشيري الطبيب المعالج. يمكن أن يوصي
باستبدال الحبوب مرة أخرى، حتى تجدي نوع حبوب منع الحمل الملائمة لك وتخلصك من
هذه الأعراض المزعجة.

__شارك __غرد

