#  التغذية والوقاية من الاسهال!

__شارك __غرد

للتغذية بالطبع الدور الأهم في الوقاية من معظم المشاكل الهضمية وخاصة مشكلة
الاسهال والحد من تطور الأعراض المرافقة لها. اليكم فيما يلي أهم الطرق التغذوية
التي تساعدنا في وقاية أنفسنا وأطفالنا من الاصابة بالاسهال:

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. تجنب الاغذية المسببة
  3. تجنب الاعراض المسببة
  4. سلامة الاغذية ونظافتها

هناك العديد من المسببات للاصابة بالاسهال والتلبكات المعوية، فتناول أنواع معينة
من المأكولات قد يكون هو أحد المسببات الرئيسية لحدوث الاسهال. ومن جانب اخر إن
الاصابة ببعض الحالات الطبية قد يكون هو السبب للاصابة في الاسهال سواء المزمن أو
المؤقت. مثل: الاضطرابات الهضمية كعدم تحمل اللاكتوز ومرضى حساسية القمح، أو
الاصابة بعدوى او فيروس أو القولون العصبي وغيرها. وبغض النظر عن مسببات الاسهال
يبقى للتغذية الدور الاساسي في الوقاية وعلاج الاسهال ومنع تطوره في معظم هذه
الحالات.

وبما ان للتغذية أو لبعض العادات الغذائية الغير سليمة الدور الاساسي والاكبر في
حدوث مشكلة الاسهال، فلا بد ومنذ البداية أن تبدأ الوقاية منها أيضاً، وسنتطرق
فيما يلي الى أهم الطرق والعادات التغذوية التي تساهم في ذلك:

## تجنب الاغذية المسببة للاسهال

هنالك العديد من أنواع الأغذية التي قد تؤدي زيادة تناولها عن حد معين الى حدوث
الاسهال نتيجة لتاثيرها على حركة الامعاء وتهيجها وتحفيز الانقباضات المعوية،
وتشمل هذه الأغذية ما يلي:

  * السكريات البسيطة والمحليات الصناعية وبدائل السكر.

  * الأغذية والمشروبات العالية بالكافيين كالشاي والقهوة.

  * الأغذية المنتجة للغازات والغنية بالألياف الغير قابلة للذوبان مثل الخضار الورقية كالملفوف، الزهرة والبقوليات كالفول والحمص.

  * المقالي والأغذية الدسمة والدهون.

  * الحليب ومشتقاته وكل ما يحتوي سكر اللاكتوز.

  * البهارات والتوابل الحارة.

  * التركيز العالي من فيتامين ج (Vitamin C).

  * الكحول.

##  الابتعاد عن مسببات أعراض الاسهال

يوصى بالابتعاد عن مسببات أعراض المرض في الحالات الطبية الخاصة:

في الحالات المرضية والطبية يجب تجنب ما يتسبب بالاسهال او يفاقم المشكلة
والاعراض، فمثلا في حالة القولون العصبي يجدر بالمريض أن يحدد قائمة بالاغذية
التي تسبب له الاسهال ويحاول تجنبها وايجاد البدائل الصحية لها، أما في حالات
الحساسية سواء حساسية الحليب أو حساسية القمح فيجب الابتعاد عن أنواع اغذية معينة
قد تسبب التلبك المعوي والاسهال وأخذ البدائل لها.

##  الاهتمام بسلامة الأغذية ونظافتها وتجنب التسمم الغذائي

مع فصل الصيف قد تتزايد حالات التسمم الغذائي، فاختلاف درجات الحرارة قد يؤدي الى
تلف بعض الاغذية، مما قد يجعلنا عرضة للعديد من الطفيليات المعوية والبكتيرية،
كما وأن عدم مراعاة النظافة أثناء التعامل مع الاغذية وغسلها بشكل سليم وغسل
الايدي جيدا قد يساعد على تلوث الاغذية، لذا فيجب مراعاة قواعد سلامة الغذاء
التالية:

  * حفظ الاطعمة على درجات حرارة مناسبة في الثلاجة.

  * مراعاة نظافة الايدي والاسطح عند التعامل مع الاغذية وتحضيرها.

  * التأكد من مصدر الأغذية بأنه مصدر سليم وغير ملوث.

  * التأكد من صلاحية الأغذية وتاريخ الانتاج والانتهاء.

  * طهي الاغذية أو تبريدها بطريقة سليمة.

  * التعامل مع الاغذية المجمدة وتذويبها بالطريقة الصحيحة.

من قبل شروق المالكي \- الاثنين ، 23 يونيو 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 15 ديسمبر 2016

__شارك __غرد

