#  الالتهاب وصعوبة التنفس بسبب الجزر

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 42 عاما، أعانى منذ 10 أشهر من صعوبة في التنفس. خضعت لفحص مخطط
صدى القلب - ايكو، القسطرة الافتراضية, تصوير ومسح الرئتين، اختبارات وظائف
الرئة، واختبارات الحساسية والربو، وكلها كانت سليمة. قبل يومين خضعت لاختبار
تنظير المعدة والتي وجد فيها فتق في الحجاب الحاجز بحجم 2 سم والتهاب في المريء.
هل يمكن أن يكون ذلك بسبب ضيق التنفس؟ هل حبوب لانزوپرازول (Lansoprazole) التي
تلقيتها تؤثر على الفتق أو فقط على الالتهاب والجزر (reflux)؟

الجواب

وفقا للاختبارات التي اجريتها لا يوجد تضرر في وظائف الرئتين والأوكسجين في الدم.
تم العثور لديك على فتق صغير في الحجاب الحاجز مع التهاب في المريء، من المرجح
انه بسبب الجزر (reflux) للعصارة المعدية إلى المريء. في حالات الجزر الشديدة
وعندما يكون هناك التهابا حادا في المريء يمكن أيضا أن يحدث ضرر في القصبة
الهوائية، عملية الرشف (Aspiration). أوصي بالفحص لدى طبيب الأذن الأنف والحنجرة.
دواء لانزوپرازول (Lansoprazole) لا يؤثر على الفتق وانما على نتائج الجزر وعلى
عصائر المعدة.

__شارك __غرد

