#  الام شديدة في أسفل البطن والصدر اثناء الحيض

__شارك __غرد

السؤال

لدي مشكلة صغيرة. قبل وأثناء الدورة لدي الام شديدة في أسفل البطن والصدر، وفي كل
المناطق الأخرى التي تؤلم عند حدوث الدورة عادة, ألام حقيقية حيث أبدأ في البكاء،
وأتمنى الموت بدلا من تحمل هذه الام. سؤالي هو، لماذا أتألم إلى هذا الحد؟ وماذا
يمكنني أن أفعل حيال ذلك؟ إذا ذهبت إلى طبيب النساء فأي علاج \ دواء سوف أتلقى؟
على أي حال، لقد فكرت بالذهاب إلى طبيب النساء ولكن المشكلة هي إنني لست عذراء،
ولم أذهب إلى طبيب النساء من قبل مطلقا وأخشى أن يكتشف ذلك ويبوح به لأشخاص الذين
ليس من المفترض أن يعرفوا بالأمر، مثل والدي على سبيل المثال. على أية حال لتهدئة
نفسيتي، ما هو الاحتمال بأن يكتشف طبيب النساء أنني لست عذراء إذا قام بالفحص
البدني؟ هل يمكن حقا أن يكتشف إذا ما كنت عذراء؟ وهل يستطيع أن يميز ذلك بواسطة
النظر \ التحسس فقط؟

الجواب

يمكن أحيانا تمييز ذلك من خلال النظر فقط. وعلى أية حال فان أفضل حل بالنسبة لك
هو أخذ حبوب منع الحمل، التي تقيك من الحمل وتحل مشكلة الألم. توجهي الى طبيب
النساء.

__شارك __غرد

