#  العصبية واحدة من اسباب ارتفاع ضغط الدم

__شارك __غرد

العصبية هي واحدة من اسباب بارتفاع ضغط الدم. دراسة تظهر ان الشباب العدوانيين
وعصبيي المزاج أكثر عُرضة للإصابة بارتفاع ضغط الدم.

أظهرت دراسة أجريت مؤخراً ونشرت في Journal of the American Medical Assoiation،
أن الشباب العدوانيين وعصبيي المزاج أكثر عرضة للإصابة بارتفاع ضغط الدم، في وقت
لاحق في حياتهم.

يعتبر ارتفاع ضغط الدم (Hypertension) عامل خطر كبيرا للإصابة بأمراض قلبية
وبالسكتة الدماغية (حادثة وعائية دماغية). يحاول العديد من الباحثين إيجاد
العوامل واسباب ارتفاع ضغط الدم، وعلى ما يبدو فإن العوامل الوراثية، التغذية
والحالة النفسية، جميعها تلعب دوراً مركزياً.

فحص باحثون من الولايات المتحدة الأميركية الخصائص النفسية والإجتماعية لدى نحو
3300 شاب تتراوح أعمارهم بين 18 و30 سنة، يعيشون في أربعة مراكز مدنية في
الولايات المتحدة الأميركية. قام الباحثون بفحص نسبة المشاركين الذين أصيبوا فرط
ضغط الدم في الـ 15 سنة التالية.

إجمالاً، 15% من المشاركين أصيبوا بفرط ضغط الدم. بعد أخذ العديد من العوامل
بالحسبان، تبين أن خطر الإصابة بارتفاع ضغط الدم كان أكبر كلما كان المشارك أكثر
عصبية وأقل صبراً. كانت إحتمالات نشوء **مرض ارتفاع ضغط الدم **وسط المشاركين
الذين كانوا يتسمون بمستويات مرتفعة من نفاد الصبر، أكبر بـ 84% مقارنةً بأولئك
الذين كانوا يتسمون برحابة الصدر عند بدء البحث. تم الحصول على نتائج مماثلة عند
المقارنة بين مستوى العدوانية لدى المشاركين.

خلافاً لما ذكر، تبين أن المشاركين الذين كانوا يتسمون بمستويات عالية من
التنافس، الإكتئاب والقلق في بداية البحث، لم يكونوا أكثر عرضة للإصابة بفرط ضغط
الدم لاحقاً. إجمالاً كانت المعطيات مماثلة بين المشاركين السود والبيض وبين
النساء والرجال أيضاً.

تدل هذه النتائج على أهمية تحديد وتقليل العوامل الإجتماعية والنفسية التي تسبب
الضرر، وبالتالي تقليل نسبة الأمراض القلبية والسكتة الدماغية.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 8 أكتوبر 2012  
آخر تعديل - الخميس ، 7 أغسطس 2014

__شارك __غرد

