#  الإقلاع عن التدخين دون زيادة الوزن

__شارك __غرد

قد تكون قلقاً بشأن زيادة الوزن عندما تقلع عن التدخين، لكن هناك بعض الخطوات
يمكن أن تتخذها للتحكم في هذا. اليك أهمها:

للتقليل من فرص زيادة الوزن عندما تقلع عن التدخين:

  * ممارسة المزيد من التمرينات
  * استخدام علاجات للإقلاع عن التدخين
  * عدم اتباع حمية غذائية حتى تقلع عن التدخين بنجاح

### لماذا يزداد وزنك عند الإقلاع عن التدخين؟

حاول أن لا تسمح لإحتمالية زيادة الوزن من أن تمنعك من الإقلاع عن التدخين. فليس
الجميع معرضون لزيادة الوزن, وحتى لو ازداد وزنك رطلا واحداً, فيمكن أن تتحكم في
ذلك باتباع بعض الخطط. ومن بينها:

  * ممارسة المزيد من التمرينات
  * استخدام العلاجات التي تساعد على الإقلاع عن التدخين مع تأجيل اتباع الحمية الغذائية حتى تقلع عن التدخين بنجاح.

وفقاً لديبوره ليسيت - استشارية التغذية والباحثة في جامعة بيرمنغهام - فإن
الأشخاص الذين يقلعون عن التدخين يزداد وزنهم بمعدل 5 كيلو جرامات (11 رطلا) في
العام التالي.

لكنها تناشد الأشخاص الذين يعتزمون الإقلاع عن التدخين أن لا يسمحوا لإحتمالية
زيادة الوزن أن تمنعهم من تحقيق هدفهم. كما أشارت أن الفوائد الناتجة عن التوقف
عن التدخين تعوض إلى حد كبير النتائج السلبية الناتجة عن زيادة الوزن. رغم أن
وزنك قد يزداد بعض الأرطال، إلا إنك تكون قد أقلعت عن التدخين واتخذت خطوة كبيرة
نحو حياة أكثر صحة.

وتقول لديبوره "من الطبيعي أن تكون قلقاً بشأن زيادة الوزن, لكن المخاطر الصحية
الناتجة من زيادة الوزن أقل بكثير من المخاطر الناجمة عن استمرار التدخين".
وأضافت قائلة "إن الأولوية تكون للإقلاع عن التدخين بدلاً من القلق بشأن زيادة
الوزن. كما يمكنك التعامل مع زيادة وزنك لاحقاً". كما تضيف أن هناك أدلة قليلة
جداً تشير أن زيادة الوزن تؤدي إلى حدوث إنتكاسة لدي الأشخاص الذين قد توقفوا عن
التدخين.

### أياً من المدخنين أكثر عرضة لزيادة الوزن؟

بعض المدخنون أكثر عرضه لزيادة الوزن من غيرهم عند التوقف عن التدخين. فقد تكون
أكثر عرضة لخطر زيادة الوزن إذا كنت:

  * تعاني بالفعل من فرط السمنة
  * تشرب بإسراف (أو لم تكن تشرب الكحوليات أبداً)
  * مدخن بشراهة

وتوصي ديبوره ليسيت بهذه الخطوات لتجنب زيادة الوزن بعد الإقلاع عن التدخين:

### ممارسة التمرينات للتغلب على زيادة الوزن بعد التوقف عن التدخين

قد تحول ممارسة التمرينات باستمرار دون زيادة نصف الوزن المتوقع بعد عام من
الإقلاع عن التدخين. حيث تساعد التمرينات على حرق السعرات الحرارية وتقلل من
الرغبة في التدخين. وقم بممارسة تمرينات الهوائية متوسطة الشدة لمدة تصل إلى 150
دقيقة على الأقل (ساعتين ونصف) كل أسبوع مثل المشي السريع أو السباحة أو ركوب
الدرجات. ويقصد بالنشاط متوسط الشدة أي ممارسة التمرينات حتى تتنفس بقوة تفوق
التنفس المعتاد وتشعر بالدفئ بعض الشيء أكثر من المعتاد. كلما مارست التمرينات
بشكل أكثر, فستحرق سعرات حرارية بشكل أكبر.

اقرأ المزيد حول كيفية ممارسة المزيد من التمرينات أو جرب برنامجنا من الأريكة
إلى 5 كيلو والتي تساعدك على الجري لمسافة 5 كيلو متر في تسعة أسابيع حتى و لو
كنت مبتدئ تماماً.

### استخدم العلاجات التي تساعدك على التوقف عن التدخين لتجنب زيادة الوزن

قد تزيد العلاجات التي تساعد على التوقف عن التدخين مثل المعالجة المستعيضة عن
النيكوتين والأقراص الطبية مثل زبيان (البوبروبيون) وشامبكس (فارينكلين) بنسبة
ضعفين من فرص الإقلاع عن التدخين بنجاح كما تساعد على تقليل الوزن في الأشهر
القليلة الأولى.

ترك التدخين وزيادة الوزن: ما العلاقة بين الامرين؟

### لا تتبع حمية غذائية عند التوقف عن التدخين

أشارت الدرسات أنه من الأفضل أن تتخلص من التدخين قبل محاولة فقد الوزن المكتسب
نتيجة الإقلاع عن التدخين. وإذا كنت قلقاً بالفعل بشأن زيادة وزنك, فاستشر طبيبك
العام ليحولك لأخصائي تغذية من أجل اتباع خطة غذائية معدة خصيصاً لإحتياجاتك
الفردية. وسترشدك هذه الخطة عن كمية الطعام الواجب تناولها, استناداً إلى وزنك
الحالي وعمرك وجنسك ومستوى نشاطك, ولكي تمنعك من اكتساب المزيد من الوزن.

من قبل ويب طب - الخميس ، 10 ديسمبر 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 10 ديسمبر 2015

__شارك __غرد

