#  الاستخدام الصحيح للولب الميرنا

__شارك __غرد

السؤال

قرأت عن اللولب من نوع ميرنا وانه بعد اخراجه تعود الدورة من جديد. لولب كهذا وضع
عندي ل- 5 سنوات من دون نيه في اخراجه. هل هكذا يتم استخدامه، أو انه يتم اخراجه
مرة واحدة في السنة؟ أود الحصول على شرح مفصل حول هذا الموضوع، لأن الدورة عندي
لم تحدث منذ 4-3 أشهر، وأخشى أن تحدث مشكلة عندما أرغب بالحمل.

الجواب

لولب الميرنا يتم وضعه لمدة 5 سنوات، وليس هناك توجيهات باخراجه بعد عام. فهو
يفرز جرعة ثابتة ومنخفضة من هرمون البروجسترون لمدة 5 سنوات، وهذا الهرمون يعرقل
نمو بطانة الرحم. بالإضافة إلى ذلك، فان الميرنا تثخن عنق الرحم وتجعل من الصعب
على الخلايا المنويه، وحتى البكتيريا، الدخول.  
  
النتائج هي أكثر موثوقية من حبوب منع الحمل، التقليل من فرصة تطور التهابات في
الرحم، وخفض كبير، حوالي 90٪، من نزيف الحيض، واستمرار الحيض لمده أقصر.  
  
يعتقد أطباء أمراض النساء بانه يفضل حدوث الحيض مره كل بضعة أشهر، ولذالك يمكن
أخذ حبوب التي تؤدي لحدوث الحيض عندما يكون اللولب في الرحم. إذا ارادت المرأة أن
تحمل, فيجب اخراج اللولب. يمكن أن يتأخر الحيض بعد اخراج اللولب، ولكن استخدام
هذا اللولب لا يضر بالخصوبة.  
  
أوصيك أن تبقي تحت مراقبة طبيب النساء المعالج.

__شارك __غرد

