#  الاستلقاء على البطن خلال فحص MRI

__شارك __غرد

السؤال

أنا رجل في الخمسين من عمري، وقد تم تحويلي لفحصMRIللعمود الفقري الظهري والقطني،
وذلك في أعقاب نتيجة غير واضحة في فحص CT بالفقرةL1. سؤالي لكم هو: هل يجب علي
خلال فحص MRI أن استلقي على بطني؟. إنني أخاف من المناطق المغلقة
(Claustrophobia)، وأنا قلق من الدخول للجهاز، ويبدو لي أن الاستلقاء على البطن
سيكون أسهل، ولكم مني جزيل الشكر.

الجواب

مرحبًا بك عزيزي السائل وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي كالتالي:
عزيزي السائل، إن فحصMRI يتم بشكل عام بالاستلقاء على الظهر. أما بالنسبة للقدرة
على إجراء الفحص على البطن، فهي تتعلق بالقدرة التقنية للجهاز الذي يتم بواسطته
الفحص وبتقني الفحص.

عزيزي، إن الأمر ممكن مبدئيًا. أنصحك بالاتصال بالمركز الذي يجري الفحص للحصول
على إجابة موثوقة من التقني المسؤول. مع خالص تمنياتي لك بالشفاء.

__شارك __غرد

