#  الآم البطن المستمرة وفقدان الوزن

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 36. لدي ألم متكرر في البطن في المنطقة التي فوق السرة، لقد اختفت الام
لفترة محددة, والان عادت مرة أخرى. في بعض الأحيان فأنها تأتي على شكل موجات
لفترة وجيزة وأحيانا لفترة طويلة. أجريت اختبار تنظير المعدة وتنظير القولون ولم
يتم العثور على أي شيء. في الماضي عانيت أيضا من الجرثومة الملوية البوابية
(Helicobacter Pylori)، ولكن بعد العلاج اختفى. أعتقد أن هذه المشكلة تتعلق في
الأمعاء الدقيقة. هل في اختبار تنظير المعدة وتنظير القولون يمكن فحص الأمعاء
الدقيقة؟ أيضا انخفض وزني قليلا، ولكن لست متأكدا من وجود علاقة لهذا بالبطن.

الجواب

يمكن أن تكون أسباب عديدة لالام البطن المستمرة وكذلك لفقدان الوزن. لم تحدد ما
إذا كنت تعاني من الإسهال، الإمساك، القيء أو الحرقة. يمكن لهذه المعطيات
الإضافية أن تساعد في التشخيص. الأسباب المحتملة للأعراض التي تصفها تشمل العدوى
المتكررة بالملوية البوابية (Helicobacter pylori)، التهاب المعدة والأمعاء
الفيروسي الخلفية أو البكتيري، أمراض التهاب الأمعاء والجزر. في فحص تنظير المعدة
يمكن مشاهدة الغشاء المخاطي للأمعاء الدقيقة، بما في ذلك المريء، المعدة والاثني
عشر. في هذا الاختبار يمكن رؤية التهاب المريء، القرحة الهضمية في المعدة أو في
الاثني عشر والنزيف. يمكن الاستعانة به لتشخيص الهيليكوباكتر بيلوري ويمكن خلاله
أخذ الخزعة. إذا استمر الألم، أنصحك بالتوجه الى طبيب أمراض الجهاز الهضمي لمزيد
من التحقيق في مصدر الألم والنظر في إجراء اختبارات إضافية.

__شارك __غرد

