#  التغذية الصحية في عيد الأضحى

__شارك __غرد

عيد الأضحى المبارك على الأبواب بحيث تصبح مهمة التغذية الصحية السليمة والحفاظ
على الوزن أمراً في غايةالصعوبة لكن ليس مستحيلاً! إذن، كيف يمكن فعل ذلك؟

تنتظرنا بعد ساعات، باذن الله، العديد من الوجبات الاحتفالية بمناسبة عيد الأضحى،
مع العائلة والأصدقاء. ونظراً لوفرة هذه الوجبات الدسمة، تصبح مهمة الإلتزام
بالتغذية الصحية وسليمة والحفاظ على الوزن أمراً في غاية الصعوبة، ولكنه ليس
مستحيلاً! إذن، كيف يمكن فعل ذلك؟

في أيام العيد:

ينبغي أن نأكل خلال ساعات النهار: فكرة أن لا نأكل خلال ساعات النهار لإبقاء مكان
للطعام الذي سنلتهمه في العزومات الإحتفالية، هي فكرة مغلوطة، إذ أننا نصل إلى
وجبة العشاء جائعين ولا قدرة لنا على التحكم بكمية الطعام التي نلتهمها. علينا أن
نتناول وجبة فطور تتكون من شطيرة أو حبوب مع الحليب ووجبة غداء تتكون من سلطة
غنية بالخضار أو شطيرة كبيرة. هذه الوجبات تجعلنا نكسب القليل من السعرات
الحرارية فقط، وفي نفس الوقت فإنها تسهم في جعلنا نشعر بالشبع.

من المستحسن أن نأكل وجبة صغيرة قبل الوليمة الإحتفالية:** **يفضل تناول وجبة
صغيرة مكونة من حبة فاكهة أو وجبة خفيفة أخرى قبل ساعة - ساعتين من عشاء العيد.
على غرار وجبات الطعام خلال ساعات النهار، تهدف وجبة العشاء هذه إلى منع إلتهامنا
للطعام دون حسبان.

في الوجبة الرئيسية:

إشربوا الماء فقط: أبقوا متسعاً للأطعمة المفضلة عليكم و"لا تبذروا" السعرات
الحرارية (أي: لا تلتهموا جميع السعرات الحرارية) في شرب العصائر والمشروبات
الخفيفة، إذ يحتوي كوب من العصير أو المشروبات الخفيفة على نحو 90 سعرة حرارية.

أعدوا طبقاً للتذوق من الأطعمة المختلفة: أعدوا طبقاً يحتوي على وجبات صغيرة جداً
من الأطعمة المختلفة المفضلة لديكم، بغرض التذوق، دون أن تعطوا أنفسكم إمكانية
ملء الطبق من جديد. بهذه الطريقة لن تشعروا بأنكم محرومون من تذوق هذه الأطعمة،
ومن جهة أخرى لن تبالغوا في كمية الطعام التي تتناولونها.

ساعدوا في تقديم الطعام و إخلاء المائدة من الأطعمة عند الإنتهاء: إن الجلوس
لفترة مطولة حول مائدة الطعام يجعلنا نأكل المزيد من الطعام، على الرغم من أننا
لم نعد نشعر بالجوع. المساعدة في تقديم الطعام وإخلاء المائدة من الأطعمة يبعدنا
عن مغريات المائدة.

خلال العيد:

علينا استغلال الوقت لممارسة الرياضة: فإن حجة عدم توفر الوقت لممارسة الرياضة
تصبح غير صالحة خلال إجازة الأعياد. ينبغي إستغلال وقت الفراغ في الرحلات، المشي،
السباحة والذهاب إلى قاعة الرياضة.

التخطيط مسبقاً: عند الخروج إلى نزهة أو رحلة، أحضروا معكم شطائر، خضروات وفواكه،
والماء طبعاً. كونوا مستعدين في حال شعرتم بالجوع كيلا تضطروا إلى شراء الوجبات
السريعة المليئة بالدسم. فكرة أن بوسعكم أن تأكلوا ما تشاؤون الان وأنكم تستطيعون
تعويض ذلك لاحقاً هي فكرة مغلوطة. عليكم أن تحاولوا التحكم بكميات الطعام التي
تعدونها والتي تتناولونها خلال العيد، لكي لا تندموا لاحقاً.

طبق شخصي: خلال اللقاءات العائلية والإجتماعية، يجب إعداد طبق شخصي، إذ أنه عندما
نأكل من الأطباق الرئيسية، لا ننتبه إلى كميات الطعام التي نأكلها.

في النهاية، فإن التخطيط لتناول طعام صحي ومتوازن يمنحنا شعوراً رائعاً ويجعلنا
أصحاء!

**اقرؤوا ايضا....**

  * ارشاداتنا التغذوية لكم في عيد الاضحى
  * العيد وتخفيف الوزن هل هو من ضرب الخيال

  
---  
  
من قبل شروق المالكي \- الأربعاء ، 24 أكتوبر 2012  
آخر تعديل - الاثنين ، 5 سبتمبر 2016

__شارك __غرد

