#  الانتقال الوراثي للأمراض النفسية

__شارك __غرد

السؤال

هل هناك صلة وراثية بين الاضطراب الثنائي القطب وبين الأقارب من الدرجة الأولى؟
أم زوجي مصابة بالذهان الهوسي الاكتئابي (Manic Depressive) وشقيقه يعاني من
مشاكل القلق الشديدة والهواجس. أود أن أعرف ما إذا كان أطفالي معرضين للخطر.

الجواب

الانتقال الوراثي للأمراض النفسية ليس بسيط ويتأثر بعوامل كثيرة، وراثية وبيئية،
لكنك قد فهمت الصواب: كلما كانت القرابة أكبر، كلما كانت مخاطر الاصابة بالمرض
أكبر. انصحك بقراءة المزيد حول هذا الموضوع في الموقع:

https://www.webteb.com/mental-health

__شارك __غرد

