#  الخدر في الفخذ نتيجة ضغط الفقرة على العصب

__شارك __غرد

السؤال

أنا رجل عمري 60. في الاونة الأخيرة، بعد الوقوف لساعات طويلة، أشعر بخدر في
الفخذ الأيمن، الذي يختفي بعد بضع ساعات. بالإضافة إلى ذلك، أشعر بحرارة تنتشر في
الفخذ، التي تختفي بعد بضع دقائق. أنا اخذ الأسبرين كل يوم. أود الحصول على
المشورة والمساعدة.

الجواب

أنت تصف حالة ملائمة لوجود ضغط في واحدة من فقرات العمود الفقري على العصب، الذي
يمكن أن يسبب للشعور بالخدر والشعور بالحرارة المرافقة لمسار العصب، والذي عادة
ما يشعر به في الفخذ. أنا أنصحك بالتوجه الى طبيب العظام لكي يستمع الى تاريخك
الطبي، ثم يقوم بإجراء الفحص البدني المناسب، لمواصلة التحقيق عن طريق اختبارات
التصوير والتوصل إلى التشخيص الدقيق لكي يوصي وفقا لذلك بالعلاج المناسب.

__شارك __غرد

