#  الحساسية الموسمية: القضاء عليها في المهد

__شارك __غرد

خفف من الحساسية الموسمية بهذه الأساليب الثلاثة الموثوقة والتي أثبتت فعاليتها.

**محتويات الصفحة**

  1. مقدمة
  2. مثيرات الحساسية
  3. حبوب اللقاح
  4. نظافة الهواء داخل المنزل
  5. العلاج 
  6. الجيوب الأنفية
  7. العلاجات البديلة
  8. الطبيب

إن الربيع يعني الفصل الذي تظهر فيه براعم الزهور وتزهر الأشجار؛ أما إذا كنت
واحدًا من ملايين الأشخاص المصابين بالحساسية الموسمية، فقد يعني الربيع لك
العطاس، والاحتقان، ورشح الأنف وغيرها من الأعراض الأخرى المزعجة. إن الحساسية
الموسمية - يطلق عليها أيضًا اسم حمى القش وحساسية الأنف - قد تجعلك إنسانًا
تعيسًا. لكن قبل أن تختار الزهور البلاستيكية والعشب الاصطناعي، جرب هذه
الإستراتيجيات للمحافظة على الحساسية الموسمية تحت السيطرة.

## قلل من تعرضك لمثيرات الحساسية

للحد من التعرض للأشياء التي تثير علامات الحساسية وأعراضها (مثيرات الحساسية):

  * لا تغادر المنزل في الأيام الجافة والمثيرة للرياح؛ أفضل وقت للخروج هو بعد سقوط الأمطار، ما يساعد في تنقية الهواء من حبوب اللقاح.
  * قم بتفويض شخص غيرك لجز الأعشاب، واقتلاع الحشائش وغيرها من أعمال البستنة الروتينية الأخرى التي قد تتسبب في ظهور مثيرات الحساسية.
  * اخلع الملابس التي ارتديتها في الخارج؛ فقد ترغب أيضًا في الاستحمام لغسل حبوب اللقاح الموجودة على بشرتك وشعرك.
  * تجنب نشر الملابس المغسولة خارج المنزل، فقد تعلق حبوب اللقاح بالملاءات والمناشف.
  * ارتدِ قناعًا للأتربة إذا كنت تؤدي الأعمال المنزلية بالخارج.

## اتخذ خطوات إضافية عندما تكون كميات حبوب اللقاح مرتفعة

يمكن أن تظهر علامات الحساسية الموسمية وأعراضها عند وجود كثير من حبوب اللقاح في
الهواء. يمكن للخطوات التالية مساعدتك في التعافي بعد التعرض:

  * تابع التلفزيون أو محطة الراديو أو الجريدة المحلية أو شبكة الإنترنت لمعرفة التوقعات الخاصة بحبوب اللقاح ومستوياته الحالية.
  * في حالة توقع وجود كميات مرتفعة من حبوب اللقاح، ابدأ في تناول أدوية الحساسية قبل أن يبدأ ظهور الأعراض لديك.
  * أغلق الأبواب والنوافذ ليلاً وفي أي وقت آخر عندما تكون كميات حبوب اللقاح مرتفعة.
  * تجنب ممارسة الأنشطة خارج المنزل في الصباح الباكر حيث تزيد كميات حبوب اللقاح.

## الحفاظ على نظافة الهواء داخل المنزل

لا يوجد منتج يحقق معجزة تخليصك من كل مثيرات الحساسية الموجودة في الهواء في
منزلك، لكن قد تساعدك الاقتراحات التالية:

  * استخدم جهاز تكييف الهواء في المنزل والسيارة.
  * إذا كنت مضطرًا لتدفئة الهواء أو تكييف الهواء بمنزلك، فاستخدم المرشحات عالية الكفاءة واتبع مواعيد الصيانة الدورية بانتظام.
  * حافظ على الهواء الجاف داخل المنزل باستخدام جهاز إزالة الرطوبة.
  * استخدم مرشح الهواء الجزيئي عالي الكفاءة (HEPA) المحمول في غرفة النوم.
  * نظف الأرضيات في أغلب الأحيان باستخدام مكنسة كهربائية مزودة بمرشح هوائي جزيئي عالي الكفاءة.

## جرِّب العلاج المتاح دون وصفة طبية

هناك أنواع متعددة من الأدوية غير الموصوفة طبيًا يمكن أن تساعد في تخفيف أعراض
الحساسية. وتتضمن ما يلي:

  * **مضادات الهيستامين الفموية:** يمكن أن تساعد مضادات الهيستامين في تخفيف العطاس، والحكة، ورشح الأنف والعيون الدامعة. من أمثلة مضادات الهيستامين الفموية: لوراتادين (كلاريتين، ألافيرت)،وسيتريزين (زيرتيك أليرجي، وغيره) وفيكسوفينادين (أليجرا أليرجي). تعتبر مضادات الهيستامين الأقدم، مثل ديفينهيدرامين (بينادريل) وكلورفينيرامين (كلور-تريميتون)، فعالة إلا أنها قد تجعلك تشعر بالنعاس.
  * **مزيلات الاحتقان:** يمكن أن توفر مزيلات الاحتقان الفموية مثل البسودوفدرين (سودافيد، وأفرينول، وغيرها) تخفيفًا مؤقتًا لألم الانسداد الأنفي. تأتي مزيلات الاحتقان أيضًا على شكل بخاخات أنف، مثل الأوكسي ميتازولين (أفرين) وبفينيليفرين (نيو-سينفرين). لا تستخدم مزيلات الاحتقان الأنفية إلا لتخفيف الألم على المدى القصير. فالاستخدام طويل الأجل لبخاخات الأنف لمزيل الاحتقان يمكن أن يتسبب في تفاقم الأعراض (الاحتقان الارتدادي).
  * **بخاخ الأنف:** يمكن أن يخفف بخاخ كرومولين الصوديوم الأنفي من أعراض الحساسية وليست له آثار جانبية خطيرة، ومع ذلك فإنه يكون أكثر فعالية عند بدء استخدامه قبل ظهور الأعراض.
  * **الأدوية المركّبة:** هناك عدد من أدوية الحساسية تجمع بين مضاد الهيستامين ومزيل الاحتقان. من الأمثلة على الأدوية عن طريق الفم: دريكسورال، الذي يصاحب مضادات الهيستامين ديكسبرومفينرامين ماليات مع مضاد الاحتقان سودوافدرين سلفات، وبخاخ الأنف كلاريتين-دي، الذي يجمع بين مضاد الهيستامين لوراتادين مع سودوافدرين سلفات.

## اغسل الجيوب الأنفية

يُعد غسل الممرات الأنفية بالمحلول الملحي المقطَّر المعقَّم (الإرواء الأنفي)
علاجًا سريعًا غير مكلف وفعال جدًا لتخفيف احتقان الأنف. فالغسل يقوم بإخراج
المخاط ومثيرات الحساسية مباشرة من الأنف. فما على المريض إلا الحصول على زجاجة
انضغاطية أو وعاء "نيتي"، وهو وعاء صغير له فوهة مصمم لغسل الأنف، من الصيدلية أو
متجر للأغذية الصحية. ثم بعد ذلك، يستخدم المريض المياه المقطَّرة المعقَّمة
والتي سبق غليها ثم تبريدها أو ترشيحها باستخدام مرشح ضيق المسام حجمها ميكرون
واحد أو أصغر - لعمل محلول الإرواء الملحي. كما ينبغي التأكد أيضًا من غسل أداة
الإرواء بعد كل استخدام وذلك باستخدام مياه مقطَّرة ومعقَّمة وسبق غليها وتبريدها
أو ترشيحها بشكل مماثل مع ترك الأداة في الهواء الطلق لتجف.

## هل أنت مهتم بالعلاجات البديلة؟ فكر في هذه العلاجات

لقد تم استخدام عدد من العلاجات الطبيعية لعلاج أعراض حمى القش. قد تساعد هذه
العلاجات في تضمين مستخلصات شجيرات الأرام وطحالب السبيرولينا (نوع من الطحالب
المجففة). يُستخدم عدد من العلاجات الطبيعية الأخرى لعلاج الحساسية، لكن فوائدها
غير واضحة وقد يكون بعضها غير آمن؛ فتحدث مع طبيبك قبل تجربة أحدها.

## عند عدم كفاية بعض العلاجات، زر الطبيب

بالنسبة لبعض الأشخاص، فإن تجنب مثيرات الحساسية وتناول أدوية متاحة دون وصفة
طبية يعتبر أمرًا كافيًا لتخفيف هذه الأعراض. لكن إذا ظلت الحساسية الموسمية
تصيبك بالضيق، فلا تيأس. يتوفر عدد من العلاجات الأخرى.

إذا كنت تعاني من حساسية موسمية سيئة، فقد يوصي الطبيب بأن تجري اختبارات الجلد
أو اختبارات الدم لاكتشاف ماهية مثيرات الحساسية التي تُظهر الأعراض لديك. يمكن
أن يحدد الاختبار ماهية الخطوات التي تحتاج إلى اتخاذها لتفادي مثيرات محددة
وتحديد العلاجات المرجح أن تصلح لك بأفضل شكل ممكن.

بالنسبة لبعض الأشخاص، يمكن أن تكون حقن الحساسية (العلاج المناعي لمسببات
الحساسية) هي الخيار الملائم. إن هذا العلاج، المعروف أيضًا باسم إزالة الحساسية،
يتضمن حقنًا منتظمة تحتوي على كميات صغيرة من المواد التي تسبب حساسيتك. مع مرور
الوقت، تقلل هذه الحقن من تفاعل الجهاز المناعي الذي يتسبب في هذه الأعراض.

من قبل ويب طب - الأحد ، 23 أبريل 2017

__شارك __غرد

المصدر:

