#  الوقاية من أمراض القلب عبر نمط الحياة الصحي!

__شارك __غرد

استغلوا نجاعة الطب البديل والنمط الحياة الصحي، لجعل قلبكم محصن ضد الأمراض.
الإبر الصينية، الأفكار الإيجابية، التغذية الصحية اثبتت نفسها كطرق فعالة في
الوقاية من أمراض القلب.

اصبح من المسلم به ان نمط الحياة المعتمد على الكسل والخمول والاطعمة السريعة
والجاهزة والعالية بالدهون والسكريات قد يقود بالفعل لزيادة خطر الاصابة بامراض
القلب المختلفة وارتفاع نسبة الدهنيات في الدم! في حين ان اعتماد نمط الحياة
الصحي بوزن مثالي، وبعيدا عن كل ما قد يسبب زيادة نسبة الدهون المضرة في جسمك
سيؤدي الى وقايتك من خطر الاصابة بالعديد من الامراض ومن بينها امراض القلب
والشرايين.

## كيف يمكن الوقاية من أمراض القلب عبر نمط الحياة الصحي:

### المحافظة على نشاط بدني منتظم

وجد بان ممارسة النشاط البدني بما يقارب 150 دقيقة اسبوعيا له دور كبير في تعزيز
صحة القلب والشرايين، وينصح عادة بايجاد نوع نشاط بدني محبب ويمكن ممارسته على
مدى الاسبوع، مثلا نصف ساعة لمدة خمس ايام بالاسبوع من تمارين الايروبيك سيكون
جدا مفيد لك.

### الامتناع عن التدخين

حيث وجد ان التدخين هو احد الاسباب الرئيسية للاصابة بامراض القلب التاجية. بعد
سنة من الاقلاع عن التدخين سيقل خطر الاصابة بالازمة القلبية للنصف بالمقارنة مع
المدخنين.

### اجراء الفحوصات الطبية الدورية

ينصح دائما باجراء الفحوصات الطبية وقياس مستويات الدهون والكولسترول بشكل دوري،
وخاصة اذا كان لديك تاريخ عائلي في الاصابة باحد امراض القلب او غيرها.

### السيطرة على الوزن والحفاظ عليه

زيادة الوزن يمكن ان تزيد من خطر الاصابة بامراض القلب. لذا ننصحك باتباع نظام
غذائي متوازن منخفض الدهون وغنيا بالفواكه والخضار، جنبا الى جنب مع النشاط
البدني المنتظم. فكل هذا سيساعدك في السيطرة على وزن صحي، مثالي وخسارة الوزن
الزائد وتقليل مستويات الدهنيات في الدم.

### تقليل الملح ومحاولة الاستغناء عنه

للحفاظ على ضغط الدم الطبيعي، تجنب استخدام الملح على طاولة الطعام وحاول تدريجيا
تقليل كمية الملح المضاف عند الطبخ. احترس من مستويات الملح والصوديوم المرتفعة
في الاغذية المصنعة، مع العلم ان الغذاء المرتفع بالملح هو الذي يحوي اكثر من 1.5
غم ملح او 0.6 غم صوديوم لكل 100 غم. ومدخولك اليومي من الصوديوم يجب ان لا
يتجاوز 2000 ملغم فان اي زيادة عن هذا الحد قد تعود بالضرر على جسمك، وتعطل وظائف
الجسم المختلفة وتمنع امتصاص بعض المواد.

### تناول خمس انواع مختلفة من الفواكه والخضار يوميا

تناول خمس حصص من الفاكهة والخضار يوميا لتمد جسمك بالالياف والعناصر الغذائية
المفيدة ومضادات الاكسدة المتنوعة. قم باضافة الفواكه المجففة الى حبوب الافطار،
واضافة الخضروات الى صلصات وسلطات مختلفة ومنوعة واستبدل الحلويات بالفواكه!

### تناول الاسماك الدهنية

تناول الاسماك الدهنية مرتين في الاسبوع او ما لا يقل عن 120 غم اسبوعيا. ومن
امثلة الاسماك الدهنية: الماكريل، السردين، التونة والسلمون، وهي مصدر غني جدا
للاحماض الدهنية الضرورية مثل اوميغا 3 والتي يمكن ان تساعد في الحماية من امراض
القلب والشرايين.

### تجنب الضغوطات والاجهاد

حاول دائما تجنب العيش مع الضغوطات، التوتر والاجهاد الفكري، نظم افكارك ومهامك،
ودائما قم بايجاد متنفس ووقت خاص للاسترخاء والتخلص من الاجهاد والتوتر. وفقا
لبحث أجرته جمعية HeartMath، أثبت الباحثون أن التدرب على "التركيز من جديد على
المشاعر الإيجابية" - الطريقة التي تعلم كيفية قطع ردود الفعل التوترية النموذجية
لديك من خلال توجيه انتباهك إلى شيء اخر - قد تخفض ضغط الدم بشكل واضح، بعد ثلاثة
أشهر فقط من التدرب اليومي. اذ ان التوتر يحفز الهرمونات التي تؤثر على نشاط
القلب، مثل الكورتيزول والأدرينالين - والتركيز الايجابي يبدأ بإنتاج سيل مضاد من
الهرمونات المحفزة التي تجعلك تشعر بشكل أفضل وتوقف رد فعلك على التوتر. عندما
تبدا بالشعور بالقلق أو التوتر، عندها يجب عليك وقف التفكير في الدماغ، خذ نفسا
عميقا لبضع دقائق ووجه تفكيرك لوتيرة ضربات القلب. الان فكر في أفكار ايجابية.
هذه العملية سوف تهدئ مشاعرك وتحول انتباهك بعيدا عن الأفكار السلبية.

### خفض نسبة الدهون المشبعة في غذائك

تغييرات بسيطة في النظام الغذائي الخاص بك يمكن ان يكون لها فوائد صحية ايجابية.
اختر الحليب خالي الدسم بدلا من كامل الدسم، اختر اللحوم قليلة الدهن او قلل من
الكمية المتناولة منها، اعتمد على اسلوب الطهي الصحي مثل استخدام اسلوب الطهي على
البخار او شواء الاطعمة بدلا من القلي.

### اقرا الملصق الغذائي

عود نفسك على قراءة الملصق الغذائي على علب الطعام قبل شرائها، فذلك سيساعدك
كثيرا في اتخاذ الخيارات الصحية والتقليل من نسبة الصوديوم، الدهون والسكريات
اليومية المتناولة.

## الطب البديل ونمط الحياة الصحي للوقاية من امراض القلب

تظهر الدراسات أن للطب البديل والتغذية السليمة تأثير على مدى صحة القلب وهي تقلل
من خطر الإصابة بأمراض القلب. وتشير الدراسات إلى أن الطب البديل قد يزيد من
ايجابيات الحياة الصحية - مثل التغذية السليمة، ممارسة الرياضة والمحافظة على
الوزن - ويضمن نتائج أسرع. الطرق التي أثبتت نجاعتها في المساعدة على الوقاية من
أمراض القلب:

الوخز بالإبر

تظهر الأبحاث ان علاجات الوخز بالإبر الأسبوعية تقلل ضغط الدم بشكل ملحوظ وتحقق
نتائج جيدة التي لا تقل عن الأدوية مثل مثبطات ACE inhibitors وأيضا من نوع
حاصرات قنوات الكالسيوم (calcium channel blockers). من خلال تحفيز نقاط رئيسية،
في منطقة المرفقين والركبتين، الوخز بالإبر يحرر الناقلات العصبية التي يتم نقلها
إلى مناطق في الدماغ، التي تنظم نظام القلب والأوعية الدموية.

الوخز بالإبر الكهربائية، الذي يستخدم الإبر المتصلة ببطارية، هو فعال بشكل خاص،
وفقا للباحثين. وذلك لأن العلاج يسمح للشخص المعالج بمراقبة كمية التحفيز بدقة
وملائمة التردد الكهربائي. الوخز بالإبر لا يخفض ضغط الدم بشكل فوري. إذا كنت
تعاني من ارتفاع ضغط الدم فأنت تحتاج إلى علاج دائم. لتحقيق نتائج جيدة فهناك
حاجة للعلاج الأسبوعي الثابت، تماما كما هو الحال مع الأدوية، فقط من دون أي اثار
جانبية ومع أخطار أقل.

التاي تشي وتشي كونغ

التاي تشي (فنون الدفاع عن النفس الصينية) مع تشي كونغ (تعتبر اليوغا الصينية) هي
وسيلة أكثر لطفا للتدرب. ممارسة هذه التدريبات الخاصة القديمة، قد يقلل من ضغط
الدم ويؤثر ايجابيا على المتلازمة الأيضية \- مجموعة الخمسة حالات التي تزيد من
مخاطر الإصابة بأمراض القلب – وهي تؤدي الى انخفاض ضغط الدم الانقباضي والانبساطي
وتؤدي إلى خفض الوزن. التدريب البطيء يحرق سعرات حرارية ليس أقل من المشي، ولكن
التأثير النفسي المهدئ للتاي تشي والتشي كونغ يساعد القلب أكثر. يوصف التاي تشي
كـ " تأمل مع حركة"، وتؤكد الدراسات بما أن الناس يجدون العامل التأملي مهدئ
وممتع، فإنهم يميلون إلى الاستمرار في التدرب - الأمر المهم لأي استراتيجية
للوقاية من الأمراض القلبية. التدرب بانتظام هو أمر مهم جدا لرؤية الاثار
المستمرة لهذه التمارين على الجسم.

من قبل ويب طب - الاثنين ، 8 ديسمبر 2014  
آخر تعديل - الخميس ، 9 يوليو 2015

__شارك __غرد

