#  المبيضات المتكررة والحساسية للكتوز

__شارك __غرد

السؤال

أعاني من المبيضات المهبلية المتكررة وأستخدم كلوتريمازول (Clotrimazole) للعلاج.
لدي حساسية عالية جدا للاكتوز، وأحيانا عندما أتعرض لمنتجات الألبان، ولو بكمية
ضئيلة، تعود المبيضات. هذه المرة عندما اشتريت علبة كلوتريمازول لاحظت أنه تظهر
على العلبة كتابة التي تشير الى أن الدواء يحتوي على حمض اللاكتيك (Lactic acid)،
المعلومات التي لم تظهر حتى اليوم. هل من الممكن وجود علاقة بين الاثنين، وهذا هو
السبب في أنني لا أستطيع التخلص تماما من المبيضات؟

الجواب

حمض اللاكتيك هو نتاج عملية التمثيل الغذائي اللاهوائي في الجسم. وهو يتكون في
العضلات خلال النشاط البدني الشاق والمستمر في الحالة التي تكون فيها كمية
الأكسجين التي تصل إلى خلايا العضلات غير كافية لإتمام عملية أكسدة الجلوكوز. من
عملية الأكسدة الجزئية ينتج حمض اللاكتيك. حمض اللاكتيك موجود أيضا في الحليب -
البكتيريا الموجودة في الحليب تحول سكر الحليب (اللاكتوز) إلى حمض اللاكتيك -
واسمها يذكر باسم سكر الحليب (اللاكتوز). ولكن مع ذلك، فإنه ليس لاكتوز. لذلك أنا
لا أجد أي علاقة بين حمض اللاكتيك والتلوثات المتكررة.

__شارك __غرد

