#  العلاج الاسرع لمستوى هيموغلوبين وفيتامين ب 12 منخفض

__شارك __غرد

السؤال

ما هو العلاج الاكثر فعالية/ السريع والاكثر صحة لمستوى هيموغلوبين منخفض ومستوى
فيتامين ب 12 منخفض؟

الجواب

اولا يجب توضيح سبب فقر الدم (anemia) ومستوى الهيموجلوبين المنخفض، ومستوى
الحديد في الدم. وتناول علاج مناسب. لانك تبلغين الـ 43 عاما يجب التفكير في
القيام باجراء فحص الدم الخفي في البراز وفحص نسائي شامل. بالنسبه لفحص ب 12،
هنالك مكملات غذائية يتم تناولها عن طريق الفم بجرعات مناسبة. اذا كان المستوى
منخفض جدا او مشاكل بامتصاص الفيتامين، يجب اخذ علاج بمسار حقن داخل العضل. توجهي
لطبيب العائلة لاكمال التوضيح والعلاج.

__شارك __غرد

