#  العلاقة بين الصويا والدورة الشهرية

__شارك __غرد

السؤال

عمري 24 سنة. هل هناك علاقة بين الصويا والدورة؟ قبل عام توقفت عن تناول منتجات
الألبان وتحولت الى الصويا، لاحظت أن دورتي خفت واليوم اتلقى دورة خفيفة جدا. هل
هناك ما يدعو للقلق؟ ماذا يمكن أن أفعل؟

الجواب

من المعروف أن منتجات الصويا تحاكي نشاط هرمون الاستروجين. في كثير من الحالات
وجد أن الفتيات اللواتي تناولن كميات كبيرة من منتجات الصويا عانين من التطور
الجنسي المبكر، ظهور كيسات في المبيض، وفي بعض الحالات وجدت علاقة بين الافراط في
تناول الصويا وتطور سرطان الثدي. لم أجد أي معلومات عن العلاقة بين استهلاك
الصويا وانخفاض كمية دم الحيض.  
لا يبدو أن هناك أي سبب للقلق، ولكن لكي تطمئني، يمكنك إجراء اختبار لمستويات
الهرمونات في الدم والتأكد من أن كل شيء طبيعي.

__شارك __غرد

