#  الامكانيات الجراحية لعلاج مفصل عظمة الفخذ

__شارك __غرد

السؤال

بسبب حادث عانيت من كسر في مفصل الورك الأيمن وخضعت لعملية تثبيت داخلية بواسطة
لوحه ومسامير من نوع ريتشارد. هل يمكن تشبيه ذلك بالمفصل في عظمة الفخذ؟

الجواب

تنقسم الكسور في مفصل الورك إلى عدة أنواع بحسب مكانها المحدد، واذا ما كانت تضر
بإمدادات الدم إلى رأس عظمة الفخذ. في الحالات التي يوجد فيها خطر لتضرر إمدادات
الدم إلى رأس عظمة الفخذ تكون هناك حاجة لاستبدال الجزء العلوي لعظمة الفخذ، بما
في ذلك رأس العظمة. في هذه الحالة، يكون نصف مفصل الورك اصطناعي وباللغة الطبية
يدعى رأب المفصل النصفي (Hemi-Arthroplasty). في الحالات التي لا يمكن أن ترى
فيها مخاطر لتضرر امدادات الدم إلى عظمة الورك، ليست هناك حاجة لتغيير الرأس،
وبالتالي يكفي التثبيت بواسطة اللوحة والمسامير التي تدعى Richard's Nailing. في
هذه الحالة يتم تثبيت الكسر في منطقة الورك وتبقى أجزاء مفصل الفخذ أصلية، لذلك
لا يتم وضع مفصل اصطناعي. في بعض الحالات لا بد من الاستبدال الكامل للمفصل
وعندها يتم أيضا استبدال رأس عظمة الفخذ وأيضا الحفرة المرتبط فيها (الحفرة
موجودة في عظمة الحوض)، في هذه الحالة يتعلق الأمر بالاستبدال الكامل للمفصل
وعندها يكون كله اصطناعي

__شارك __غرد

