#  الجرعة الصحيحة من دواء السعال للأطفال الرضع

__شارك __غرد

السؤال

رجو منكم إفادتي بالإجابة على سؤالي التالي وهو: هل من المسموح إعطاء رضيع ابن
سنة و3 أشهر سائل افدرين(Ephedrine)؟ وفي حالة كان الجواب نعم، فما هي الجرعة
المسموح بها؟ أكون شاكرة لكم لو أعطيتمونني أسماء أدوية أخرى، تخفف من السعال
الشديد في حالة التهاب الشعب الهوائية (Bronchitis).

الجواب

مرحبًا بك عزيزتي السائلة وبعد: فإليك إجابة الطبيب المختص على سؤالك، وهي
كالتالي: عزيزتي السائلة، إنه من المسموح إعطاء سائل توسودان لكل الأجيال. أما
بالنسبة للأطفال تحت جيل 6 سنوات، فمسموح إعطاء نصف معلقة، مرتين حتى ثلاث مرات
في اليوم. وإليك الان مجموعة من الأدوية الإضافية كما طلبت: موكوميست (Mucomyst)
الذي يسهل إخراج البلغم – لكن في حال الأطفال دون السنتين فيجب إذابة نصف كيس
مرتين في اليوم (بالماء، بالعصير أو بالشاي البارد). برومهيكسين (Bromhexine) –
للأطفال في سن 1-5 سنين، يمكن إعطاء 2 ملم سائل مرتين في اليوم، أو 10 قطرات
مرتين في اليوم بطريقة الاستنشاق. كربوسيستئين (Carbocysteine) – يعطى للأطفال
دون السنتين 20 حتى 25 ملغم لكل كغم وزن جسم في اليوم، وتقسم الكمية على مرتين أو
أكثر، أو قطرة واحدة لكل كغم وزن، وتوزع الكمية على 3 أو 4 جرعات في اليوم.  
يمكنك أن تقرأ عن الأدوية بفهرس الأدوية بإنفوميد بالضغط على أسمائها.

__شارك __غرد

