#  النزيف بعد نسيان أخذ حبة منع الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أنا اخذ حبوب منع الحمل (هيرمونت - Harmonet) منذ مدة 8 سنوات. بعد أسبوع من فترة
الحيض الأخيرة بدأ النزيف مرة أخرى وهذا النزف أستمر لبضعة أيام. أنا لا أشعر
بألم أو التشنجات، وواصلت أخذ حبوب منع الحمل كالمعتاد. يرجى ملاحظة أنني كنت قد
نسيت حبة واحدة من حبوب منع الحمل هذا الشهر. هل حدث النزيف نتيجة لنسيان حبة منع
الحمل؟ أم أن هناك فرصة أنه حدث حمل ثم أجهض؟ أو حتى مرض؟

الجواب

على الأرجح ان سبب النزيف يرجع لنسيان حبة واحدة من حبوب منع الحمل. واصلي العلبة
كالمعتاد، أعلمي أنك غير محمية خلال هذا الشهر ويجب عليك استخدام وسيلة منع
اضافية. إذا استمرت هذه الظاهرة، توجهي للفحص.

__شارك __غرد

