#  الحمية الغذائية الفقيرة جدا بالسعرات الحرارية والكربوهيدرات

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 62 سنة، أتبع في الوقت الراهن حمية غذائية خالية من الكربوهيدرات، اكل
الخضروات فقط، بيضة واحدة في اليوم، نصف علبة من جبنة القريش وعلبة من الزبادي.
لكم من الوقت يمكن الاستمرار في هذه الحمية الغذائية؟

الجواب

الحمية الغذائية التي تصفينها فقيرة جدا بالسعرات الحرارية والكربوهيدرات. الحمية
الفقيرة جدا بالسعرات الحرارية (VLCD - Very Low Calory Diet) هي حمية التي تحتوي
على 800-300 سعرة حرارية في اليوم. في هذه الحمية يوجد الكثير من المخاطر: ضرر
للأنسجة العضلية في الجسم، بما في ذلك عضلة القلب، زيادة كبيرة في الوزن عند وقف
الحمية الغذائية، اضطرابات هرمونية لدرجة انقطاع الدورة الشهرية، اضطرابات في
الجهاز العصبي، تضرر الكبد، تضرر الغدة الدرقية، تضرر الجهاز المناعي وغير ذلك.
الحمية الفقيرة جدا بالسعرات الحرارية يجب أن تتم تحت إشراف طبي فقط، ولذلك يجب
التوقف فورا!

__شارك __غرد

