#  العلاجات المُتاحة بدون وَصفة طبيّة والمَرض الكلويّ

__شارك __غرد

تُبدي بعض العلاجات المُتاحة بدون وصفة طبيَّة ضرَراً فعليّاً للمُصابين بالمرض
الكلويّ. لذا يجب طلبُ النَّصيحة من الطبيب أو الصّيدلاني قبل تناولها

يقول البروفيسور دونال أودونوغ، وهو طبيب استشاري كلى: "يجب أن يكون المرضى ذوي
الوظيفة الكلوية المنخفضة والمصابين بمرضٍ كلويٍ متقدم الأكثر حذراً".

"بإمكان معظم المصابين بمرض كلوي خفيفٍ إلى معتدل والمتمتعين بصحةٍ جيدة تناول
الأدوية المتاحة بدون وصفة كباقي الأشخاص السليمين.

"على أية حال، أنصح دائماً بالتكلم مع الصيدلاني أو الطبيب قبل تناول أي دواءٍ
متاحٍ بدون وصفة مهما كانت مرحلة الوظيفة الكلوية، للترجيح بين المخاطر
والمنافع."

### وفقاً للبروفيسور أودونوغ، يزداد خطر التأذي من دواءٍ معين متاحٍ بدون وصفةٍ
في حال:

  * حدوث التجفاف (على سبيل المثال، نتيجة الإسهال والإقياء) أو الإصابة بمرضٍ حموي
  * ترقي المرض الكلوي لمراحلٍ متقدمة (المرحلة 4 أو 5، أو هبوط الوظيفة الكلوية لأقل من 30% من الطبيعي)
  * في حال كان المرض الكلوي خفيفاً إلى معتدلاً (المرحلة 3 بالإضافة لوظيفةٍ كلويةٍ بين 30% و 60% من الوظيفة الطبيعية) والمريض مسناً مصاباً بمرضٍ خطيرٍ اخر، مثل مرض القلب التاجي

هذه قائمة توضح الأدوية المتاحة بدون وصفة الامنة لمريض الكلى والأدوية التي يجب
تجنبها. تعد هذه القائمة دليلاً إرشادياً فقط. ولمعلوماتٍ أكثر، يمكن استشارة
الصيدلاني أو اختصاصي الكلى أو الطبيب.

## علاجات الصداع

### ما هي الأدوية الامنة؟

يعد الباراسيتامول امناً وهو الخيار الأفضل من بين مسكنات الألم لعلاج الصداع.
على أية حال، يجب تجنب شرابات الباراسيتامول لأنها تحتوي على مستوى عالي من
الصوديوم.

### ما الأدوية التي يجب تجنبها؟

في حال كانت الوظيفة الكلوية أقل من 50%، يجب تجنب مسكنات الألم المحتوية على
الأسبرين أو الإيبوبروفين أو مواد مشابهة، مثل الديكلوفيناك، الذي أصبح مؤخراً
متوافراً على شكل مضغوطاتٍ اسمها التجاري Voltarol Pain-eze.

يجب تجنب الإيبوبرفين أيضاً في حال تلقي علاجاً مضاداً لرفض العضو بعد زرع
الكلية.

يمكن تناول جرعة منخفضة من الأسبرين 75-150 ميلي غرام (مغ) في حال وصفها الطبيب
للوقاية من مرضٍ وعائي.

## علاجات الزكام والسعال

تحتوي العديد من أدوية السعال والزكام على مزيجٍ من المواد الفعالة، لذا يجب
قراءة الغلاف بحذر.

### ما هي الأدوية الامنة؟

أي منتج يحتوي على الباراسيتامول.

ما هي الأدوية التي يجب تجنبها؟

تحتوي بعض أدوية الزكام والسعال على جرعاتٍ عالية من الأسبرين، والذي يفضل تجنبه.

تحتوي أيضاً العديد من علاجات السعال على مضادات الاحتقان، والتي يجب تجنبها عند
مرضى ضغط الدم المرتفع.

إن أفضل طريقةٍ للتخلص من الاحتقان هي عبر استنشاق بخار المنتول والأوكاليبتوس.
ولعلاج السًعال، يمكن تجربة لعوقٍ بسيطٍ أو عسل الغليسيرين والليمون لتلطيف
الحلق.

## مسكنات ألم العضلات والمفاصل

### ما هي الأدوية الامنة؟

في حال الإصابة بألمٍ عضليٍ أو مفصلي، يفضل استخدام الغسولات والكريمات الجلدية
التي تدهن على المنطقة المؤلمة، مثل Deep Heat وRalgex وTiger Balm.

### ما هي الأدوية التي يجب تجنبها؟

يجب تجنب المضغوطات التي تحتوي على الإيبوبرفين أو أدوية مشابهة، مثل
الديكلوفيناك، إذا كانت الوظيفة الكلوية أقل من 50%.

إن جل أو بخاخ Ibuleve (المحتوي على الإيبوبروفين) أكثر أماناً من مضغوطات
الإيبوبروفين. على أية حال، ليست خالية تماماً من المخاطر، لأن كمية قليلة من
الدواء تخترق الجلد وتصل إلى المجرى الدموي.

## علاجات عسر الهضم

### ما هي الأدوية الامنة؟

في حالة عسر الهضم العرضي، يعد Gaviscon على شكل شراب أو مضغوطات امناً، وكذلك
الحال بالنسبة لمضغوطات Remegel وRennie، التي تحتوي على كربونات الكالسيوم.

### ما الأدوية التي يجب تجنبها؟

يجب عدم استخدام Gaviscon Advance لعلاج عسر الهضم، لأنه يحتوي على البوتاسيوم.
ويجب تجنب الأدوية التي تحتوي على الألمنيوم أو المغنزيوم، مثل Aludrox أو
Maalox، ما لم توصف من قبل طبيب كلى.

## علاجات حرقة الفؤاد

### ما هي الأدوية الامنة؟

يعد كل من الرانيتيدين (Zantac) والفاموتيدين (Pepcid) والأوميبرازول (Losec)
امناً للاستخدام قصير الأمد لعلاج حرقة الفؤاد.

### ما الأدوية التي يجب تجنبها؟

يجب تجنب السيميتدين (Tagamet) المستخدم لعلاج حرقة الفؤاد، لأنه يؤدي إلى زيادة
في الاختبار الدموي للكرياتينين، وبالتالي يبدو كما لو أن الوظيفة الكلوية أصبحت
أسوأ.

## الأدوية حمى القش والمضادة للتحسس

### ما هي الأدوية الامنة؟

تعد كلاً من المضغوطات المضادة للهيستامين والبخاخات الأنفية والقطرات العينية،
والتي تضم الأسماء التجارية المعروفة مثل Piriton (كلورفينيرامين) والكلاريتين
(لوراتادين)، امنةً لعلاج أعراض الحساسية. والمستحضرات المحتوية على كروموغليكات
الصوديوم مثل قطرة العين Opticrom امنةٌ أيضاً.

في حال تناول Zirtek (سيتريزين) والوظيفة الكلوية أقل من 50%، يلزم إنقاص الجرعة
أو تناول الدواء بتناوبٍ يومي أو تجنبه كلياً. يمكن أن يقدم الطبيب أو الصيدلاني
النصيحة حول ذلك.

## الفيتامينات المنحلة في الماء

قد تحتوي مضغوطات الفيتامين الفوارة على أكثر من 1 غرام (غ) من الملح في كل
مضغوطة. يمكن استخدام المضغوطات غير الفوارة إذا نصح المريض بمراقبة أو إنقاص
مدخوله من الملح.

## علاجات الإمساك

### ما هي الأدوية الامنة؟

يمكن استخدام مضغوطات السنا لعلاج الإمساك. وفي حال استمراره، يجب مراجعة الطبيب.

### ما الأدوية التي يجب تجنبها؟

يعمل دواء Fybogel في حال شرب الكثير من السوائل فقط، وهو أمرٌ غير ملائمٍ لمرضى
الكلى.

## علاجات الإسهال

## ما هي الأدوية الامنة؟

يمكن استخدام شراب اللوبيراميد (إيموديوم) لعلاج الإسهال.

في حال حدوث الإسهال والإقياء برفقة المشاكل الكلوية، يجب مراجعة الطبيب أو
الصيدلاني للنصيحة.

## العلاجات المتممة

### ما هي الأدوية الامنة؟

تعد أدوية المعالجة المثلية امنةً لمرضى الكلى.

### ما الأدوية التي يجب تجنبها؟

يجب أن يتجنب مريض الكلى الأدوية العشبية لأنها ترفع ضغط الدم. قد يتداخل بعضها
مثل عشبة القديس جون (المستخدمة للمزاج السيء) مع الأدوية الموصوفة للمرض الكلوي.
وقد يؤثر بعضها الاخر مثل النباتات القنفدية (المستخدمة كعلاج للزكام
والانفلونزا) على الوظيفة الكلوية مباشرةً، لذا يجب طلب النصيحة من الطبيب أو
الصيدلاني قبل استخدامها.

من مشاكلها أيضاً التفاوت الكبير بين العلامات التجارية المختلفة من العلاجات
العشبية (وحتى بين الطبخات المختلفة للعلامة التجارية الواحدة) من حيث المواد
الفعالة التي تحتويها. وهذا ما يجعل التنبؤ بقوة الجرعة أمراً صعباً.

من قبل ويب طب - الأربعاء ، 18 نوفمبر 2015  
آخر تعديل - الخميس ، 19 نوفمبر 2015

__شارك __غرد

