#  الام البطن ومعطيات حول غشاء البكارة

__شارك __غرد

السؤال

عمري 20 عام. منذ ان تلقيت الدورة الأولى وحتى الان أعاني من ألم في البطن والظهر
وفي كل منطقة الرحم. انا اعاني من الألم قبل الحيض وايضا بعده، الم رهيب. ما هو
سبب هذه الالام؟ أين يقع غشاء البكارة؟ ما هو عمقه في داخل الرحم؟ ما هو العمق
الذي ينبغي على الرجل اختراقه ليتمكن من تمزيق غشاء البكارة؟

الجواب

الألام التي تحدث قبل الحيض تسمى متلازمة ما قبل الحيض. هذه المتلازمة تنجم عن
التغيرات الهرمونية الطبيعية أثناء الدورة الشهرية. الألام خلال الدورة، عسر
الطمث (Dysmenorrhea)، هي ظاهرة أكثر شيوعا عند النساء الشابات، وسببها على ما
يبدو هو الإنتاج الزائد للبروستاغلاندين. كلا الظاهرتين طبيعيتين، ويمكن علاجها
عن طريق المسكنات.  
إذا كانت الألام لا تطاق ولا تخف حدتها عند اخذ المسكنات، أنصحك بالتوجة والفحص
عند طبيب النساء، وذلك لأنه يمكن أن تكون هناك مشكلة أخرى، مثل التهاب بطانة
الرحم أو مرض التهاب الحوض.  
غشاء البكارة هو حاجز جلدي رقيق يغلق جزئيا مدخل المهبل، ويقع في مدخل المهبل.
اختراق القضيب، مهما كان عمقة، فانه عادة يمزق غشاء البكارة.

__شارك __غرد

