#  العوامل التي تؤثر على وزن الجسم

__شارك __غرد

السؤال

عمري 26 سنة، طولي 1.68 متر ووزني يتراوح بين 48.5 الى 50 كغم. لا أمارس الرياضة،
ولكنني أحافظ على اتباع نظام غذائي يتضمن الفواكه والخضروات، ولكنني احيانا اكل
أكثر من ذلك دون حساب (في الليالي، الحلويات, اللحوم وغيرها). وزني يتراوح بين
هذين الرقمين. وفقا لمؤشر كتلة الجسم BMI، فإنني بوضع نقص الوزن، ولكنني ابدو
جيدة، لست ضعيفة جدا. أنا خائفة جدا أن يأتي يوم يبدأ به وزني بالزيادة، أردت أن
أعرف ما الذي يمكنني القيام به للحفاظ على الوزن كما هو؟ في المحصلة، كل حياتي
كنت ضعيفة، معظم أفراد عائلتي ضعيفين، ولكن لدي أخت ممتلئة. هل ببساطة حالفني
الحظ؟ وهل هناك ما أفعله؟ هل يعقل أن يتغير الوزن خلال الشهر؟ هل هناك علاقة بين
التغيرات في الوزن والدورة؟ أنا أجري فحوص دورية، وغالبا ما تكون طبيعية.

الجواب

وفقا لمؤشر الكتلة - BMI فانك بالفعل في وضع نقص- الوزن. للوصول إلى الوزن
الطبيعي يجب أن يكون وزنك حوالي 53 كغم.

__شارك __غرد

