#  القيم السليمة في فحص تحميل السكر في الحمل

__شارك __غرد

السؤال

أجريت فحص GTT بعد أن كانت نتيجة اختبار تحدي الجلوكوز (Glucose challenge test -
GCT) هي 148. القيم التي حصلت عليها في فحص ال- GTT كانت: في الصوم - 82 بعد ساعة
- 180 بعد ساعتين - 180 بعد 3 ساعات - 53 هل هذا يعني أنني مصابة بسكري الحمل؟

الجواب

القيم الطبيعية للاختبارات تحمل الجلوكوز (GTT - Glucose Tolerance Test) التي
أجريتها هي: في حالة الصوم - حتى 95 ملغ / ديسيلتر بعد ساعة - حتى 180 ملغ /
ديسيلتر بعد ساعتين - حتى 155 ملغ / ديسيلتر بعد ثلاث ساعات - حتى 145 ملغ /
ديسيلتر من حيث المبدأ، سكري الحمل يشخص بناء على نتيجتين أو أكثر فوق المجال
الطبيعي. هناك من يتشدد أكثر ويطلب المتابعة حتى مع وجود نتيجة واحدة فوق المجال
الطبيعي. يبدو أنك لست مصابه بسكري الحمل وفقا للتعريف الصرف، لذلك قد تحتاجين
فقط للمراقبة والحرص على اتباع نظام غذائي سليم وعلى ممارسة الرياضة.

__شارك __غرد

