#  الالدكتون لعلاج المستوى المرتفع لهرمون الذكورة وفرط الشعر

__شارك __غرد

السؤال

بسبب عدم انتظام الدورة الشهرية وفرط الشعر خضعت لفحص الغدد الصماء الذي اظهر
مستوى عال من هرمون الذكورة (free androgenindex -18 / shbg- 13) قال الطبيب إن
عدم انتظام الدورة (دورة واحدة كل بضعة أشهر) يسبب اضرار وهناك حاجة لعلاجها.
نصحني بأخذ حبوب الإلدكتون بهدف الوصول الى 200 ملغ يوميا. أود أن أعرف - 1 - هل
هناك ضرر من عدم انتظام الدورة؟ (أنا شخصيا افضل التريث سنة أخرى والسماح لجسمي
ان يتوازن ربما من تلقاء نفسة دون اخذ المواد الكيميائية) 2 - هل هناك خيار
لمحاولة العلاج بحبوب منع الحمل مثل ديانا 35 (صديقاتي يستخدمن حبوب ديانا لعلاج
فرط الشعر) أو غيرها من الحبوب غير الالدكتون؟ لا احبذ البدء في اخذ الحبوب لمدى
الحياة كل مساء وخصوصا مع اثار جانبية مثل تلك التي تحدث عند استخدام الالدكتون
وسأكون سعيدة في الانتظار فترة أطول إذا لم يكن هناك ضرر تراكمي الذي يمكن ان
يحدث لي نتيجة للانتظار أو محاولة استخدام حبوب مثل ديانا إذا كنت تعتقدين أن
الأمر منطقي.

الجواب

هناك أسباب هرمونية مختلفة لظاهرة فرط الشعر، المشكلة عندك تتطلب العلاج
بالالدكتون. بالطبع أن هناك اضرار من عدم انتظام الدورة، وعلى المدى الطويل فان
عدم التعرض الكافي لهرمون البروجسترون الموجود عندك أيضا يعرضك بشكل اكبر لخطر
الإصابة بسرطان الرحم.  
  
هذه الحالة لا تتوازن من تلقاء نفسها ولذالك فمن المهم جدا اخذ الحبوب التي وصفها
لك الطبيب المعالج.

__شارك __غرد

