#  الامن الخاص والسلامة العامة في البرازيل!

__شارك __غرد

البرازيل ليست دولة عربية شقيقة أو أوروبية قريبة ومألوفة، بل هي قارة بحد ذاتها
وغريبة عنا لذلك يجب التجهز نفسيا وجسديا لزيارتها، نقدم لكم في في ويب.طب بعض
النصائح العامة قبل صعود الطائرة والمتعلقة بالملابس، الماء والطعام، السلوك
الجنسي، والتصرف ضمن الزحام...ونتمنى لكم رحلة مثيرة وممتعة.

وبعد ان تعرفنا على البروفيل الصحي في البرازيل والتطعيمات التي ينصح بأخذها وكذا
الإجراءات الواجب اتباعها في حالات الإصابة، نركز لكم فيما يلي بعض النصائح
العامة التي يتوجب عليكم أخذها بعين الاعتبار قبل صعودكم الطائرة وأثناء المكوث
هناك. فالبرازيل ليست دولة عربية شقيقة أو أوروبية قريبة ومألوفة، بل هي قارة بحد
ذاتها وغريبة عنا لذلك يجب التجهز نفسيا وجسديا لزيارتها، نقدم لكم في في ويب.طب
بعض النصائح العامة والمتعلقة بالملابس، الماء والطعام، السلوك الجنسي، والتصرف
ضمن الزحام... ونتمنى لكم رحلة امنة وممتعة:

**الأمتعة:** البرازيل هي عبارة عن قارة تمتد من الشمال إلى الجنوب ويتوسطها خط الاستواء، لذا يتغير الطقس من ولاية لولاية ففي حين يتوقع أن يكون الطقس في يونيو صيفيا شمال خط الاستواء فقد يكون شتويا في جنوبه، لذا عند تجهيز حقيبة الأمتعة يجب التنويع بنوعية الملابس من حيث درجة دفئها \ برودتها لتجنب نزلات البرد أو ضربات الحرارة .

**الماء: **نظرا للمشاكل التي عددناها والمتعلقة بالماء، قد تكون المياه المعدة للشرب سليمة وصحية ولكن لمزيد من الاحتياط يفضل استخدام المياه المعدنية المحكمة الإغلاق وتجنب شرائها من الباعة المتجولين أو الباعة في الأرصفة ، ولكن من شبكات كبرى أو حوانيت سوبرماركت معروفة، منعا للتجفاف اثناء مشاهدة المباريات أو التجوال في الأماكن المزدحمة والحارة يجب استهلاك الماء بكميات كافية ابتداء من 6 أكواب يوميا ، ولهذا ينصح بتخصيص ميزانية كافية للماء وحتى لو كان ذلك على حساب أمور أخرى.

**السباحة:** كما ذكرنا اعلاه في حال الرغبة في ممارسة السباحة ، ممنوع منعا باتا السباحة في مياه عذبة ، ويمكن السباحة في مياه مالحة (البحر) أو في الأحواض التي تحوي الكلور. في حال لم يكن الشخص مجيدا ممتازا للسباحة، يفضل أن يتجاهل حلمه هذا بالسباحة في شواطئ ريو دي جنيرو وإرجاء ذلك الى حين العودة لبلاده.

**اللحوم والأطعمة:** ينصح عدم تناول الأطعمة المكشوفة والتي تباع في الأماكن الشعبية وخاصة اللحوم والفواكة البحرية حتى لو كان المشهد مغريا، ومن المهم التشديد هنا ان البرازيل من الدول التي يستخدم فيها لحم الخنزير بكثرة وخاصة ضمن الطعام الشعبي\السريع، لذا يجب التأكد من مصدر اللحوم المتناولة وخاصة للملتزمين دينيا.

**السفارات: **قبل السفر يجب التأكد من وجود سفارة\قنصلية\ممثلية لبلدك في البرازيل، مع تسجيل عناوينها وأرقام هواتفها وساعات العمل مع التأكد من صحة هذه المعلومات وذلك للتواصل معها ، تداركا لأي طارئ لا سمح الله.

**التدافع:** مع أن التذاكر في المونديال معلمة الأماكن فلا يمكنك التحكم في مكان جلوسك سواء ضمن جمهور الفريق الذي تشجعه أو للاسف بالعكس. ولكن حفاظا على سلامتك خذ وقتك في الدخول والخروج من الإستاد وابتعد قدر الإمكان عن البؤر التي قد تتطور إلى حالات تدافع . كما وأثناء تجوالك في المرافق المختلفة حاول عدم حشر نفسك ضمن تجمع أو زحمة غير مبررة فقط لكي تشعر نفسك بأنك من المحليين وتمارس طقوسهم بسلاسة، وعلى فكرة... ينطبق ذلك على كافة النواحي، عليك ان تستوعب جيدا أنك لست برازيليا وأنك غريب وأنك غير ملم بالقوانين وأعراف التصرف المحلية.

هنالك أشخاص عند سفرهم وزيارتهم لبلد غريب يولعون بالشعور "بالمحلية" وبمعايشة كل
ما يوحي بذلك، قد يكون الأمر أسهل ومعقولا للمواطن العربي حين زيارته لدولة عربية
شقيقة أو دولة أوروبية قريبة ومألوفة ولكن عند دخول ثقافة جديدة تماما ومثيرة
بتصورنا النمطي لها فالأمر يختلف كليا ، لذا يجب التصرف كغريب وعدم محاولة إثبات
"الشطارة" والفهلوة بين الأصدقاء والمرافقين ويشمل ذلك الحكمة والانتباه في
استهلاك الكحول، عدم الاستسلام لإغراءات الحشيش والمخدرات وما شابه، ارتياد نواد
ليلية وأماكن ترفيه امنة ومرخصة فقط، عدم الخوض في علاقات جنسية غير امنة وذلك
لانتشار فيروس نقص المناعة المكتسبة HIV  في البرازيل وكذلك فيروس الكبد الوبائي
B المنقول جنسيا.

** يمكنكم العودة الى الصفحة الرئيسية لدليل المسافر الى البرازيل، ****أو قراءة ما يلي:**

|

**البرازيل: أمراض شائعة وتطعيمات هامة قبل السفر**  
  
---|---  
|

**قائمة المستشفيات في المدن المستضيفة لمونديال 2014**  
  
|

**الأجواء وحالة الطقس في المدن المستضيفة لمباريات كأس العالم في البرازيل**  
  
من قبل ويب طب - الثلاثاء ، 13 مايو 2014  
آخر تعديل - الأحد ، 18 مايو 2014

__شارك __غرد

