#  البطن المزدوجة بعد العمليات القيصرية

__شارك __غرد

السؤال

خضعت لعمليتين من الولادات القيصرية وبطني، على الرغم من جميع النشطة الرياضية
التي أجريها، لم تعد كما كانت. أصبحت لدي بطن مزدوجة، ربما بسبب الطريقة التي
أجريت فيها الشقوق الجراحية. هذا يزعجني جدا، وأريد أن أعرف ما إذا كان خلافا
للشائعات التي تقول انه لا يوجد ما يمكن القيام به وانها لن تعود الى وضعها
السابق مطلقا، مع ذلك هناك من حل الذي يجعل البطن تبدو طبيعية، بالطبع عدا
الجراحة التجميلية. هذا الأمر يقلقني حقا. هل يمكن لحزام البطن أن يساعد؟

الجواب

التمارين الرياضية التي تشمل تمارين ثني البطن وتقوية عضلات البطن من شأنها أن
تساعد. كان من المفترض أن تستخدمي أحزمة البطن فورا بعد الجراحة. أنا لا أعرف كم
من الوقت قد مر بالفعل، ولكن يبدو أن الاوان قد فات لذلك. بالإضافة الى ذلك، فقد
تكون قد بقيت لديك زيادة في الوزن من أثر الحمل، واذا تخلصت منها، فسوف تتخلصين
أيضا من الكرش. بالطبع هناك الحل الجراحي. يمكنك التوجه الى جراح التجميل
والتشاور معه، وربما يمكنه أن يوصيك بطرق أخرى لتقليص البطن عدا الجراحة.

__شارك __غرد

