#  الالام الشديدة والعصبية الزائدة اثناء الطمث

__شارك __غرد

السؤال

اعاني من الالاو الشديدة اثناء الدورة وأتقيأ، بطني يؤلمني, لا أستطيع أن أقوم من
السرير، ويوجد لدي دوخة وعدم وضوح في الرؤية. أنا اخذ الباراسيتامول، إلا أنه لا
يساعد. أمي تقول أنني أبالغ، ولكن هذا يؤلمني ويصعب علي أن أقوم بواجباتي خلال
أيام الدورة ولدي أيضا أعراض من العصبية الزائدة ... ولذالك فإنني في هذه الأيام
أتشاجر مع والدي أكثر من المعتاد ... ماذا أستطيع أن افعل؟

الجواب

لدينا بعض النصائح لك. أولا، تجنبي القهوة والشوكولا في الأيام التي تسبق الدوره،
زيدي النشاط البدني، وحاولي أخذ ابيبروفين (Ibuprofen)، أديكس أو أدفيل بدلا من
الباراسيتامول.

__شارك __غرد

