#  العقيدات في الغدة الدرقية

__شارك __غرد

السؤال

أنا امرأة عمري 43، وأنا أريد أن أسأل بالنسبة لنتائج الفحص بالموجات فوق الصوتية
للرقبة: الغدة الدرقية: الفص الأيسر – غير متضخم. نسيج غير متجانس، مع عدد كبير
من العقد ناقصة الصدى (hypoechogenic) الصغيرة بحجم 5 ملم. الفص الأيمن – غير
متضخم، نسيج غير متجانس، مع عدد قليل من العقد ناقصة الصدى الصغيرة. كذلك لوحظت
عقدة ناقصة الصدى غير متجانسة بقطر 10 ملم. البرزخ (Isthmus) – غير سميك. لا يوجد
تضخم في العقد اللمفاوية. بقية الغدد - المبنى سليم. هل هذا خطير؟

الجواب

اختبار الموجات فوق الصوتية يدل على وجود عدد من العقد ناقصة الصدى، أي نتائج
التصوير السيني التي تظهر فيها العقد كمناطق فاتحة أكثر في تصوير الموجات فوق
الصوتية. وجود العقيدات في الغدة الدرقية شائع جدا. لدى 5٪ من الناس يمكن تحسس
العقدة. 96٪ من هذه العقيدات تكون حميدة، وهذا يعني أن 4٪ فقط من هذه النتائج
تكون أورام خبيثة، وخصوصا تلك التي حجمها أكبر من 1 سم. الطريقة الوحيدة للتأكد
من أن العقدة حميدة هي أخذ عينة من النسيج بواسطة الشفط من خلال إبرة، اختبار
FNA. حقيقة عدم رؤية غدد ليمفاوية متضخمة هي أيضا مشجعة، لأن وجود الغدد
الليمفاوية المتضخمة يدعم عادة تشخيص الورم الخبيث. وفقا للمعطيات التي وصفتها،
من المرجح أن النتائج ليست خطيرة، ولكن على أي حال، يجب عليك العودة إلى الطبيب
المعالج لإجراء فحوص إضافية وتلقي المشورة.

__شارك __غرد

