#  المخاطر من الفحوص التي تتضمن التعرض للأشعة

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 28 سنة. تعرضت لحادث سير قبل بضع سنوات. في ادعائي ضد شركة التأمين،
عينت المحكمة أطباء متخصصين. يجب علي الخضوع لفحوص ال- CT في العمود الفقري
العنقي والكتف، وكذلك فحص تصوير المفصل (arthrography)للكتف. تم الجمع بين
الاختبارين معا لكي لا أحتاج الى المجيء مرتين، والعودة مرة أخرى لفحص تصوير
المفصل (arthrography) بعد أسبوعين. لقد خضعت في الماضي لبعض فحوص الأشعة السينية
ومسح العظام. هل يجب علي أن أقلق بشأن كمية الإشعاع؟

الجواب

يسبب الإشعاع ضرر تراكمي للخلايا. كمية الإشعاع في كل اختبار هي صغيرة، ولكن كثرة
الاشعاعات المتكررة تزيد من فرص حدوث الضرر. وبالتالي فإن التوصية هي بتجنب
الإشعاع الغير ضروري بقدر الامكان. ومع ذلك، اختبارات التصوير غالبا ما تكون
ضرورية لتشخيص وعلاج الأمراض، وليس هناك أي مبرر لتجنبها مطلقا طالما أنها تتم
حسب الحاجة. للأسف لا أستطيع أن أقول لك كم هي كمية التعرض الامنة، ولكن القاعدة
تقول كلما كانت أقل – كان ذلك أفضل، طالما لم نضر بالعلاج الطبي. الشيء الأكثر
أهمية في هذه الاختبارات، لا سيما في ضوء سنك المبكرة، هو التأكد من وضع الحماية
لمنطقة الخصيتين.

__شارك __غرد

