#  البروتين الكلي (total protein) (8.8) ماذا يعني؟

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 45 سنة. مؤخرا أجريت سلسلة من الاختبارات. فحص تعداد الدم كانت نتيجتة
طبيعية تماما. الفحص البيوكيميائي كان سليم باستثناء البروتين الكلي (total
protein) (8.8). هل هذه النتيجة تدل على وجود مشكلة خطيرة؟

الجواب

في القيم التي أعرفها، فان الحد الاعلى الطبيعي هو 8.3. لم أكن لأهتم بمستوى
بروتين من 8.8، ولكن للسلامة، فيجب فحص مستوى الألبومين والجلوبيولين، وفحص
النسبة بينهما. إذا كان مستوى الجلوبيولين فوق الطبيعي (يتعلق بكم أكبر) أو كانت
النسبة بين الألبومين والغلوبيولين عكسية (يجب أن تكون من 1،2 حتى 2،6)، أي إذا
كان الجلوبيولين أكثر من الألبومين، عندها هناك مجال لأجراء المزيد من التوضيح
بواسطة فحص الرحلان الكهربي (Electrophoresis)، اختبار بروتين البول. لهذا أنصحك
بالتوجة الى طبيب العائلة. إذا كان مستوى الجلوبيولين ونسبة الالبومين -
الجلوبيولين سليمة، فلا حاجة لاجراء توضيحات إضافية.

__شارك __غرد

