#  التغذية المناسبة لشخص مع كبد دهني

__شارك __غرد

السؤال

في فحص الموجات فوق الصوتية وجد لدي دهون على الكبد (FLD). لا اعاني من نسبة
مرتفعة من الكوليسترول او السكري ولكن ارتفاع في ضغط الدم. هل من المسموح اضافة
زيت الزيتون للطعام؟ وهل هناك دواء للكبد الدهني بالرغم ان الطبيب قال انني لست
بحاجة دواء وانما للتغذية السليمة؟ وبذور الكتان المطحون - هل ممكن اضافتها
للطعام؟

الجواب

الكبد الدهني (FLD) هو تراكم للدهون في خلايا الكبد. من المفضل تحسين استهلاك
الدهون في القائمة على النحو التالي:  
المصادر الموصى بها لاستهلاك الدهون: زيت الزيتون، زيت الكونولا، اللحوم: دجاج
الاسماك: تونه، سلمون، لقز، المكسرات والبذورات: الجوز، البندق، الكاجو، الجوز
البرازيلي واللوز والفول السوداني وبذور السمسم وبذور الكتان والافوكادو.  
المصادر الغير موصى بها لاستهلاك الدهون: المايونيز، الزبدة والمنتجات التي تحوي
(السمنة) الفطائر بالجبنة، البيتسا، الكعك، القشطة، الاجبان اكثر من 9%، اللحمة
الحمراء: وخاصة الاجزاء الدهنية واللحوم المصنعة: همبورغر، نقانق، الاعضاء
الداخلية: الكبد، الطحال. الكاكاو والشوكولا، الزيوت: زيت جوز الهند، زيت النخيل،
زيت فول الصويا، زيت الذرة، زيت عباد الشمس. وجبات خفيفة مرتفعة الدهون. الاطعمه
المقلية: البطاطس المقلية.

__شارك __غرد

