#  الولادة المهبلية أم القيصرية لمن تعاني من انحناء عجب الذنب

__شارك __غرد

السؤال

عجب الذنب لدي مكسور ومنحني لداخل قناة الولادة. هل يمكنني أن ألد ولادة طبيعية
أو انه يجب علي التوجه للعملية القيصرية؟ أنا في الأسبوع الـ 29 من الحمل. خضعت
لفحص الاشعة المقطعية CT. طبيب أمراض النساء لم يتمكن أن اعطائي جواب واضح،
وارسلني مرة أخرى إلى طبيب العظام، وهو أيضا لم يتمكن من اعطائي جواب قاطع حول
هذه المسألة. فيما يلي نتائج فحص الـ CT وملاحظات طبيب العظام: عند التحقيق في
الألم في العجز (sacrum) تم العثور على تشوه في عظمة عجب الذنب مع انحناء الى
الداخل. تم اجراء فحص CT لقياس المسافة بين طرف عجب الذنب وبين عظمة الحوض
(pubis) هي 7.8 سم. الان لا تعاني من ألم شديد، لذلك لا أرى أي داعي للتدخل، ولكن
قبل الولادة المستقبلية يجب لفت انتباه الطبيب النسائي للمشكلة وفحص امكانية
الولادة بعملية قيصرية إذا كان هناك مشكلة. التشخيص: low back pain coccydynia
تحليل فحص الـ CT: التفاصيل السريرية: ألم في عجب الذنب. سؤال حول قناة الولادة
دخول عجب الذنب بزاوية أمامية. النتائج: مبنى عظمي صحيح للحوض، عظمة الحوض وعظمة
عجب الذنب. البعد الأدنى لعجب الذنب من العظام القريبة منه: من عظمة الحوض حوالي
8 سم ومن الجزء السفلي من الحق المنخمص (Acetabulum) حوالي 5 سم من اليسار و- 6
سم من الجهة اليمنى. داخل أصغر فراغ يوجد محيط بطول حوالي 30 سم.

الجواب

طبيب العظام وأيضا فحص الاشعة المقطعية الـ CT أظهر ان هناك مسافة تبلغ حوالي 8
سم من عجب الذنب وحتى عظمة الحوض (pubis). هذه المسافة هي أصغر من المعتاد،
وبالتالي هناك خطر في الولادة المهبلية، لأن رأس الطفل سيجد صعوبة في المرور
والخروج من قناة الولادة. لا أستطيع أن أعطيك جوابا عن ما إذا كنت قادرة على
الولادة المهبلية أو انه سيكون عليك الخضوع للعملية القيصرية، لأن ذلك يعتمد على
عدة عوامل، بما في ذلك حجم الجنين، وزنه، التغيرات الفسيولوجية التي سوف تطرأ على
الحوض وغير ذلك. أنصحك بالبقاء تحت المراقبة من قبل طبيب النساء المعالج، تقييم
المقاسات قبل موعد الولادة وتحديد الطريقة التي سيخرج بها الطفل.

__شارك __غرد

