#  النباتات الطبية تشفي ام تساعد على التعافي

__شارك __غرد

النباتات الطبية تساهم في عملية الشفاء أو في التخفيف من الأمراض المختلفة.
تعالوا لنتعرف على مزاياها وعلى تأثيراتها الجانبية وطرق استخدامها.

أن النباتات التي نعرفها، سواء تلك الموجودة في القواوير، في الحديقة أو في فناء
المنزل. لا تنحصر فوائدها على الزينة فقط. فكما هو معروف، للنباتات دور مهم اخر
في حياتنا، فقد كان لها منذ القدم دور في علاجنا. من أجل ذلك توجد **النباتات
الطبية** كما نعرفها.  
  
لقد اعتقد الإنسان منذ القرون الوسطى، أن هناك **اعشاب طبية** التي يمكن أن
تشفيه. وأيضًا اليوم، في عصر الأدوية الصناعية، يعتقد الإنسان أن للنباتات
الطبية، قدرة في مساعدته على التعافي من أمراض مختلفة. الأشخاص الذين عولجوا
بالعلاج الطبيعي، العلاج الذي يشفي الشخص نفسه باستخدام وسائل مختلفة، اعتادوا
على استخدم الاعشاب الطبية كجزء من العلاج، مع تلك الوسائل التي يستخدمها لشفاء
نفسه.  
  
يمكن أن تساعد الأعشاب الطبية في كثير من الحالات، سواء في عملية الشفاء أو في
التخفيف من الأمراض المختلفة. بالطبع، فإن كل استخدام للأعشاب الطبية لا بد أن
ينفذ وفقًا لنوع المرض الذي نعاني منه. يوجد لكل نبتة عدد من الميزات، ولذلك فإن
هناك نباتات، التي يمكن أن تساعد في عدة حالات مرضية. بالإضافة إلى ذلك، عند خلط
عدة نباتات معًا، فإننا نفقد صفات تلك النباتات، ونحصل على مزيج من هذه النباتات.  
  
يوجد للنباتات الطبية، مثل الأدوية العادية، أيضًا اثار جانبية. لذلك من المهم أن
نفحص الجرعة التي نأخذها، وما هي المدة التي يجب أن نستهلك فيها هذه النبتة. من
المهم أن نوضح، بأن **الاعشاب الطبية** لا يمكنها علاج أمراض مثل السرطان، القلب
أو أمراض خطيرة أخرى، ولكنها تساعد فقط في تخفيف الألم الناجم عن هذه الأمراض.
لذلك فهي لا تأتي كبديل للأدوية التقليدية.  
  
إن العلاج بواسطة النباتات الطبية، بالطبع، ليس هو الطريقة الوحيدة للعلاج.
فالعلاج الطبيعي يؤمن أنه ينبغي على الإنسان الحفاظ على تغذية صحيحة، النشاط
البدني المنتظم، تجنب المواد الخطرة للجسم وتجنب التوتر والضغوطات المختلفة، من
أجل المحافظة على صحة جيدة.  
  
لا تباع الأعشاب الطبية اليوم، كما كانت تباع في الماضي. على الرغم من أنه لا
تزال تستخدم أجزاء مختلفة من النباتات، ولكن ليس بصورة مماثلة لتلك التي كانت في
الماضي. يتم اليوم استخدام تراكيز أو مركبات مختلفة، بدلاً من أخذ النباتات كما
هي. إن أي عملية شراء للنباتات الطبية من حانوت المواد الطبيعية أو الصيدلية، يجب
أن تتم من خلال التشاور مع شخص مختص في طب الأعشاب الطبيعية. وذلك بعد تشخيص
المشكلة التي نعاني منها. يتم أخذ النبات وفقًا لخصائصه، مع العلم بأنه مع مرور
الوقت سيتعين علينا استخدام نباتات طبية أخرى، بحسب سير علاج المرض.

  
**كيفية استخدام النباتات الطبية؟ **

توجد هناك طرق مختلفة لاستخدام النباتات الطبية. مستخلص، حيث يتم صب الماء المغلي
على زهور النباتات، تصفيته وشربه. نقع، حيث يتم صب الماء المغلي على كمية كبيرة
من المواد النباتية، وبعد عشرين دقيقة يتم شربه. مغلي، يتم غلي جميع أجزاء النبتة
مع الماء، هنا أيضًا تستخدم أجزاء النبات الصلبة، مثل الجذور، الساق، القشور
والبذور. مراهم، في هذه الحالة يتم خلط مسحوق النبات مع الدهون.  
  
يتم استخدام النباتات الطبية، بحسب نوع الزهرة ونوع العلاج الذي نود الحصول عليه.
من المهم أن نوضح أن التداوي بالاعشاب الطبية، يمكن أن لا يكون كافياً للشفاء،
فعندما نلاحظ أن المرض لم يزل، فيجب علينا مراجعة الطبيب قبل فوات الأوان.

من قبل ويب طب - الأحد ، 16 ديسمبر 2012  
آخر تعديل - الاثنين ، 15 مايو 2017

__شارك __غرد

