#  الآم طفيفة تحت الإبط الأيسر في العقد الليمفاوية

__شارك __غرد

السؤال

أنا عمري 31 سنة. منذ أكثر من عام بدأت لدي الام طفيفة تحت الإبط الأيسر في العقد
الليمفاوية، مع عدم وجود أعراض أخرى. ذهبت إلى الطبيب وارسلني لاجراء فحوصات.
نتيجة فحص ترسب الدم كانت مرتفعة جدا، ولكن عدى ذلك كان كل شيء على ما يرام، بما
في ذلك خلايا الدم البيضاء. في فحص الموجات فوق الصوتية لهذه المنطقة وللثدي كل
شيء كان يبدو سليم. كان من المفترض أن أرجع إلى الطبيب بعد شهر ولكنني لم أرجع
لأن الألم زال. لكن بعد ذلك عاد الألم، واستمر الأمر هكذا كل الوقت، الألم يختفى
ويعود مرة أخرى. أنا عادة استخدم أيضا شفرة الحلاقة ومزيل العرق، ولكن لم ألاحظ
أنه بعد استخدامها يظهر الألم، ربما ان ذلك يؤدي فقط الى زيادة حدة الألم. لقد
بدات أقلق بالفعل. ماذا يمكن أن يكون ذلك؟

الجواب

هناك العديد من الأسباب المحتملة لحدوث ترسب الدم. لم تحديدي ماذا كانت القيمة،
ولكن بصفة عامة، عندما تكون القيمة حتى 50 فانها تكون مرتبطة بفقر الدم، الحمل،
تلوثات فيروسية أو بكتيرية والالتهابات. عندما تكون أعلى من 80 فهذا يدل على
أمراض التهابية، أمراض المناعة الذاتية، تلوثات خطيرة، السل، تلوث في العظام،
أورام خبيثة (في الكلى أو المبايض) وغير ذلك. لا أستطيع في حالك التنبؤ ما الذي
أدى الى زيادة ترسب الدم لديك، خاصة وأن بقية الفحوصات التي اجريتها كانت سليمة.
الألم الذي تصفين في الإبط، وعلى ضوء نتائج التحقيق السليمة، يمكن أن يلائم
لمشكلة مرتبطة بالعضلات والعظام بسبب النشاط البدني أو رفع الأحمال الثقيلة. لا
أدري لماذا قررت أن ذلك بسبب الغدة الليمفاوية. هل حدث تورم في الغدة؟ هل مرضت في
تلك الفترة؟ إذا استمر الألم، فأنصحك باجراء فحوصات الدم مرة أخرى وكذلك الفحص
لدى الطبيب وفحص امكانية أجراء تصوير اضافي.

__شارك __غرد

